标题title
数据编解码方法、装置、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本公开提供一种数据编解码方法、装置、电子设备及可读存储介质，涉及通信技术，尤其涉及一种通用的机载系统格式化数据编解码方法。具体实现方案包括：当待处理数据为二进制数据时，根据接口控制文件ICD配置管理模块提供的数据帧格式对待处理数据进行拆分，获取帧标识以及每个帧标识对应的拆分后的待处理数据。将帧标识和每个帧标识对应的拆分后的待处理数据发送到数据解码模块。本发明通过良好的模块划分和架构设计，支持处理实时数据流和存储的数据文件，能够应对多种使用场景，各个模块可以通过分布式部署的方式提高系统的执行效率，缩短机载系统格式化数据编解码的时间。
权利要求书clms
1.一种数据编解码方法，其特征在于，所述方法包括：通过数据加载模块读取待处理数据，所述待处理数据包括二进制数据或格式化数据；根据所述待处理数据的数据类型，将所述待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块；所述数据编码模块或所述数据解码模块对接收到的所述待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块；所述数据写入模块接收所述处理后的数据，将所述处理后的数据写入目标位置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述待处理数据的数据类型，将所述待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块，包括：当所述待处理数据为二进制数据时，根据接口控制文件ICD配置管理模块提供的数据帧格式对所述待处理数据进行拆分，获取帧标识以及每个所述帧标识对应的拆分后的待处理数据；将所述帧标识和每个所述帧标识对应的拆分后的待处理数据发送到所述数据解码模块。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述数据编码模块或所述数据解码模块对接收到的所述待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块，包括：所述数据解码模块从数据加载模块中获取二进制数据包，并根据所述帧标识匹配对应的ICD；根据所述ICD对所述二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述ICD对所述二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块，包括：通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，所述ICD配置信息包括所述ICD中每个字段的属性；所述数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD；根据匹配的所述ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口；依次遍历ICD中的每个字段，根据所述ICD中每个字段的属性调用大小端转换接口将二进制数据转换为数值根据所述ICD中每个字段的属性计算物理值；遍历全部字段，二进制数据解码完成。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述待处理数据的数据类型，将所述待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块，包括：当所述待处理数据为结构化数据时，以数据包为单位读取所述待处理数据并将所述待处理数据发送到所述数据编码模块。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述数据编码模块或所述数据解码模块对接收到的所述待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块，包括：所述数据编码模块根据预设的ICD将接收到的所述待处理数据编码成二进制数据流，并将所述二进制数据流发送到数据写入模块。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述数据编码模块根据预设的ICD将接收到的所述待处理数据编码成二进制数据流，包括：通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，所述ICD配置信息包括所述ICD中每个字段的属性；所述数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD；根据匹配的所述ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口；依次遍历ICD中的每个字段，根据所述ICD中每个字段的属性将物理量转换为原始值；调用端模式转换接口，将所述原始值转换为二进制数据；遍历全部字段，生成所述二进制数据包。8.一种数据编解码装置，其特征在于，所述装置包括：数据加载模块，用于读取待处理数据，所述待处理数据包括二进制数据或格式化数据；所述数据加载模块，还用于根据所述待处理数据的数据类型，将所述待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块；数据编码模块或所述数据解码模块，用于对接收到的所述待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块；所述数据写入模块，用于接收所述处理后的数据，将所述处理后的数据写入目标位置。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术，尤其涉及一种通用的机载系统格式化数据编解码方法。背景技术在现代飞机中，机载系统中存在不同的数据传输总线，不同的数据传输总线的接口控制文件定义形式不同，导致了数据编解码的通用性和灵活性差，效率低。在现有接口配置文件中，不同总线协议往往使用不同的大小端模式存储数据，在编解码过程中经常需要数据大小端模式的转换。如果数据的大小端模式与本机不同，只能通过手动编码调换字节顺序的方式转换数据的大小端模式，效率、性能低下。发明内容本公开提供了一种数据编解码方法、装置、电子设备及可读存储介质，能够提高机载系统格式化数据编解码的效率。根据本公开的第一方面，提供了一种数据编解码方法，方法包括：通过数据加载模块读取待处理数据，待处理数据包括二进制数据或格式化数据。根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块。数据编码模块或数据解码模块对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块。数据写入模块接收处理后的数据，将处理后的数据写入目标位置。一些实施方式中，根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块，包括：当待处理数据为二进制数据时，根据接口控制文件ICD配置管理模块提供的数据帧格式对待处理数据进行拆分，获取帧标识以及每个帧标识对应的拆分后的待处理数据。将帧标识和每个帧标识对应的拆分后的待处理数据发送到数据解码模块。一些实施方式中，数据编码模块或数据解码模块对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块，包括：数据解码模块从数据加载模块中获取二进制数据包，并根据帧标识匹配对应的ICD。根据ICD对二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块。一些实施方式中，根据ICD对二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块，包括：通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，ICD配置信息包括ICD中每个字段的属性。数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD。根据匹配的ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口。依次遍历ICD中的每个字段，根据ICD中每个字段的属性调用大小端转换接口将二进制数据转换为数值。根据ICD中每个字段的属性计算物理值。遍历全部字段，二进制数据解码完成。一些实施方式中，根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块，包括：当待处理数据为结构化数据时，以数据包为单位读取待处理数据并将待处理数据发送到数据编码模块。一些实施方式中，数据编码模块或数据解码模块对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块，包括：数据编码模块根据预设的ICD将接收到的待处理数据编码成二进制数据流，并将二进制数据流发送到数据写入模块。一些实施方式中，数据编码模块根据预设的ICD将接收到的待处理数据编码成二进制数据流，包括：通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，ICD配置信息包括ICD中每个字段的属性。数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD。根据匹配的ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口。依次遍历ICD中的每个字段，根据ICD中每个字段的属性将物理量转换为原始值。调用端模式转换接口，将原始值转换为二进制数据。遍历全部字段，生成二进制数据包。根据本公开的第二方面，提供了一种数据编解码装置，包括：数据加载模块，用于读取待处理数据，待处理数据包括二进制数据或格式化数据。数据加载模块，还用于根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块。数据编码模块或数据解码模块，用于对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块。数据写入模块，用于接收处理后的数据，将处理后的数据写入目标位置。一些实施方式中，数据加载模块，具体用于当待处理数据为二进制数据时，根据接口控制文件ICD配置管理模块提供的数据帧格式对待处理数据进行拆分，获取帧标识以及每个帧标识对应的拆分后的待处理数据。将帧标识和每个帧标识对应的拆分后的待处理数据发送到数据解码模块。一些实施方式中，数据解码模块具体用于从数据加载模块中获取二进制数据包，并根据帧标识匹配对应的ICD。根据ICD对二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块。一些实施方式中，数据解码模块具体用于通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，ICD配置信息包括ICD中每个字段的属性。数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD。根据匹配的ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口。依次遍历ICD中的每个字段，根据ICD中每个字段的属性调用大小端转换接口将二进制数据转换为数值。根据ICD中每个字段的属性计算物理值。遍历全部字段，二进制数据解码完成。一些实施方式中，数据加载模块，具体用于当待处理数据为结构化数据时，以数据包为单位读取待处理数据并将待处理数据发送到数据编码模块。一些实施方式中，数据编码模块，具体用于根据预设的ICD将接收到的待处理数据编码成二进制数据流，并将二进制数据流发送到数据写入模块。一些实施方式中，数据编码模块，具体用于通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，ICD配置信息包括ICD中每个字段的属性。数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD。根据匹配的ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口。依次遍历ICD中的每个字段，根据ICD中每个字段的属性将物理量转换为原始值。调用端模式转换接口，将原始值转换为二进制数据。遍历全部字段，生成二进制数据包。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行如第一方面提供的方法。根据本公开的第四方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，计算机指令用于使计算机执行根据第一方面提供的方法。根据本公开的第五方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现根据第一方面提供的方法。本发明构造了一种通用的机载系统格式化数据编解码方法，能够以图形化的方式配置数据块的ICD数据格式，借助ICD中记录的数据类型、分辨率、偏移量、单位等扩展属性能够直接实现物理值与二进制数据的相互转换，省去了传统手工编码转换的工作量；通过分别使用两种端模式的虚拟计算机或者物理机进行大小端数据的转换，省去了传统的手动转换字节序的步骤，极大的提高了数据处理的效率；本发明通过良好的模块划分和架构设计，支持处理实时数据流和存储的数据文件，能够应对多种使用场景，各个模块可以通过分布式部署的方式提高系统的执行效率，缩短机载系统格式化数据编解码的时间。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1为本公开实施例提供的一种数据编解码方法的流程示意图；图2为本公开实施例提供的一种数据编解码方法的系统结构示意图；图3为本公开实施例提供的一种数据编解码方法中数据编码模块工作的流程示意图；图4为本公开实施例提供的一种数据编解码方法中数据解码模块工作的流程示意图；图5为本公开实施例提供的一种数据编解码方法的系统分布式部署示意图；图6为本公开实施例提供的一种数据编解码装置的组成示意图；图7示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备700的示意性框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。在现代飞机中，机载系统中存在不同的数据传输总线，数据传输过程中，源节点需要将源数据编码成总线可传输的字/字节形式，经过总线中若干个中间节点的传输后，目的节点需要将数据解码为原始数据量，便于用户查看和操作。在现有技术中，不同的数据传输总线的接口控制文件定义形式不同，数据的编解码方法也有所差异，并且数据在整个传输过程中需要经过多组不同接口配置文件的转换，这就导致了数据编解码的通用性和灵活性差，效率低。在接口配置文件的设计中，由于总线协议、数据表征范围、分辨率或单位的限制，往往需要将物理量经过一定形式的转换，才能通过数据总线传输，因此在数据编解码过程中还需要支持物理量与数据量的转换。在现有接口配置文件中，不同总线协议往往使用不同的大小端模式存储数据，在编解码过程中经常需要数据大小端模式的转换，在现有技术中，如果数据的大小端模式与本机不同，通常需要手动编码调换字节顺序的方式转换数据的大小端模式，这种方式虽然能够解决问题，但是性能低下，在数据量大的情况下尤为明显。为此，本申请提供了一种数据编解码方法，包括：通过数据加载模块读取待处理数据，待处理数据包括二进制数据或格式化数据。根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块。数据编码模块或数据解码模块对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块。数据写入模块接收处理后的数据，将处理后的数据写入目标位置。与现有技术相比，本发明构造了一种通用的机载系统格式化数据编解码方法，能够以图形化的方式配置数据块的ICD数据格式，借助ICD中记录的数据类型、分辨率、偏移量、单位等扩展属性能够直接实现物理值与二进制数据的相互转换，省去了传统手工编码转换的工作量；通过分别使用两种端模式的虚拟计算机或者物理机进行大小端数据的转换，省去了传统的手动转换字节序的步骤，极大的提高了数据处理的效率；本发明通过良好的模块划分和架构设计，支持处理实时数据流和存储的数据文件，能够应对多种使用场景，各个模块可以通过分布式部署的方式提高系统的执行效率，缩短机载系统格式化数据编解码的时间。图1为本公开实施例提供的一种数据编解码方法的流程示意图。图2为本公开实施例提供的一种数据编解码方法的系统结构示意图。该方法可以应用于电子设备，电子设备可以是服务器或者机载电脑等。本公开对此不作限制。参考图1发明提供的数据编解码方法是一种通用的机载系统格式化数据编解码方法。应用本申请的数据编解码方法的系统包括：ICD配置管理模块、数据加载模块、数据编码模块、数据解码模块、数据端模式转换模块、数据写入模块。参考图2，数据编解码方法，包括：S110、通过数据加载模块读取待处理数据，待处理数据包括二进制数据或格式化数据。S120、根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块。一些实施方式中，数据加载模块用于获取数据流或者数据文件中的数据包，按照预设的规则提取帧标识，并将帧标识和数据包一同发送到数据编码或数据解码模块中。S130、数据编码模块或数据解码模块对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块。一些实施方式中，数据编码模块用于根据数据格式配置信息编码生成对应的二进制数据流，常应用于机载系统的数据仿真和激励。一些实施方式中，所述数据解码模块用于根据数据格式配置信息解码二进制数据流或数据记录文件，生成带有格式信息的结构数据流，并发送到数据写入模块。S140、数据写入模块接收处理后的数据，将处理后的数据写入目标位置。一些实施方式中，数据写入模块用于接收数据编解码模块的结果，可以根据需要将处理后的结果写入到二进制数据流中，发往其他模块，或者直接保存到数据文件或数据库中。在本实施例中，数据加载模块用于读取二进制数据或格式化数据，并将其分包发送到数据编码或数据解码模块。对于二进制数据流/文件，需要根据ICD配置管理模块提供的数据帧格式对原始数据进行拆分，获取帧标识，然后发送到数据解码模块。对于结构化数据流/文件，以数据包为单位读取数据并发送到数据编码模块。数据编码模块用于根据已知的ICD将原始数据编码成二进制数据流。数据解码模块用于从数据加载模块中获取二进制数据包，根据帧标识匹配对应的ICD，然后对二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块。数据端模式转换模块用于根据数据字段的大小端格式调用对应的端模式计算机进行转换，利用计算机的硬件特性提高不同端模式数据的转换速度。ICD配置管理模块用于通过图形化配置界面配置数据块的数据结构、数据类型、分辨率等信息，将这些ICD配置信息提供给其他模块使用，并存储为配置文件，ICD配置管理模块具有文件适配器，能够加载现有的几种ICD文件格式。数据写入模块用于接收数据编码或解码后的数据包，将其写入到数据文件、数据库或数据流中。一些实施方式中，根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块，包括：当待处理数据为二进制数据时，根据接口控制文件ICD配置管理模块提供的数据帧格式对待处理数据进行拆分，获取帧标识以及每个帧标识对应的拆分后的待处理数据。将帧标识和每个帧标识对应的拆分后的待处理数据发送到数据解码模块。一些实施方式中，ICD配置管理模块用于图形化配置数据块的数据结构和字段属性，数据块以树形列表的形式组织，支持对象、数组、联合体等复合类型，支持基本数据类型、位域、字符串等，支持的属性包括名称、类型、长度、偏移、端模式、编码方式、最大值、最小值、物理最大值、物理最小值、分辨率、偏移量、单位、默认值等；ICD配置信息可以生成数据结构供其他模块使用，也可以保存到文件中，支持的文件格式有XML或JSON等。一些实施方式中，数据编码模块或数据解码模块对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块，包括：数据解码模块从数据加载模块中获取二进制数据包，并根据帧标识匹配对应的ICD。根据ICD对二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块。一些实施方式中，根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块或数据解码模块，包括：当待处理数据为结构化数据时，以数据包为单位读取待处理数据并将待处理数据发送到数据编码模块。一些实施方式中，数据编码模块或数据解码模块对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块，包括：数据编码模块根据预设的ICD将接收到的待处理数据编码成二进制数据流，并将二进制数据流发送到数据写入模块。作为优选，所述机载系统格式化数据编解码方法中的各模块具备分布式部署功能，各个模块可以根据需要部署到一台或多台虚拟机或物理计算机上。作为优选，各个模块之间的数据交换使用消息队列，以保证数据有序和高效传输。作为优选，所述数据加载模块支持加载二进制数据，形式为数据文件或者数据流。作为优选，所述数据加载模块支持加载解码后的数据，形式为数据文件或者字符流。作为优选，所述数据端模式转换模块包含至少2台不同端模式的虚拟机或者物理计算机，其中大端模式虚拟机或物理计算机提供大端模式二进制数据与数据值的转换接口，小端模式虚拟机或物理计算机提供小端模式二进制数据与数据值的转换接口。作为优选，所述ICD配置管理模块具备图形化配置界面，并以树形列表的形式组织数据块，数据块支持嵌套，用于构造复杂的数据格式，配置信息支持以文件形式存储，也支持从文件中导入配置信息生成可视化页面。作为优选，所述ICD配置管理模块具备文件适配器，能够识别并加载现有的几种ICD文件格式，提取关键信息并生成ICD配置文件。作为优选，所述ICD配置管理模块支持基本数据类型、位域、字符串、数组、结构体、联合体以及上述类型组成的复合数据类型，支持的属性包括但不限于名称、类型、长度、字节偏移、端模式、编码方式、最大值、最小值、物理最大值、物理最小值、分辨率、偏移量、单位、默认值。作为优选，所述数据编码模块根据数据中的帧标识匹配ICD，根据端模式属性选择数据转换接口，根据数据类型、分辨率等信息确定转换规则，通过递归的方式逐层遍历数据块，并将其编码成二进制字节流，发送到数据写入模块。图3为本公开实施例提供的一种数据编解码方法中数据编码模块工作的流程示意图。图4为本公开实施例提供的一种数据编解码方法中数据解码模块工作的流程示意图。一些实施方式中，参考图3，数据编码模块根据预设的ICD将接收到的待处理数据编码成二进制数据流，包括：S210、通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，ICD配置信息包括ICD中每个字段的属性。S220、数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD。S230、根据匹配的ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口。S240、依次遍历ICD中的每个字段，根据ICD中每个字段的属性将物理量转换为原始值。S250、调用端模式转换接口，将原始值转换为二进制数据。S260、遍历全部字段，生成二进制数据包。一些实施方式中，参考图4，根据ICD对二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块，包括：S310、通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，ICD配置信息包括ICD中每个字段的属性。S320、数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD。S330、根据匹配的ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口。S340、依次遍历ICD中的每个字段，根据ICD中每个字段的属性调用大小端转换接口将二进制数据转换为数值。S350、根据ICD中每个字段的属性计算物理值。S360、遍历全部字段，二进制数据解码完成。作为优选，所述数据写入模块接收编/解码后的结果数据，并将其写入到目标系统中，目标系统可以是数据流、数据文件或数据库。一些实施方式中，数据端模式转换模块用于提供大小端数据值与二进制数据的转换接口，通常包含2台或以上的不同端模式的虚拟计算机或物理计算机。其中大端模式的计算机提供大端数据与二进制数据的转换接口，小端模式的计算机提供小端数据与二进制数据的转换接口，这样做的好处在于转换过程被简化为赋值的过程，省去了字节序转换的开销，数据量越大，效率提升就越明显。图5为本公开实施例提供的一种数据编解码方法的系统分布式部署示意图。如图5所示，图1中示出的所有模块均可独立部署，用以支持大数据流量或大文件的编解码需求，也可以部署在一台计算机中，节约成本；数据端模式转换模块所需的两台不同端模式的计算机可以选用两台物理机，也可以在一台物理计算机中部署两台不同端模式的虚拟机。本发明通过以上流程配合使用，构造了一种通用的机载系统格式化数据编解码方法，能够以图形化的方式配置数据块的数据格式，借助数据格式中记录的数据类型、分辨率、偏移量、单位等扩展属性能够直接实现物理值与二进制数据的相互转换，省去了传统手工编码转换的工作量；通过分别使用两种端模式的虚拟计算机或者物理机进行大小端数据的转换，省去了传统的手动转换字节序的步骤，极大的提高了数据处理的效率；本发明通过良好的模块划分和架构设计，支持处理实时数据流和存储的数据文件，能够应对多种使用场景，各个模块可以通过分布式部署的方式提高系统的执行效率，缩短机载系统格式化数据编解码的时间。示例性实施例中，本公开实施例还提供一种数据编解码装置，可以用于实现如前述实施例提供的数据编解码方法。图6为本公开实施例提供的一种数据编解码装置的组成示意图。如图6所示，该装置可以包括：数据加载模块61，用于读取待处理数据，待处理数据包括二进制数据或格式化数据。数据加载模块61，还用于根据待处理数据的数据类型，将待处理数据分包发送到数据编码模块62或数据解码模块63。数据编码模块或数据解码模块，用于对接收到的待处理数据进行处理，并将处理后的数据发送至数据写入模块。数据写入模块64，用于接收处理后的数据，将处理后的数据写入目标位置。一些实施方式中，数据加载模块61，具体用于当待处理数据为二进制数据时，根据接口控制文件ICD配置管理模块提供的数据帧格式对待处理数据进行拆分，获取帧标识以及每个帧标识对应的拆分后的待处理数据。将帧标识和每个帧标识对应的拆分后的待处理数据发送到数据解码模块。一些实施方式中，数据解码模块63具体用于从数据加载模块中获取二进制数据包，并根据帧标识匹配对应的ICD。根据ICD对二进制数据包进行解析，并将解析后的结果发送到数据写入模块。一些实施方式中，数据解码模块63具体用于通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，ICD配置信息包括ICD中每个字段的属性。数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD。根据匹配的ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口。依次遍历ICD中的每个字段，根据ICD中每个字段的属性调用大小端转换接口将二进制数据转换为数值。根据ICD中每个字段的属性计算物理值。遍历全部字段，二进制数据解码完成。一些实施方式中，数据加载模块61，具体用于当待处理数据为结构化数据时，以数据包为单位读取待处理数据并将待处理数据发送到数据编码模块。一些实施方式中，数据编码模块62，具体用于根据预设的ICD将接收到的待处理数据编码成二进制数据流，并将二进制数据流发送到数据写入模块。一些实施方式中，数据编码模块62，具体用于通过ICD配置管理模块生成ICD配置信息，ICD配置信息包括ICD中每个字段的属性。数据加载模块获取预先存储的带格式信息的数据包，提取帧标识并匹配ICD。根据匹配的ICD中的端模式属性获取数据大小端转换接口。依次遍历ICD中的每个字段，根据ICD中每个字段的属性将物理量转换为原始值。调用端模式转换接口，将原始值转换为二进制数据。遍历全部字段，生成二进制数据包。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如以上实施例中提供的方法。示例性实施例中，可读存储介质可以是存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据以上实施例中提供的方法。示例性实施例中，计算机程序产品包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据以上实施例中提供的方法。图7示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备700的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，车载电脑、膝上型计算机、平板电脑、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图7所示，电子设备700包括计算单元701，其可以根据存储在只读存储器702中的计算机程序或者从存储单元708加载到随机访问存储器703中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 703中，还可存储电子设备700操作所需的各种程序和数据。计算单元701、ROM 702以及RAM 703通过总线704彼此相连。输入/输出接口705也连接至总线704。电子设备700中的多个部件连接至I/O接口705，包括：输入单元706，例如键盘、鼠标等；输出单元707，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元708，例如磁盘、光盘等；以及通信单元709，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元709允许电子设备700通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元701可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元701的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元701执行上文所描述的各个方法和处理，例如页面渲染方法。例如，在一些实施例中，页面渲染方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元705。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 702和/或通信单元709而被载入和/或安装到电子设备700上。当计算机程序加载到RAM 703并由计算单元701执行时，可以执行上文描述的页面渲染方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元701可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行数据编解码方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
