标题title
一种用于电磁屏蔽室的通讯装置及通讯方法
摘要abst
本发明属于通讯技术领域，其目的在于提供一种用于电磁屏蔽室的通讯装置及通讯方法。其中的通讯装置包括放射源、主控装置、挡板、挡板驱动装置和辐射探测器；电磁屏蔽室的电磁屏蔽壳体上开设有信号通道，放射源的放射端以及辐射探测器的探测端相对设置；挡板位于信号通道内，挡板用于在挡板驱动装置的驱动下导通或闭合信号通道；主控装置用于根据通信信息得到二进制信号串，并根据二进制信号串控制挡板驱动装置驱动挡板动作，以便辐射探测器接收放射源发射的射线信号，并根据射线信号得到通信信息。本发明可将电磁屏蔽室外通信信息传递到电磁屏蔽室内，可避免电磁波对屏蔽室内的实验结果产生影响，同时结构更为简单，结构稳定性较光纤更强。
权利要求书clms
1.一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，其特征在于：包括放射源、主控装置、挡板、挡板驱动装置和辐射探测器；所述放射源和所述主控装置位于所述电磁屏蔽室的外侧，所述辐射探测器位于所述电磁屏蔽室的内侧，所述电磁屏蔽室的电磁屏蔽壳体上开设有信号通道，所述放射源的放射端以及所述辐射探测器的探测端均朝向所述信号通道设置，且所述放射源的放射端以及所述辐射探测器的探测端相对设置；所述挡板位于所述信号通道内，所述挡板用于在所述挡板驱动装置的驱动下导通或闭合所述信号通道；所述主控装置用于根据通信信息得到二进制信号串，并根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置驱动所述挡板动作，以便所述辐射探测器接收所述放射源发射的射线信号，并根据所述射线信号得到通信信息。2.根据权利要求1所述的一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，其特征在于：所述通讯装置还包括射线准直器，所述射线准直器的输入端与所述放射源的放射端连接，所述射线准直器的输出端与所述信号通道连接。3.根据权利要求1所述的一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，其特征在于：所述放射源包括放射源本体和放射源屏蔽罩，所述放射源屏蔽罩包裹在所述放射源本体的外表面，所述放射源屏蔽罩上开设有放射孔，所述放射源本体暴露在放射孔中，所述放射源屏蔽罩的放射孔构成所述放射源的放射端。4.根据权利要求3所述的一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，其特征在于：所述放射源本体采用241Am放射源。5.根据权利要求1所述的一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，其特征在于：所述挡板采用铅铝合金挡板，所述挡板的转动轴与所述挡板驱动装置的输出端连接。6.根据权利要求1所述的一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，其特征在于：所述信号通道的内壁设置有用于对所述挡板进行限位的限位块；所述限位块包括竖向限位块和横向限位块，所述竖向限位块设置有两个，两个竖向限位块包括位于所述信号通道的上部的第一竖向限位块和位于所述信号通道的下部的第二竖向限位块，所述横向限位块位于所述信号通道的中部。7.根据权利要求1所述的一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，其特征在于：所述辐射探测器采用闪烁探测器。8.根据权利要求1所述的一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，其特征在于：所述主控装置包括主控模块、震荡模块和复位模块，所述震荡模块和复位模块均与所述主控模块电连接，所述主控模块还与所述挡板驱动装置的受控端电连接，所述主控模块用于根据通信信息得到二进制信号串，并根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置驱动所述挡板动作。9.一种用于电磁屏蔽室的通讯方法，其特征在于：基于用于电磁屏蔽室的通讯装置实现，所述通讯装置包括放射源、主控装置、挡板、挡板驱动装置和辐射探测器；所述放射源和所述主控装置位于所述电磁屏蔽室的外侧，所述辐射探测器位于所述电磁屏蔽室的内侧，所述电磁屏蔽室的电磁屏蔽壳体上开设有信号通道，所述放射源的放射端以及所述辐射探测器的探测端均朝向所述信号通道设置，且所述放射源的放射端以及所述辐射探测器的探测端相对设置；所述挡板位于所述信号通道内，所述挡板用于在所述挡板驱动装置的驱动下导通或闭合所述信号通道；所述通讯方法包括：所述主控装置根据通信信息得到二进制信号串；所述主控装置根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置驱动所述挡板动作；其中，所述二进制信号串包括多个二进制信号，所述主控装置根据任一二进制信号控制所述挡板驱动装置运行时，所述挡板驱动装置控制驱动所述挡板导通或闭合所述信号通道；所述辐射探测器接收所述放射源发射的射线信号，并根据所述射线信号得到通信信息。10.根据权利要求9所述的一种用于电磁屏蔽室的通讯方法，其特征在于：所述主控装置根据通信信息得到二进制信号串，包括：所述主控装置接收通信信息，并对所述通信信息进行编码，得到二进制信号串；或，所述主控装置接收用户根据通信信息输出的多个连续的二进制信号，并根据多个连续的二进制信号，得到二进制信号串。
说明书desc
技术领域本发明属于通讯技术领域，具体涉及一种用于电磁屏蔽室的通讯装置及通讯方法。背景技术通讯设备包括用于工控环境的有线通讯设备和无线通讯设备，其中无线通讯设备包括无线网卡，无线网桥等等，可实现无线通讯功能，无线通讯可在不需要任何物理连接的情况下，实现两个点的信息传输功能，其是利用电磁波在有空气或者真空空间中传播的特征实现信息交换的一种通讯方式。由于无线通讯依靠的是电磁波的传输，而电磁屏蔽室中与外界的电磁波被完全阻隔与吸收，所以无线通信在电磁屏蔽室中是不能够实现的。如果电磁屏蔽室采用有线通信，则要完全隔绝电磁波，以避免电磁波对屏蔽室内的实验结果产生影响，因而电磁屏蔽室内的有线通信只能采用光纤线路进行信息的传递。但是，在使用现有技术过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题：光纤的机械强度很低，不适用于室内环境复杂的场景进行布线，同时光纤通讯的技术要求较高。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决上述技术问题，本发明提供了一种用于电磁屏蔽室的通讯装置及通讯方法。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，包括放射源、主控装置、挡板、挡板驱动装置和辐射探测器；所述放射源和所述主控装置位于所述电磁屏蔽室的外侧，所述辐射探测器位于所述电磁屏蔽室的内侧，所述电磁屏蔽室的电磁屏蔽壳体上开设有信号通道，所述放射源的放射端以及所述辐射探测器的探测端均朝向所述信号通道设置，且所述放射源的放射端以及所述辐射探测器的探测端相对设置；所述挡板位于所述信号通道内，所述挡板用于在所述挡板驱动装置的驱动下导通或闭合所述信号通道；所述主控装置用于根据通信信息得到二进制信号串，并根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置驱动所述挡板动作，以便所述辐射探测器接收所述放射源发射的射线信号，并根据所述射线信号得到通信信息。本实施例可实现将电磁屏蔽室外通信信息传递到电磁屏蔽室内的目的，可避免电磁波对屏蔽室内的实验结果产生影响，同时结构更为简单，结构稳定性较光纤更强。本实施例在实施过程中，可根据通信信息得到相应的二进制信号，主控装置可根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置驱动所述挡板动作，进而改变辐射探测器对放射源发射射线粒子的检测规律；具体地，主控装置根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置驱动所述挡板动作时，挡板可在一定时间段内，根据二进制信号串中二进制信号的不同，有规律的导通或闭合所述信号通道，辐射探测器在进行射线信号检测时，也可体现为有规律的信号检测结果，通过持续记录，即可得到相应的二进制信号串，并对其进行解码，即得到原始的通信信息，依次实现对通信信息的传递，达到将电磁屏蔽室外通信信息传递到电磁屏蔽室内的目的，便捷性高，同时实用性更强。在一个可能的设计中，所述通讯装置还包括射线准直器，所述射线准直器的输入端与所述放射源的放射端连接，所述射线准直器的输出端与所述信号通道连接。在一个可能的设计中，所述放射源包括放射源本体和放射源屏蔽罩，所述放射源屏蔽罩包裹在所述放射源本体的外表面，所述放射源屏蔽罩上开设有放射孔，所述放射源本体暴露在放射孔中，所述放射源屏蔽罩的放射孔构成所述放射源的放射端。在一个可能的设计中，所述放射源本体采用241Am放射源。在一个可能的设计中，所述挡板采用铅铝合金挡板，所述挡板的转动轴与所述挡板驱动装置的输出端连接。在一个可能的设计中，所述信号通道的内壁设置有用于对所述挡板进行限位的限位块；所述限位块包括竖向限位块和横向限位块，所述竖向限位块设置有两个，两个竖向限位块包括位于所述信号通道的上部的第一竖向限位块和位于所述信号通道的下部的第二竖向限位块，所述横向限位块位于所述信号通道的中部。在一个可能的设计中，所述辐射探测器采用闪烁探测器。在一个可能的设计中，所述主控装置包括主控模块、震荡模块和复位模块，所述震荡模块和复位模块均与所述主控模块电连接，所述主控模块还与所述挡板驱动装置的受控端电连接，所述主控模块用于根据通信信息得到二进制信号串，并根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置驱动所述挡板动作。第二方面，本发明提供了一种用于电磁屏蔽室的通讯方法，基于用于电磁屏蔽室的通讯装置实现，所述通讯装置包括放射源、主控装置、挡板、挡板驱动装置和辐射探测器；所述放射源和所述主控装置位于所述电磁屏蔽室的外侧，所述辐射探测器位于所述电磁屏蔽室的内侧，所述电磁屏蔽室的电磁屏蔽壳体上开设有信号通道，所述放射源的放射端以及所述辐射探测器的探测端均朝向所述信号通道设置，且所述放射源的放射端以及所述辐射探测器的探测端相对设置；所述挡板位于所述信号通道内，所述挡板用于在所述挡板驱动装置的驱动下导通或闭合所述信号通道；所述通讯方法包括：所述主控装置根据通信信息得到二进制信号串；所述主控装置根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置驱动所述挡板动作；其中，所述二进制信号串包括多个二进制信号，所述主控装置根据任一二进制信号控制所述挡板驱动装置运行时，所述挡板驱动装置控制驱动所述挡板导通或闭合所述信号通道；所述辐射探测器接收所述放射源发射的射线信号，并根据所述射线信号得到通信信息。在一个可能的设计中，所述主控装置根据通信信息得到二进制信号串，包括：所述主控装置接收通信信息，并对所述通信信息进行编码，得到二进制信号串；或，所述主控装置接收用户根据通信信息输出的多个连续的二进制信号，并根据多个连续的二进制信号，得到二进制信号串。附图说明图1是实施例1中用于电磁屏蔽室的通讯装置安装在电磁屏蔽壳体上的结构示意图；图2是实施例1中用于电磁屏蔽室的通讯装置的挡板在信号通道内的结构示意图；图3是实施例1中辐射探测器的结构示意图；图4是实施例1中主控装置的结构示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图和实施例或现有技术的描述对本发明作简单地介绍，显而易见地，下面关于附图结构的描述仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。实施例1：本实施例公开了一种用于电磁屏蔽室的通讯装置，如图1所示，包括放射源1、主控装置7、挡板5、挡板驱动装置6和辐射探测器11；所述放射源1和所述主控装置7位于所述电磁屏蔽室的外侧，所述辐射探测器11位于所述电磁屏蔽室的内侧，所述电磁屏蔽室的电磁屏蔽壳体上开设有信号通道4，所述放射源1的放射端以及所述辐射探测器11的探测端均朝向所述信号通道4设置，且所述放射源1的放射端以及所述辐射探测器11的探测端相对设置；所述挡板5位于所述信号通道4内，所述挡板5用于在所述挡板驱动装置6的驱动下导通或闭合所述信号通道4；所述主控装置7用于根据通信信息得到二进制信号串，并根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置6驱动所述挡板5动作，以便所述辐射探测器11接收所述放射源1发射的射线信号，并根据所述射线信号得到通信信息。具体地，本实施例中，当挡板5将所述信号通道4导通时，放射源1发射的射线粒子可经由信号通道4发射至辐射探测器11的探测端，此时辐射探测器11可检测到射线粒子；当挡板5将所述信号通道4闭合时，放射源1发射的射线粒子被挡板5阻挡，不可经由信号通道4发射至辐射探测器11的探测端，此时辐射探测器11不可检测到射线粒子。作为举例，如图2所示，当信号通道4横向设置、挡板5可在挡板驱动装置6的驱动下沿水平方向转动时，挡板驱动装置6驱动挡板5横向设置时，信号通道4导通，挡板驱动装置6驱动挡板5竖向设置时，信号通道4闭合。具体地，本实施例中，所述主控装置7根据所述二进制信号串，可控制所述挡板驱动装置6持续性驱动所述挡板5导通或闭合所述信号通道4，二进制信号串中包括多位0和1的二进制信号，主控装置7可根据二进制信号的不同，向所述挡板驱动装置6发送不同的控制信号高电平或低电平，以便挡板驱动装置6带动挡板5正转或反转。如，当二进制信号串为“0101”时，所述主控装置7可控制挡板驱动装置6驱动挡板5依次闭合、导通、闭合、导通所述信号通道4，也可控制挡板驱动装置6驱动挡板5依次导通、闭合、导通、闭合所述信号通道4，此处不予限制。本实施例中，信号通道4的直径设置为1cm左右，信号通道4为真空状态，且放射源1、信号通道4和辐射探测器11密封设置，以避免放射源1发射的放射性粒子泄露以及对电磁屏蔽室内环境的干扰。本实施例可实现将电磁屏蔽室外通信信息传递到电磁屏蔽室内的目的，可避免电磁波对屏蔽室内的实验结果产生影响，同时结构更为简单，结构稳定性较光纤更强。本实施例在实施过程中，可根据通信信息得到相应的二进制信号，主控装置7可根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置6驱动所述挡板5动作，进而改变辐射探测器11对放射源1发射射线粒子的检测规律；具体地，主控装置7根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置6驱动所述挡板5动作时，挡板5可在一定时间段内，根据二进制信号串中二进制信号的不同，有规律的导通或闭合所述信号通道4，辐射探测器11在进行射线信号检测时，也可体现为有规律的信号检测结果，通过持续记录，即可得到相应的二进制信号串，并对其进行解码，即得到原始的通信信息，依次实现对通信信息的传递，达到将电磁屏蔽室外通信信息传递到电磁屏蔽室内的目的，便捷性高，同时实用性更强。本实施例中，所述通讯装置还包括射线准直器3，所述射线准直器3的输入端与所述放射源1的放射端连接，所述射线准直器3的输出端与所述信号通道4连接。需要说明的是，射线准直器3用于限定射线的输出范围，并将射线粒子控制在与所述信号通道4的连通方向一致的方向，以在所述信号通道4导通时，所述辐射探测器11的探测端能及时检测到所述放射源1的放射端发射的射线，提高数据传输效率。本实施例中，所述放射源1包括放射源1本体和放射源屏蔽罩2，所述放射源屏蔽罩2包裹在所述放射源1本体的外表面，所述放射源屏蔽罩2上开设有放射孔，所述放射源1本体暴露在放射孔中，即所述放射孔供所述放射源1本体向放射源屏蔽罩2外发射出射线，所述放射源屏蔽罩2的放射孔构成所述放射源1的放射端。本实施例中，放射源屏蔽罩2采用铅制材料，其也可采用如钨合金屏蔽材料、含硼聚乙烯材料等。根据铅的物质结构的属性，铅在长时间辐射下都不会被破坏原子结构，对放射源1进行屏蔽的稳定性强，可有效防止放射性粒子泄露，安全性强。本实施例中，所述放射源1本体采用241Am放射源。需要说明的是，241Am放射源1常被用做离子感烟探测器，其具有能量稳定、辐射小及衰变时间长等特点，可以实现长时间的射线发射达到稳定的信号传输目的。此外，为保证信号传输的准确性，本实施例中的挡板5采用可屏蔽放射源1发射射线的材料，具体地，本实施例中，所述挡板5采用铅铝合金挡板，所述挡板5的转动轴与所述挡板驱动装置6的输出端连接。本实施例中，所述信号通道4的内壁设置有用于对所述挡板5进行限位的限位块；所述限位块包括竖向限位块和横向限位块10，所述竖向限位块设置有两个，两个竖向限位块包括位于所述信号通道4的上部的第一竖向限位块8和位于所述信号通道4的下部的第二竖向限位块9，所述横向限位块10位于所述信号通道4的中部。本实施例中，如图3所示，所述辐射探测器11采用闪烁探测器。具体地，本实施例中，所述辐射探测器11包括反射层、闪烁体、光耦合器和光电转换器，所述反射层布设在所述闪烁体的外表面，所述光耦合器的信号接收端靠近所述闪烁体设置，所述光耦合器的信号发射端与所述光电转换器连接，所述光电转换器输出端连接有前置放大器。本实施例中，如图4所示，所述主控装置7包括主控模块、震荡模块和复位模块，所述震荡模块和复位模块均与所述主控模块电连接，所述主控模块还与所述挡板驱动装置6的受控端电连接，所述主控模块用于根据通信信息得到二进制信号串，并根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置6驱动所述挡板5动作。本实施例中，主控装置7配合挡板驱动装置6设置有插头J1，挡板驱动装置6可以但不仅限于采用马达实现。本实施例中，所述主控装置7采用AT89C52型单片机U1及其外围电路，具体地，AT89C52型单片机是一种低功耗、高性能CMOS8位中央处理器，内含8k bytes的可反复擦写的Flash只读程序存储器和256 bytes的随机存取数据存储器RAM，该型号单片机U1采用ATMEL公司的高密度、非易失性存储技术生产，兼容标准MCS-51指令系统，实用性更强。本实施例中，单片机U1的10脚和11脚分别与所述挡板驱动装置6的连接，以便于实现对所述挡板驱动装置6的控制。本实施例中，震荡模块包括第一电容C1、第二电容C2和晶振X1，第一电容C1一端与单片机U1的19脚连接、另一端接地，第二电容C2的一端单片机U1的18脚连接、另一端接地，晶振X1的两端分别与单片机U1的19脚和单片机U1的18脚连接；在运行过程中，第一电容C1和第二电容C2可以在一定的时间完成充电和放电，在该充电放电过程中，晶振X1可输出更为精准且稳定的频率信号作为单片机U1的时钟源；第一电容C1和第二电容C2接地，可便于降低外界杂散电容对晶振的干扰，增强晶振X1工作的稳定性。本实施例中，复位模块包括一端与单片机U1的9脚连接的第一电阻R9和一端与单片机U1的9脚连接的第三电容C3，第一电阻R9的另一端和第三电容C3的另一端均接地。本实施例中，复位模块可实现对单片机U1的复位。本实施例中，所述主控装置7可用于直接接收通信信息，并对所述通信信息进行编码，得到二进制信号串；此时主控装置7可与通信信息的输出端通信连接，并对接收的通信信息进行编码，得到二进制信号串，并根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置6驱动所述挡板5动作；当然，所述主控装置7也可接收用户根据通信信息输出的多个连续的二进制信号，并根据多个连续的二进制信号，得到二进制信号串，然后根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置6驱动所述挡板5动作，此时，主控装置7内可配合单片机U1设置便于用户发送二进制信号的按键模块，具体地，按键模块包括用于控制所述挡板驱动装置6正转的第一按键S1、用于控制所述挡板驱动装置6反转的第二按键S2和用于控制所述挡板驱动装置6停止的第三按键S3。实施例2：本实施例公开了一种用于电磁屏蔽室的通讯方法，可以但不仅限于基于实施例1中用于电磁屏蔽室的通讯装置实现，其中所述通讯装置包括放射源1、主控装置7、挡板5、挡板驱动装置6和辐射探测器11；所述放射源1和所述主控装置7位于所述电磁屏蔽室的外侧，所述辐射探测器11位于所述电磁屏蔽室的内侧，所述电磁屏蔽室的电磁屏蔽壳体上开设有信号通道4，所述放射源1的放射端以及所述辐射探测器11的探测端均朝向所述信号通道4设置，且所述放射源1的放射端以及所述辐射探测器11的探测端相对设置；所述挡板5位于所述信号通道4内，所述挡板5用于在所述挡板驱动装置6的驱动下导通或闭合所述信号通道4；所述通讯方法包括：所述主控装置7根据通信信息得到二进制信号串；所述主控装置7根据所述二进制信号串控制所述挡板驱动装置6驱动所述挡板5动作；其中，所述二进制信号串包括多个二进制信号，所述主控装置7根据任一二进制信号控制所述挡板驱动装置6运行时，所述挡板驱动装置6控制驱动所述挡板5导通或闭合所述信号通道4；所述辐射探测器11接收所述放射源1发射的射线信号，并根据所述射线信号得到通信信息。本实施例中，所述主控装置7根据通信信息得到二进制信号串，包括：所述主控装置7接收通信信息，并对所述通信信息进行编码，得到二进制信号串；或，所述主控装置7接收用户根据通信信息输出的多个连续的二进制信号，并根据多个连续的二进制信号，得到二进制信号串。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
