标题title
一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置
摘要abst
本发明公开了一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，本发明涉及数据存储装置技术领域，包括底座，所述底座的顶部固定连接有密封柜。该用于计算机软件开发的数据存储连接装置，连接柜的内侧面通过内嵌板固定连接数据存储器，外接电线穿过套筒与数据存储器相连接，连接柜设置在密封柜的内部，且连接柜与密封柜之间设置有间隙，密封柜的内部处于相对密封环境，进气组件将底部较冷的气体输送至密封柜的内部，较冷气体穿过开槽对数据存储器进行冷却，阻尼组件将部分气体导出，从而平衡密封柜内部气压，密封柜可以减少外部灰尘进入，同时，较冷气体在密封柜的内部流通，可以有效避免热阻过高而数据存储器烧损的问题。
权利要求书clms
1.一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部固定连接有密封柜，所述密封柜的表面转动连接有开合门，所述密封柜的表面固定连接有套筒，所述密封柜内侧面的底部固定连接有降温机构，所述密封柜的顶部固定连接有阻尼组件，所述降温机构内侧面的中部位置固定连接有控湿机构，所述降温机构包括底板，所述底板的表面固定连接有进气组件，所述进气组件的顶部固定连接有连接柜；所述控湿机构包括雾化组件，所述雾化组件的表面与底板内侧面的中部位置固定连接，所述雾化组件的顶部固定连接有扩口筒，所述雾化组件表面靠近扩口筒的位置固定连接有冷凝管，所述冷凝管的表面设置有刮动组件。2.根据权利要求1所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述连接柜的内侧面固定连接有内嵌板，所述连接柜的表面开设有开槽，所述连接柜的表面与套筒的表面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述进气组件包括密封垫片，所述密封垫片的表面与底板的顶部固定连接，所述底板内侧面靠近密封垫片的位置通过螺纹连接有螺纹筒。4.根据权利要求3所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述螺纹筒的顶部与连接柜的底部固定连接，所述螺纹筒的内侧面固定连接有滤网，所述螺纹筒的表面固定连接有气泵。5.根据权利要求4所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述阻尼组件包括出气壁，所述出气壁的表面与密封柜的顶部固定连接，所述出气壁的顶部固定连接有开孔壁，所述出气壁的表面开设有流道。6.根据权利要求5所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述出气壁的内侧面固定连接有填料，所述开孔壁内侧面的顶部固定连接有转动器，所述转动器输出端的转轴固定连接有风机。7.根据权利要求1所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述冷凝管的表面固定连接有橡胶条，所述雾化组件包括储液罐，所述储液罐的表面与底板内侧面的中部位置固定连接。8.根据权利要求7所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述储液罐的底部固定连接有冷却片，所述储液罐内侧面的底部固定连接有雾化泵，所述雾化泵的输出端固定连接有连接管。9.根据权利要求8所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述连接管的表面与冷凝管的底部固定连接，所述扩口筒的底部固定连接有单向阀，所述刮动组件包括橡胶滚轮，所述橡胶滚轮的表面与橡胶条的表面紧密接触。10.根据权利要求9所述的一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，其特征在于：所述冷凝管的表面滑动连接有刮板，所述刮板的表面固定连接有连接条，所述连接条的表面固定连接有电机，所述电机输出端的转轴与橡胶滚轮表面的中部位置固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据存储装置技术领域，具体为一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置。背景技术随着IT技术的进步，数据的重要性越来越被人们重视，数据代表着一定的价值，但是近些年，数据存储故障经常出现，这给很多企业带来了难以挽回的损失，数据丢失最常见的原因就是人为的错误，笨拙的处理及删除了有用的数据等等是人们经常犯的错误，人类可以说是数据事故产生的最主要的原因，造成数据另外几种原因有硬件和软件以及紧固件等问题，这些部分的维护问题或者制定的存储选择可能会导致数据丢失，数据的存储格式不同也会造成数据在迁移或者搬迁的过程中的丢失，操作系统也需要经常的打补丁，防止黑客的攻击。现有的数据存储设备，由于结构设计缺陷，存在装置内部连接线过多，计算量大时热阻过高容易烧损，以及空气湿度过高会造成装置内部短路烧损的问题。发明内容本发明提供了一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，解决了上述背景技术中所提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，包括底座，所述底座的顶部固定连接有密封柜，所述密封柜的表面转动连接有开合门，所述密封柜的表面固定连接有套筒，所述密封柜内侧面的底部固定连接有降温机构，所述密封柜的顶部固定连接有阻尼组件，所述降温机构内侧面的中部位置固定连接有控湿机构，所述降温机构包括底板，所述底板的表面固定连接有进气组件，所述进气组件的顶部固定连接有连接柜；所述控湿机构包括雾化组件，所述雾化组件的表面与底板内侧面的中部位置固定连接，所述雾化组件的顶部固定连接有扩口筒，所述雾化组件表面靠近扩口筒的位置固定连接有冷凝管，所述冷凝管的表面设置有刮动组件。优选的，所述连接柜的内侧面固定连接有内嵌板，所述连接柜的表面开设有开槽，所述连接柜的表面与套筒的表面固定连接，外接电线穿过套筒与数据存储器相连接，连接柜设置在密封柜的内部，且连接柜与密封柜之间设置有间隙，密封柜的内部处于相对密封环境，进气组件将底部较冷的气体输送至密封柜的内部，较冷气体穿过开槽对数据存储器进行冷却。优选的，所述进气组件包括密封垫片，所述密封垫片的表面与底板的顶部固定连接，所述底板内侧面靠近密封垫片的位置通过螺纹连接有螺纹筒。优选的，所述螺纹筒的顶部与连接柜的底部固定连接，所述螺纹筒的内侧面固定连接有滤网，所述螺纹筒的表面固定连接有气泵，螺纹筒旋入底板时将密封垫片压紧，从而实现螺纹筒与底板的密封，气泵将底板下方位置较冷气体输送至螺纹筒中，滤网将气体中的灰尘杂质过滤，清洁气体输送至密封柜的内部促进密封柜内部气体流通。优选的，所述阻尼组件包括出气壁，所述出气壁的表面与密封柜的顶部固定连接，所述出气壁的顶部固定连接有开孔壁，所述出气壁的表面开设有流道。优选的，所述出气壁的内侧面固定连接有填料，所述开孔壁内侧面的顶部固定连接有转动器，所述转动器输出端的转轴固定连接有风机，气泵将清洁后的气体输送至密封柜的内部，气体通过开槽进入连接柜，从而对连接柜内部的气体进行扰动，使得连接柜内部的温度分散均匀，从而对数据存储器周围气氛有效降温，避免数据存储器过热烧损的问题。优选的，所述冷凝管的表面固定连接有橡胶条，所述雾化组件包括储液罐，所述储液罐的表面与底板内侧面的中部位置固定连接。优选的，所述储液罐的底部固定连接有冷却片，所述储液罐内侧面的底部固定连接有雾化泵，所述雾化泵的输出端固定连接有连接管，风机带动气流流通，密封柜以及连接柜内部的气流流动，储液罐的内部装有易蒸发的液体，雾化泵将易蒸发液体雾化后输送至冷凝管中，雾化泵控制易蒸发雾化液流的输送以及排除，冷却片有助于储液罐内部易蒸发液体处于低温状态。优选的，所述连接管的表面与冷凝管的底部固定连接，所述扩口筒的底部固定连接有单向阀，所述刮动组件包括橡胶滚轮，所述橡胶滚轮的表面与橡胶条的表面紧密接触，由于冷凝管的温度较周围气氛温度低，连接柜内部的湿气凝结，刮板将水珠刮下并流入扩口筒中，从而避免由于湿度过大造成数据存储器短路烧损的问题。优选的，所述冷凝管的表面滑动连接有刮板，所述刮板的表面固定连接有连接条，所述连接条的表面固定连接有电机，所述电机输出端的转轴与橡胶滚轮表面的中部位置固定连接。本发明提供了一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置。具备以下有益效果：1、该用于计算机软件开发的数据存储连接装置，连接柜的内侧面通过内嵌板固定连接数据存储器，外接电线穿过套筒与数据存储器相连接，连接柜设置在密封柜的内部，且连接柜与密封柜之间设置有间隙，密封柜的内部处于相对密封环境，进气组件将底部较冷的气体输送至密封柜的内部，较冷气体穿过开槽对数据存储器进行冷却，阻尼组件将部分气体导出，从而平衡密封柜内部气压，密封柜可以减少外部灰尘进入，同时，较冷气体在密封柜的内部流通，可以有效避免热阻过高而数据存储器烧损的问题。2、该用于计算机软件开发的数据存储连接装置，螺纹筒表面的下方位置设置有螺纹，螺纹筒旋入底板时将密封垫片压紧，从而实现螺纹筒与底板的密封，气泵将底板下方位置较冷气体输送至螺纹筒中，滤网将气体中的灰尘杂质过滤，清洁气体输送至密封柜的内部促进密封柜内部气体流通，转动器带动风机转动，将密封柜内侧面上方位置的气体输送进入出气壁中，随后气体通过开孔壁排出，气体通过流道后撞击在填料的表面受到阻碍，风机输出风力比气泵输入风力微小，可以使得密封柜的内部处于微正压环境，避免外部气体携带灰尘颗粒从缝隙进入的问题。3、该用于计算机软件开发的数据存储连接装置，雾化组件的内部装有易蒸发的液体，该易蒸发的液体雾化后在冷凝管的内部流通，连接柜内部的数据存储器过热时，易蒸发的液体通过冷凝管吸收热量，从而使得连接柜内部靠近冷凝管的温度降低，气泵将清洁后的气体输送至密封柜的内部，气体通过开槽进入连接柜，从而对连接柜内部的气体进行扰动，使得连接柜内部的温度分散均匀，从而对数据存储器周围气氛有效降温，避免数据存储器过热烧损的问题。4、该用于计算机软件开发的数据存储连接装置，储液罐的内部装有易蒸发的液体，雾化泵设置在储液罐内侧面的底部，从而将易蒸发的液体输送至冷凝管中，橡胶滚轮的表面与橡胶条的表面紧密接触并相互挤压，电机带动橡胶滚轮转动时，摩擦阻力使得橡胶滚轮在橡胶条的表面滚动，橡胶滚轮带动刮板自上而下移动，由于冷凝管的温度较周围气氛温度低，连接柜内部的湿气凝结，刮板将水珠刮下并流入扩口筒中，从而避免由于湿度过大造成数据存储器短路烧损的问题。5、该用于计算机软件开发的数据存储连接装置，风机带动气流流通，密封柜以及连接柜内部的气流流动，储液罐的内部装有易蒸发的液体，雾化泵将易蒸发液体雾化后输送至冷凝管中，雾化泵控制易蒸发雾化液流的输送以及排除，冷却片有助于储液罐内部易蒸发液体处于低温状态，冷凝管避免由于温差凝结的水珠被刮板及时刮下，水珠顺流进入扩口筒中并随单向阀落入储液罐中，从而避免流通气流将水珠吹干再次进入气氛中，造成空气湿度较高。附图说明图1为本发明计算机软件开发的数据存储连接装置整体的结构示意图；图2为本发明计算机软件开发的数据存储连接装置内部的结构示意图；图3为本发明降温机构的结构示意图；图4为本发明进气组件的结构示意图；图5为本发明阻尼组件的结构示意图；图6为本发明控湿机构的结构示意图；图7为本发明雾化组件的结构示意图；图8为本发明刮动组件的结构示意图。图中：1、底座；2、密封柜；3、开合门；4、套筒；5、降温机构；51、底板；52、进气组件；521、密封垫片；522、螺纹筒；523、滤网；524、气泵；53、连接柜；54、内嵌板；55、开槽；6、阻尼组件；61、出气壁；62、流道；63、填料；64、开孔壁；65、风机；7、控湿机构；71、雾化组件；711、储液罐；712、冷却片；713、雾化泵；714、连接管；715、单向阀；72、扩口筒；73、冷凝管；74、橡胶条；75、刮动组件；751、连接条；752、刮板；753、电机；754、橡胶滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：一种用于计算机软件开发的数据存储连接装置，包括底座1，底座1的顶部固定连接有密封柜2，密封柜2的表面转动连接有开合门3，密封柜2的表面固定连接有套筒4，密封柜2内侧面的底部固定连接有降温机构5，密封柜2的顶部固定连接有阻尼组件6，降温机构5内侧面的中部位置固定连接有控湿机构7，降温机构5包括底板51，底板51的表面固定连接有进气组件52，进气组件52的顶部固定连接有连接柜53，连接柜53的内侧面固定连接有内嵌板54，连接柜53的表面开设有开槽55，连接柜53的表面与套筒4的表面固定连接。使用时，连接柜53的内侧面通过内嵌板54固定连接有数据存储器，外接电线穿过套筒4与数据存储器相连接，连接柜53设置在密封柜2的内部，且连接柜53与密封柜2之间设置有间隙，密封柜2的内部处于相对密封环境，进气组件52将底部较冷的气体输送至密封柜2的内部，较冷气体穿过开槽55对数据存储器进行冷却，阻尼组件6将部分气体导出，从而平衡密封柜2内部气压，密封柜2可以减少外部灰尘进入，同时，较冷气体在密封柜2的内部流通，可以有效避免热阻过高而数据存储器烧损的问题。实施例2如图4、图5所示，底座1的顶部固定连接有密封柜2，进气组件52包括密封垫片521，密封垫片521的表面与底板51的顶部固定连接，底板51内侧面靠近密封垫片521的位置通过螺纹连接有螺纹筒522，螺纹筒522的顶部与连接柜53的底部固定连接，螺纹筒522的内侧面固定连接有滤网523，螺纹筒522的表面固定连接有气泵524，阻尼组件6包括出气壁61，出气壁61的表面与密封柜2的顶部固定连接，出气壁61的顶部固定连接有开孔壁64，出气壁61的表面开设有流道62，出气壁61的内侧面固定连接有填料63，开孔壁64内侧面的顶部固定连接有转动器，转动器输出端的转轴固定连接有风机65。使用时，螺纹筒522表面的下方位置设置有螺纹，螺纹筒522旋入底板51时将密封垫片521压紧，从而实现螺纹筒522与底板51的密封，气泵524将底板51下方位置较冷气体输送至螺纹筒522中，滤网523将气体中的灰尘杂质过滤，转动器带动风机65转动，将密封柜2内侧面上方位置的气体输送进入出气壁61中，随后气体通过开孔壁64排出，气体通过流道62后撞击在填料63的表面受到阻碍，风机65输出风力比气泵524输入风力微小，可以使得密封柜2的内部处于微正压环境，避免外部气体携带灰尘颗粒从缝隙进入的问题。实施例3如图3、图4、图6所示，底座1的顶部固定连接有密封柜2，连接柜53的内侧面固定连接有内嵌板54，连接柜53的表面开设有开槽55，进气组件52包括密封垫片521，密封垫片521的表面与底板51的顶部固定连接，底板51内侧面靠近密封垫片521的位置通过螺纹连接有螺纹筒522，螺纹筒522的顶部与连接柜53的底部固定连接，螺纹筒522的内侧面固定连接有滤网523，螺纹筒522的表面固定连接有气泵524，连接柜53的表面与套筒4的表面固定连接，控湿机构7包括雾化组件71，雾化组件71的表面与底板51内侧面的中部位置固定连接，雾化组件71的顶部固定连接有扩口筒72，雾化组件71表面靠近扩口筒72的位置固定连接有冷凝管73，冷凝管73的表面设置有刮动组件75，冷凝管73的表面固定连接有橡胶条74。使用时，雾化组件71的内部装有易蒸发的液体，该易蒸发的液体雾化后在冷凝管73的内部流通，连接柜53内部的数据存储器过热时，易蒸发的液体通过冷凝管73吸收热量，从而使得连接柜53内部靠近冷凝管73的温度降低，气泵524将清洁后的气体输送至密封柜2的内部，气体通过开槽55进入连接柜53，使得连接柜53内部的温度分散均匀，从而对数据存储器周围气氛有效降温，避免数据存储器过热烧损的问题。实施例4如图7、图8所示，连接柜53的内侧面固定连接有内嵌板54，冷凝管73的表面固定连接有橡胶条74，雾化组件71包括储液罐711，储液罐711的表面与底板51内侧面的中部位置固定连接，储液罐711的底部固定连接有冷却片712，储液罐711内侧面的底部固定连接有雾化泵713，雾化泵713的输出端固定连接有连接管714，连接管714的表面与冷凝管73的底部固定连接，扩口筒72的底部固定连接有单向阀715，刮动组件75包括橡胶滚轮754，橡胶滚轮754的表面与橡胶条74的表面紧密接触，冷凝管73的表面滑动连接有刮板752，刮板752的表面固定连接有连接条751，连接条751的表面固定连接有电机753，电机753输出端的转轴与橡胶滚轮754表面的中部位置固定连接。使用时，储液罐711的内部装有易蒸发的液体，雾化泵713设置在储液罐711内侧面的底部，从而将易蒸发的液体输送至冷凝管73中，电机753带动橡胶滚轮754转动时，摩擦阻力使得橡胶滚轮754在橡胶条74的表面滚动，橡胶滚轮754带动刮板752自上而下移动，由于冷凝管73的温度较周围气氛温度低，连接柜53内部的湿气凝结，刮板752将水珠刮下并流入扩口筒72中，从而避免由于湿度过大造成数据存储器短路烧损的问题。实施例5如图5、图7所示，连接柜53的内侧面固定连接有内嵌板54，阻尼组件6包括出气壁61，出气壁61的表面与密封柜2的顶部固定连接，出气壁61的顶部固定连接有开孔壁64，开孔壁64内侧面的顶部固定连接有转动器，转动器输出端的转轴固定连接有风机65，雾化组件71包括储液罐711，储液罐711的表面与底板51内侧面的中部位置固定连接，储液罐711的底部固定连接有冷却片712，储液罐711内侧面的底部固定连接有雾化泵713，雾化泵713的输出端固定连接有连接管714，连接管714的表面与冷凝管73的底部固定连接，冷凝管73的表面滑动连接有刮板752，雾化组件71表面靠近扩口筒72的位置固定连接有冷凝管73，扩口筒72的底部固定连接有单向阀715。使用时，风机65带动气流流通，密封柜2以及连接柜53内部的气流流动，储液罐711的内部装有易蒸发的液体，雾化泵713将易蒸发液体雾化后输送至冷凝管73中，雾化泵713控制易蒸发雾化液流的输送以及排除，冷凝管73避免由于温差凝结的水珠被刮板752及时刮下，水珠顺流进入扩口筒72中并随单向阀715落入储液罐711中，从而避免流通气流将水珠吹干再次进入气氛中，造成空气湿度较高的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
