标题title
多终端协同操作方法及装置
摘要abst
本申请提供多终端协同操作方法及装置，其中所述多终端协同操作方法应用于第一终端，包括：接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求。
权利要求书clms
1.一种多终端协同操作方法，其特征在于，应用于第一终端，包括：接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求。2.如权利要求1所述的多终端协同操作方法，其特征在于，通过声波确定与每个第二终端间的终端距离，包括：发送第一测距声波至目标第二终端，并记录所述第一测距声波对应的第一测距时间点；接收所述目标第二终端发送的第二测距声波和与所述第一测距声波对应的第一响应信息；生成所述第二测距声波对应的第二响应信息；根据所述第一测距时间点、所述第一响应信息和所述第二响应信息计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离。3.如权利要求2所述的多终端协同操作方法，其特征在于，所述第一响应信息包括接收所述第一测距声波的第一接收时间点；接收所述目标第二终端发送的第二测距声波，包括：接收所述目标第二终端在第二测距时间点发送的第二测距声波；相应的，生成所述第二测距声波对应的第二响应信息，包括：生成所述第二测距声波对应的第二接收时间点。4.如权利要求2所述的多终端协同操作方法，其特征在于，所述第一响应信息包括接收所述第一测距声波的第一接收时间点和所述第二测距声波的第二测距时间点；生成所述第二测距声波对应的第二响应信息，包括：生成所述第二测距声波对应的第二接收时间点。5.如权利要求3或4所述的多终端协同操作方法，其特征在于，根据所述第一测距时间点、所述第一响应信息和所述第二响应信息计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离，包括：根据所述第一测距时间点、所述第一接收时间点、所述第二测距时间点、所述第二接收时间点计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离。6.如权利要求5所述的多终端协同操作方法，其特征在于，根据所述第一测距时间点、所述第一接收时间点、所述第二测距时间点、所述第二接收时间点计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离，包括：根据所述第一测距时间点、所述第一接收时间点和声波传输速度确定第一测距距离；根据所述第二测距时间点、所述第二接收时间点和声波传输速度确定第二测距距离；根据所述第一测距距离和所述第二测距距离确定所述终端距离。7.如权利要求6所述的多终端协同操作方法，其特征在于，根据所述第一测距距离和所述第二测距距离确定所述终端距离，包括：计算预设数量的第一测距距离和预设数量的第二测距距离的均值，并将所述均值作为所述终端距离。8.如权利要求1所述的多终端协同操作方法，其特征在于，基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接，包括：基于所述业务处理请求向至少一个第二终端发送通信连接请求；响应于每个第二终端返回的连接请求响应信息建立与每个第二终端间的通信连接。9.如权利要求1所述的多终端协同操作方法，其特征在于，所述方法还包括：为所述第一终端设置对应的第一终端声波。10.如权利要求9所述的多终端协同操作方法，其特征在于，通过声波确定与每个第二终端间的终端距离，包括：根据每个第二终端对应的第二终端声波确定与每个第二终端间的终端距离。11.如权利要求1所述的多终端协同操作方法，其特征在于，根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求，包括：在所述终端距离小于预设距离阈值且所述第一操作信息和所述第二操作信息匹配所述目标业务对应的预设业务信息的情况下，响应于所述业务处理请求完成所述目标业务；在所述终端距离大于等于预设距离阈值或所述第一操作信息和所述第二操作信息不匹配所述目标业务对应的预设业务信息的情况下，响应于所述业务处理请求提示所述目标业务未完成。12.如权利要求11所述的多终端协同操作方法，其特征在于，所述第一操作信息和所述第二操作信息匹配所述目标业务对应的预设业务信息，包括：在预设的操作信息数据库中查询与所述目标业务对应的预设业务信息；在所述第一操作信息和所述第二操作信息满足所述预设业务信息的情况下，确定所述第一操作信息和所述第二操作信息匹配所述目标业务对应的预设业务信息。13.如权利要求11所述的多终端协同操作方法，其特征在于，所述方法还包括：确定与目标第二终端的多个终端距离；在任意一个终端距离大于等于预设距离阈值的情况下，响应于所述业务处理请求提示所述目标业务未完成。14.一种多终端协同操作装置，其特征在于，应用于第一终端，包括：通信连接模块，被配置为接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；测距模块，被配置为通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测模块，被配置为监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；响应模块，被配置为根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求。15.一种计算设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机指令，其特征在于，所述处理器执行所述计算机指令时实现权利要求1-13任意一项所述方法的步骤。16.一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，其特征在于，该计算机指令被处理器执行时实现权利要求1-13任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，特别涉及一种多终端协同操作方法。本申请同时涉及一种多终端协同操作装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质。背景技术随着手机的普及，越来越多的人利用手机来实现交互动作以提高趣味性，单个终端检测动作比较容易实现，但是终端与终端之间的协同动作检测就比较困难，如果还涉及到终端之间的距离判断，那检测难度就会加大更多，如可以判断两台终端在同时做同样的动作，但是很难判断两台终端是在近距离执行相同的动作，无法准确的确定两台终端的距离。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种多终端协同操作方法。本申请同时涉及一种多终端协同操作装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，以解决现有技术中存在的很难判断近距离的两台终端间的终端距离。根据本申请实施例的第一方面，提供了一种多终端协同操作方法，应用于第一终端，包括：接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求。根据本申请实施例的第二方面，提供了一种多终端协同操作装置，应用于第一终端，包括：通信连接模块，被配置为接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；测距模块，被配置为通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测模块，被配置为监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；响应模块，被配置为根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求。根据本申请实施例的第三方面，提供了一种计算设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机指令，所述处理器执行所述计算机指令时实现所述多终端协同操作方法的步骤。根据本申请实施例的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，该计算机指令被处理器执行时实现所述多终端协同操作方法的步骤。本申请提供的多终端协同操作方法，应用于第一终端，包括接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求。本申请一实施例实现了在判断多终端是否协同操作完成某个动作指令时，既可以判断终端是否完成了预设操作动作，又可以参考近距离的多终端之间的终端距离是否满足预设距离阈值，使得多台终端之间可以从多维度判断协同操作，提高用户的使用体验。附图说明图1是本申请一实施例提供的一种多终端协同操作方法的流程图；图2是本申请一实施例提供的一种应用于模拟干杯场景的多终端协同操作方法的处理流程图；图3是本申请一实施例提供的一种多终端协同操作装置的结构示意图；图4是本申请一实施例提供的一种计算设备的结构框图。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似推广，因此本申请不受下面公开的具体实施的限制。在本申请一个或多个实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请一个或多个实施例。在本申请一个或多个实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本申请一个或多个实施例中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请一个或多个实施例中可能采用术语第一、第二等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请一个或多个实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。首先，对本申请一个或多个实施例涉及的名词术语进行解释。声波：发声体产生的震动在空气或其他物质中的传播叫声波，声波的传播速率在同一介质中是固定，声波的传输速度为340m/s。随着手机的普及，越来越多的人会利用手机来实现交互动作以提高趣味性，每个终端各自检测自己的动作都比较容易实现，但是终端与终端间的协同动作如果对距离有限制的情况下，检测就比较困难，例如，两台手机在运行跳绳的游戏，需要判断两台手机的距离在1m之内，并同时执行画圆待动作，即可理解为两台手机在执行跳绳动作，但是终端间传输信息可以通过通信连接来实现，对终端间距离却不能很好的度量，即无法准确获取两台终端间的距离。基于此，在本申请中，提供了一种多终端协同操作方法，本申请同时涉及一种多终端协同操作装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，在下面的实施例中逐一进行详细说明。图1示出了根据本申请一实施例提供的一种多终端协同操作方法的流程图，所述方法应用于第一终端，具体包括以下步骤：步骤102：接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接。其中，目标业务具体是指通过终端来实现的实际业务，如跳绳游戏、模拟干杯等等，第一终端具体为接收业务处理请求的主终端，第二终端为配合第一终端完成业务处理请求的副终端。第一终端和第二终端可以为便携智能穿戴设备，例如手机、智能手表、智能手环等等。在实际应用中，根据目标业务的不同，第二终端的数量可以为一个、两个或多个。在本申请提供的一具体实施方式中，以跳绳游戏为例，用户通过两台手机来协同配合完成跳绳游戏，其中，用于启动游戏的手机1为第一终端，用于配合完成游戏的手机2为第二终端。用户启动手机1中的跳绳游戏，即向手机1发送了针对跳绳游戏的游戏启动指令，手机1接收针对跳绳游戏的游戏启动指令。在本申请提供的另一具体实施方式中，以纸牌类游戏为例，用户通过三台手机来协同配合完成纸牌游戏，其中，用于启动游戏的手机1为第一终端，用于配合完成游戏的手机2和手机3均为第二终端，用户启动手机1中的纸牌游戏，即向手机1发送了针对纸牌类游戏的游戏启动指令，手机1接收针对纸牌类游戏的游戏启动指令。第一终端在接收到业务处理请求后，会基于该业务处理请求与配合完成目标业务的每个第二终端建立通信连接，即将每个第二终端与第一终端完成配对操作，在实际应用中，建立通信连接可以为蓝牙、无线局域网、红外线、近场通信等等。在第一终端与每个第二终端建立通信连接后，第一终端和每个第二终端之间可以通过通信连接进行数据传递。具体的，基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接，包括：基于所述业务处理请求向至少一个第二终端发送通信连接请求；响应于每个第二终端返回的连接请求响应信息建立与每个第二终端间的通信连接。在实际应用中，第一终端在接收到业务处理请求后，即可根据该业务处理请求向每个第二终端发送通信连接请求，在第二终端同意该请求后，会返回给第一终端对应的连接请求响应信息，第一终端响应于该连接请求响应信息建立与第二终端的通信连接。在本申请提供的一具体实施方式中，依然以跳绳游戏为例，手机1接收到游戏启动指令，在显示的可配对列表中选择手机2，并向手机2发送通信连接请求，在可配对列表中显示的手机可以通过蓝牙与手机1配对，也可以通过WiFi与手机1配对，在本申请中，对通信连接的方式不做限定。在手机2中选择同意配对后，即向手机1发送了连接请求响应信息，手机1在接收到连接请求响应信息后，建立与手机2的通信连接。步骤104：通过声波确定与每个第二终端间的终端距离。发声体产生的震动在空气或其他物质中的传播叫声波，声波的传播速率在同一介质中是固定，声波的传输速度为340m/s。由于声波的传输速度是固定的，因此，可以利用声波的传输速度来确定第一终端与第二终端间的终端距离，终端距离具体是指两个终端之间的实际距离，在实际应用中，第一终端和第二终端之间可以仅通过一次声波即可确定终端距离，例如第一终端在t1时刻发出声波，第二终端在t2时刻接收到该声波，声波的传输速度为v，则第一终端和第二终端之间的终端距离可以用v*计算获得。在实际应用中，如果超过两台终端进行活动时，终端之间的声波如果固定在一个频率，则无法确定接收到的声波是哪个终端发送的，例如在纸牌类游戏的场景中，有三台手机在进行游戏，手机1接收到一个声波，但是无法确定该声波是手机2还是手机3发出的，因此，所述方法还包括：为所述第一终端设置对应的第一终端声波。当超过两台终端进行活动时，可以通过通信连接来为不同的终端设置不同的声波，如可以预先通过如终端1声波频率为22000，终端2声波频率为23000，终端3声波频率为24000等等，为不同的终端设置不同的声波，作为各自的终端标识，当接收到其他终端发送的声波时，可以根据声波的频率来确定该声波是哪台终端发送的。相应的，通过声波确定与每个第二终端间的终端距离，包括：根据每个第二终端对应的第二终端声波确定与每个第二终端间的终端距离。为每台终端设置唯一的声波频率，多个终端之间通过声波来测算距离时，可以一次接收多个终端发出的声波，再分别根据每个终端对应的声波来计算终端之间的终端距离，一个终端发出声波，其他终端都可以接收到，通过声波频率来区分不同的终端，可以有效提高传输效率。需要注意的是，在实际应用中，通过声波进行测距时，可以采用超出人耳听力范围的频率的声波，这样对于用户而言是无感知的，也不会对用户的日常应用带来影响，当采用高频声波进行声波测距时，还需要避免设置为与其他软件相同的声波频率，避免在声波测距的过程中，对其他应用程序带来影响。例如用户在听歌，设置的声波的频率避免与听歌应用程序相同频率，不影响用户听歌的使用，提升用户体验。在确定声波频率后，根据声波在终端之间的传输速度和传输时间即可确定终端建的终端距离，具体的，通过声波确定与每个第二终端间的终端距离，包括S1042-S1048：S1042、发送第一测距声波至目标第二终端，并记录所述第一测距声波对应的第一测距时间点。目标第二终端是从至少一个第二终端中选定的任意一个第二终端。第一测距声波具体是指由第一终端发送的测距声波，第一测距时间点具体是指发出第一测距声波的时间点。第一测距声波可以根据预先配置的发送时间进行发送，可以在接收到第二终端发送的测距声波后立即发出，在本申请中，对此不做限制。在本申请提供的一具体实施方式中，预先设置在第一终端与每个第二终端建立连接后，每隔0.5秒发送一次测距声波，则在第一终端对时间进行监控，每过0.5秒发送第一测距声波，并记录每次发送第一测距声波的第一测距时间点。在本申请提供的另一具体实施方式中，在与每个第二终端建立连接之后，即发出第一测距声波，在后续的声波测距过程中，在接收到第二终端发送的声波之后，立即触发再次发送第一测距声波的操作，即声波是在第一终端与第二终端之间不停顿的进行传递测距。S1044、接收所述目标第二终端发送的第二测距声波和与所述第一测距声波对应的第一响应信息。目标第二终端在接收到第一测距声波后，会生成与第一测距声波对应的第一响应信息，同时目标第二终端也会发送用于测距的第二测距声波，第二测距声波是由目标第二终端发送的。需要注意的是，在实际应用中，第一终端接收目标第二终端发送的第一响应信息，可以通过预先建立的通信连接，也可以通过目标第二终端发送的第二测距声波，即第一响应信息也可以通过第二测距声波传输至第一终端。第一响应信息中携带的内容可以仅包括第一测距声波到达第二终端的第一接收时间点，也可以包括第一接收时间点和目标第二终端发送的第二测距声波的第二测距时间点，在本申请中，对第一响应信息的具体内容不做限定，以实际应用为准，下面分别对两种情况进行进一步解释说明。在本申请的第一实施方式中，所述第一响应信息包括接收所述第一测距声波的第一接收时间点。在第一实施方式中，第一终端和目标第二终端通过预先约定的时刻发送声波进行测距，例如，从第一终端与目标第二终端建立通信连接后，第1秒第一终端发送第一测距声波，第2秒目标第二终端发送第二测距声波，第3秒第一终端发送第一测距声波，第4秒目标第二终端发送第二测距声波……以此类推。在此情况下，第一测距声波的第一测距时间点和第二测距声波的第二测距时间点都是确定的，因此在第一响应信息中只需携带第一接收时间点即可。在此情况下，接收所述目标第二终端发送的第二测距声波，包括：接收所述目标第二终端在第二测距时间点发送的第二测距声波。此时获取到第一响应信息中的第一接收时间点，并且可以获知第二测距声波的第二测距时间点。在本申请的第二实施方式中，所述第一响应信息包括接收所述第一测距声波的第一接收时间点和所述第二测距声波的第二测距时间点。在第二实施方式中，第一终端和第二终端并未预先约定发送声波的时间表，在接收到其他终端发送的测距声波后，即刻发送当前终端的测距声波，例如第一终端与第二终端建立通信连接后，第一终端在t1时刻发送第一测距声波，第二终端在t2时刻接收第一测距声波，并立即在t3时刻发送第二测距声波至第一终端，同时将接收第一测距声波的t2时刻和发送第二测距声波的t3时刻作为第一响应信息发送至第一终端。S1046、生成所述第二测距声波对应的第二响应信息。第一终端在接收到第二测距声波后，即可生成第二测距声波对应的第二响应信息，具体的，第二响应信息包括第二测距声波对应的第二接收时间点，即第一终端接收所述第二测距声波的时间点。需要注意的是，无论是第一响应信息包括所述第一测距声波的第一接收时间点的情况下，还是第一响应信息包括所述第一测距声波的第一接收时间点和所述第二测距声波的第二测距时间点的情况下，获取第二测距声波的第二响应信息均为生成所述第二测距声波对应的第二接收时间点。S1048、根据所述第一测距时间点、所述第一响应信息和所述第二响应信息计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离。具体的，根据所述第一测距时间点、所述第一响应信息和所述第二响应信息计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离，包括：根据所述第一测距时间点、所述第一接收时间点、所述第二测距时间点、所述第二接收时间点计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离。在实际应用中，在第一终端中可以获取第一测距时间点、第一接收时间点、第二测距时间点和第二接收时间点，进而可以进一步计算第一终端与目标第二终端间的终端距离。对于至少一个第二终端，均可以使用相同的方法来计算终端距离。更进一步的，根据所述第一测距时间点、所述第一接收时间点、所述第二测距时间点、所述第二接收时间点计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离，包括：根据所述第一测距时间点、所述第一接收时间点和声波传输速度确定第一测距距离；根据所述第二测距时间点、所述第二接收时间点和声波传输速度确定第二测距距离；根据所述第一测距距离和所述第二测距距离确定所述终端距离。其中，第一测距时间点是第一终端发出第一测距声波的时间点，第一接收时间点是目标第二终端接收第一测距声波的时间点，两者之间的时间差即为声波传输的时间，由因为声波传输速度是已知的，因此，根据传输时间和声波传输速度即可根据第一测距声波确定第一终端与目标第二终端间的第一测距距离。第二测距时间点是目标第二终端发出的第二测距声波的时间点，第二接收时间点是第一终端接收第二测距声波的时间点，根据两者之间的时间差以及声波传输速度可以根据第二测距声波确定第一终端与目标第二终端间的第二测距距离。再根据第一测距距离和第二测距距离求均值，即可确定第一终端与目标第二终端的终端距离。根据第一测距距离和第二测距距离求均值，可以避免误差，使得计算获得的终端距离更准确。在实际应用中，由于第一终端和目标第二终端的实际距离比较近，而声波的传输速度又比较快，因此第一测距时间点和第一接收时间点的时间间隔会很近，为了使得计算结果更加准确，可以在第一终端与目标第二终端之间多次发送第一测距声波和第二测距声波，基于此，根据所述第一测距距离和所述第二测距距离确定所述终端距离，包括：计算预设数量的第一测距距离和预设数量的第二测距距离的均值，并将所述均值作为所述终端距离。第一终端多次发送第一测距声波，可以获得多个第一测距距离，目标第二终端多次发送第二测距声波，可以获得多个第二测距距离，计算多个第一测距距离和多个第二测距距离的均值，作为终端距离，第一声波和第二声波的数量可以根据预先设定的数值来确定。在本申请提供的一具体实施方式中，预设数量为10，即统计10次第一测距距离和10次第二测距距离，根据10次第一测距距离和10次第二测距距离计算均值，将所述均值作为所述第一终端与目标第二终端间的终端距离。通过计算预设数量的第一测距距离和预设数量的第二测距距离的均值，可以持续对终端距离进行计算，实时判断第一终端与每个第二终端的终端距离，同时还可以保证终端距离的准确性。需要注意的是，本申请是要计算两台近距离的终端，两台终端间的距离决定了传输时间一定是毫秒级别的，可以通过将时间点用纳秒为单位，来减少误差。另外，两台终端在发送声波时，可以为声波添加序号，该序号用于记录声波的传输次序，例如声波11表示第一终端发送的第1次测距声波；声波15表示第一终端发送的第5次测距声波；声波24表示第二终端发送的第4次测距声波，声波28表示第二终端发送的第8次测距声波。在本申请中，对序号的具体形式不做限定，以实际应用为准。为声波添加序号，记录在循环传输过程中声波的传输次序，方便记录声波传输的排序，以及对特殊情况的处理，例如某个序号的声波出现丢失，从该丢失的声波后重新开始统计传输次序，使得计算终端距离更加准确，提升用户的使用体验。步骤106：监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息。第一操作信息即第一终端执行的操作动作，例如，执行了倾斜并摇晃一次的动作，或者执行了持续画圆的动作。与此同时，每个第二终端也在执行操作动作，并在第二终端中收集第二终端的第二操作信息，由于第一终端与第二终端预先建立了通信连接，因此，第二终端可以将第二操作信息通过所述通信连接发送至第一终端。至此，第一终端既可以监测第一终端的第一操作信息，又可以接收第二终端发送的第二操作信息。在本申请提供的一具体实施方式中，以第一终端执行持续画圆的动作，第二终端也执行持续画圆的动作为例，监测到第一终端的第一操作信息为持续画圆，并通过通信连接接收到第二终端发送的第二操作信息也为持续画圆。步骤108：根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求。在确定终端距离、第一操作信息和第二操作信息后，即可根据上述信息响应所述业务处理请求。具体的，根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求，包括：在所述终端距离小于预设距离阈值且所述第一操作信息和所述第二操作信息匹配所述目标业务对应的预设业务信息的情况下，响应于所述业务处理请求完成所述目标业务；在所述终端距离大于等于预设距离阈值或所述第一操作信息和所述第二操作信息不匹配所述目标业务对应的预设业务信息的情况下，响应于所述业务处理请求提示所述目标业务未完成。其中，完成目标业务的条件为终端距离小于预设距离阈值，并且第一操作信息和第二操作信息与目标业务对应的预设业务信息匹配。只有符合完成目标业务的条件的情况下，响应于业务处理请求完成该目标业务。当终端距离大于或等于预设距离阈值，或者第一操作信息和第二操作信息中的任意一个操作信息与目标业务对应的预设业务信息不匹配的情况下，都会提示目标业务未完成。预设业务信息是指预先配置的操作信息，例如，倾斜终端并摇晃一次，预定义为干杯动作；两台终端持续画圆预定义为跳绳动作等等。预设距离阈值为完成目标业务时需要终端距离的最大值，例如目标业务为模拟干杯，预设距离阈值为1米，则第一终端和第二终端间的终端距离要小于1米的情况下，才可以完成模拟干杯的动作。具体的，所述第一操作信息和所述第二操作信息匹配所述目标业务对应的预设业务信息，包括：在预设的操作信息数据库中查询与所述目标业务对应的预设业务信息；在所述第一操作信息和所述第二操作信息满足所述预设业务信息的情况下，确定所述第一操作信息和所述第二操作信息匹配所述目标业务对应的预设业务信息。在实际应用中，预设业务信息被预先定义好，并保存在预设的操作信息数据库中，例如，预设业务信息为倾斜终端并摇晃一次代表干杯动作，预设业务信息为持续画圆代表跳绳动作等等。在操作信息数据库中获取到与目标业务对应的预设业务信息，再将第一操作信息与第二操作信息与该预设业务信息进行匹配，在第一操作信息与第二操作信息与预设业务信息匹配成功的情况下，则确定第一操作信息和第二操作信息与目标业务对应的预设业务信息匹配。在本申请提供的一具体实施方式中，以目标业务为跳绳游戏为例，第一终端与第二终端的预设距离阈值为3米，并且预设业务信息为第一终端和第二终端均执行画圆动作，在此情况下，计算出第一终端与第二终端的终端距离为1米，并且第一终端的第一操作信息为画圆动作，第二终端的第二操作信息为画圆动作，因此可以确定终端距离小于预设距离阈值，并且第一操作信息和第二操作信息匹配预设业务信息，因此可以确定执行跳绳游戏；当终端距离超过3米或第一终端与第二终端中的至少一个终端不再执行画圆动作的情况下，跳绳游戏结束。在实际应用中，终端的位置并非固定不变，而是可以移动的，此时需要实时确定终端间的终端距离，基于此，所述方法还包括：确定与目标第二终端的多个终端距离；在任意一个终端距离大于等于预设距离阈值的情况下，响应于所述业务处理请求提示所述目标业务未完成。在本申请提供的一具体实施方式中，例如，两个用户各自使用自己的终端执行干杯动作时，两人中的至少一人处于边走路边测距的状态，这时，终端之间的终端距离并不是固定不变的。因此，需要实时检测终端之间的终端距离，保证每次探测终端之间的终端距离都小于预设距离阈值，在此情况下，终端之间的距离检测需要多次向对端发送测量信号，若其中有一次的检测到的终端距离超过预设距离阈值，则给出提示，目标任务未完成或失败。本申请提供的多终端协同操作方法，应用于第一终端，包括接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求，通过本申请的多终端协同操作方法，利用声波准确确定多终端间的终端距离，并结合终端的操作信息，可以配合判断终端间协同执行某个动作是否成功，通过加入终端距离的判断，可以丰富目标业务的多样性，有效提升用户的使用体验。其次，为每个终端设置对应的声波频率，通过声波频率对应不同的终端，提高了根据声波计算终端距离的效率。下述结合附图2，以本申请提供的多终端协同操作方法在模拟干杯场景的应用为例，对所述多终端协同操作方法进行进一步说明。其中，图2示出了本申请一实施例提供的一种应用于模拟干杯场景的多终端协同操作方法的处理流程图，在模拟干杯场景中，包括手机A和手机B，对于手机A，具体包括以下步骤：步骤202：接收针对模拟干杯的业务处理请求，并基于该业务处理请求与手机B建立了蓝牙通信连接。步骤204：发送第一测距声波A1至所述手机B，并记录第一测距声波A1的第一测距时间点T1。步骤206：接收手机B发送的第二测距声波B1，同时通过蓝牙通信连接接收手机B发送的第一测距声波A1的第一接收时间点T2和第二测距声波B1的第二测距时间点T3。步骤208：生成接收第二测距声波B1的第二接收时间点T4。步骤210：根据第一接收时间点T2和第一测距时间点T1计算第一测距时间差Q1，根据第二接收时间点T4和第二测距时间点T3计算第二测距时间差Q2。步骤212：根据第一测距时间差Q1和声波传输速度V计算第一测距距离S1，根据第二测距时间差Q2和声波传输速度V计算第二测距距离S2。步骤214：根据第一测距距离S1和第二测距距离S2计算终端距离S。步骤216：监测所述手机A的第一操作信息为倾斜手机并摇晃一次，并通过蓝牙通信连接接收手机B发送的第二操作信息为倾斜手机并摇晃一次。步骤218：终端距离S小于预设距离阈值，并且手机A和手机B的操作信息均为倾斜手机并摇晃一次，与模拟干杯场景对应的预设业务信息相同，因此给出提示“干杯成功”。本申请提供的多终端协同操作方法，应用于第一终端，包括接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求，通过本申请的多终端协同操作方法，利用声波准确确定多终端间的终端距离，并结合终端的操作信息，可以配合判断终端间协同执行某个动作是否成功，通过加入终端距离的判断，可以丰富目标业务的多样性，有效提升用户的使用体验。其次，为每个终端设置对应的声波频率，通过声波频率对应不同的终端，提高了根据声波计算终端距离的效率。与上述多终端协同操作方法实施例相对应，本申请还提供了多终端协同操作装置实施例，图3示出了本申请一实施例提供的一种多终端协同操作装置的结构示意图。如图3所示，该装置包括：通信连接模块302，被配置为接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；测距模块304，被配置为通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测模块306，被配置为监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；响应模块308，被配置为根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求。可选的，所述测距模块304，进一步被配置为：发送第一测距声波至目标第二终端，并记录所述第一测距声波对应的第一测距时间点；接收所述目标第二终端发送的第二测距声波和与所述第一测距声波对应的第一响应信息；生成所述第二测距声波对应的第二响应信息；根据所述第一测距时间点、所述第一响应信息和所述第二响应信息计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离。可选的，所述第一响应信息包括接收所述第一测距声波的第一接收时间点；所述测距模块304，进一步被配置为：接收所述目标第二终端在第二测距时间点发送的第二测距声波；相应的，生成所述第二测距声波对应的第二响应信息，包括：生成所述第二测距声波对应的第二接收时间点；可选的，所述第一响应信息包括接收所述第一测距声波的第一接收时间点和所述第二测距声波的第二测距时间点；所述测距模块304，进一步被配置为：生成所述第二测距声波对应的第二接收时间点。可选的，所述测距模块304，进一步被配置为：根据所述第一测距时间点、所述第一接收时间点、所述第二测距时间点、所述第二接收时间点计算所述第一终端与所述目标第二终端间的终端距离。可选的，所述测距模块304，进一步被配置为：根据所述第一测距时间点、所述第一接收时间点和声波传输速度确定第一测距距离；根据所述第二测距时间点、所述第二接收时间点和声波传输速度确定第二测距距离；根据所述第一测距距离和所述第二测距距离确定所述终端距离。可选的，所述测距模块304，进一步被配置为：计算预设数量的第一测距距离和预设数量的第二测距距离的均值，并将所述均值作为所述终端距离。可选的，所述通信连接模块302，被配置为：基于所述业务处理请求向至少一个第二终端发送通信连接请求；响应于每个第二终端返回的连接请求响应信息建立与每个第二终端间的通信连接。可选的，所述装置还包括：设置模块，被配置为为所述第一终端设置对应的第一终端声波。可选的，所述测距模块304，进一步被配置为：根据每个第二终端对应的第二终端声波确定与每个第二终端间的终端距离。可选的，所述响应模块308，进一步被配置为：在所述终端距离小于预设距离阈值且所述第一操作信息和所述第二操作信息匹配所述目标业务对应的预设业务信息的情况下，响应于所述业务处理请求完成所述目标业务；在所述终端距离大于等于预设距离阈值或所述第一操作信息和所述第二操作信息不匹配所述目标业务对应的预设业务信息的情况下，响应于所述业务处理请求提示所述目标业务未完成。可选的，所述响应模块308，进一步被配置为：在预设的操作信息数据库中查询与所述目标业务对应的预设业务信息；在所述第一操作信息和所述第二操作信息满足所述预设业务信息的情况下，确定所述第一操作信息和所述第二操作信息匹配所述目标业务对应的预设业务信息。可选的，所述响应模块308，进一步被配置为：确定与目标第二终端的多个终端距离；在任意一个终端距离大于等于预设距离阈值的情况下，响应于所述业务处理请求提示所述目标业务未完成。本申请提供的多终端协同操作装置，应用于第一终端，包括接收针对目标业务的业务处理请求，并基于所述业务处理请求建立与至少一个第二终端间的通信连接；通过声波确定与每个第二终端间的终端距离；监测所述第一终端的第一操作信息，并通过所述通信连接接收每个第二终端发送的第二操作信息；根据所述终端距离、所述第一操作信息和所述第二操作信息响应所述业务处理请求，通过本申请的多终端协同操作装置，利用声波准确确定多终端间的终端距离，并结合终端的操作信息，可以配合判断终端间协同执行某个动作是否成功，通过加入终端距离的判断，可以丰富目标业务的多样性，有效提升用户的使用体验。其次，为每个终端设置对应的声波频率，通过声波频率对应不同的终端，提高了根据声波计算终端距离的效率。上述为本实施例的一种多终端协同操作装置的示意性方案。需要说明的是，该多终端协同操作装置的技术方案与上述的多终端协同操作方法的技术方案属于同一构思，多终端协同操作装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述多终端协同操作方法的技术方案的描述。图4示出了根据本申请一实施例提供的一种计算设备400的结构框图。该计算设备400的部件包括但不限于存储器410和处理器420。处理器420与存储器410通过总线430相连接，数据库450用于保存数据。计算设备400还包括接入设备440，接入设备440使得计算设备400能够经由一个或多个网络460通信。这些网络的示例包括公用交换电话网、局域网、广域网、个域网或诸如因特网的通信网络的组合。接入设备440可以包括有线或无线的任何类型的网络接口)中的一个或多个，诸如IEEE802.11无线局域网无线接口、全球微波互联接入接口、以太网接口、通用串行总线接口、蜂窝网络接口、蓝牙接口、近场通信接口，等等。在本申请的一个实施例中，计算设备400的上述部件以及图4中未示出的其他部件也可以彼此相连接，例如通过总线。应当理解，图4所示的计算设备结构框图仅仅是出于示例的目的，而不是对本申请范围的限制。本领域技术人员可以根据需要，增添或替换其他部件。计算设备400可以是任何类型的静止或移动计算设备，包括移动计算机或移动计算设备、移动电话、可佩戴的计算设备或其他类型的移动设备，或者诸如台式计算机或PC的静止计算设备。计算设备400还可以是移动式或静止式的服务器。其中，处理器420执行所述计算机指令时实现所述的多终端协同操作方法的步骤。上述为本实施例的一种计算设备的示意性方案。需要说明的是，该计算设备的技术方案与上述的多终端协同操作方法的技术方案属于同一构思，计算设备的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述多终端协同操作方法的技术方案的描述。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，该计算机指令被处理器执行时实现如前所述多终端协同操作方法的步骤。上述为本实施例的一种计算机可读存储介质的示意性方案。需要说明的是，该存储介质的技术方案与上述的多终端协同操作方法的技术方案属于同一构思，存储介质的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述多终端协同操作方法的技术方案的描述。上述对本申请特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。所述计算机指令包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简便描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其它顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定都是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上公开的本申请优选实施例只是用于帮助阐述本申请。可选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本申请的内容，可作很多的修改和变化。本申请选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本申请的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本申请。本申请仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
