标题title
一种锂离子电池正极材料及其制备方法
摘要abst
本发明提出了一种锂离子电池正极材料及其制备方法，制备方法包括：将前驱体材料混合，并在第一压力下将前驱体材料冷压成形；对当前前驱体材料进行第一烧结处理，得到Mg‑Al共掺杂钴酸锂；将Mg‑Al共掺杂钴酸锂磨碎，并在第二压力下将当前Mg‑Al共掺杂钴酸锂冷压成形；对冷压成形后的Mg‑Al共掺杂钴酸锂进行第二烧结处理，以得到锂离子电池正极材料的样品。本发明提供的锂离子电池正极材料的制备方法，通过冷压预成型的方法，实现Mg‑Al共掺杂钴酸锂颗粒的尺寸分布的调控。
权利要求书clms
1.一种锂离子电池正极材料的制备方法，其特征在于，包括：将前驱体材料混合，并在第一压力下将前驱体材料冷压成形；对当前所述前驱体材料进行第一烧结处理，得到Mg-Al共掺杂钴酸锂；将所述Mg-Al共掺杂钴酸锂磨碎，并在第二压力下将当前所述Mg-Al共掺杂钴酸锂冷压成形；对冷压成形后的所述Mg-Al共掺杂钴酸锂进行第二烧结处理，以得到锂离子电池正极材料的样品。2.根据权利要求1所述的锂离子电池正极材料的制备方法，其特征在于，所述第一压力的压力范围为1 MPa到10 Gpa。3.根据权利要求2所述的锂离子电池正极材料的制备方法，其特征在于，所述第一压力的压力范围为100 MPa到2.1 GPa。4.根据权利要求1所述的锂离子电池正极材料的制备方法，其特征在于，所述第一烧结处理的温度为700 – 1200 oC。5.根据权利要求4所述的锂离子电池正极材料的制备方法，其特征在于，所述第一烧结处理的温度为800 – 1100 oC。6.根据权利要求1所述的锂离子电池正极材料的制备方法，其特征在于，所述第二压力的压力范围为1 MPa到8 GPa。7.根据权利要求1所述的锂离子电池正极材料的制备方法，其特征在于，所述第二烧结处理的温度为800 – 1200 oC。8.根据权利要求1所述的锂离子电池正极材料的制备方法，其特征在于，所述前驱体材料包括：Li2CO3、LiOH、Co3O4、Co2、Al2O3、MgO中的至少四种。9.一种锂电池正极材料，其特征在于，所述锂电池正极材料是由权利要求1至8中的任一项所述的锂离子电池正极材料的制备方法所制备得到的。10.一种锂电池，其特征在于，所述锂电池包括如权利要求9所述的锂电池正极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池制备技术领域，尤其涉及一种锂离子电池正极材料及其制备方法。背景技术锂离子电池由于其能量密度高、循环寿命长等特征，被广泛应用于便携式电子器件、新能源汽车、大规模储能等领域。伴随着便携式电子器件与物联网的发展，电子产品对锂离子电池体积能量密度的需求越来越高。钴酸锂被认为是体积能量密度最高的锂离子正极材料之一，吸引了研究者的广泛兴趣。锂离子电池正极材料的体积能量密度由三个因素组成：电极材料的容量、放电曲线的电位以及电极的密度。通常来说，可以通过对钴酸锂的层间掺杂Mg、Al等元素，稳定材料的结构，使得在锂离子脱嵌数量大于0.5个/晶胞时，依然可以保持层状结构的稳定。因此，通过掺杂Mg、Al等元素，可以将材料的充电终止电位由4.2 V提高至4.6 V以上，大幅提高钴酸锂材料的容量和放电曲线电位。对于电极的密度，则需要通过控制Mg-Al共掺杂钴酸锂颗粒的尺寸来实现。但是，目前Mg-Al共掺杂钴酸锂颗粒尺寸难以控制。发明内容本发明要解决的技术问题是，针对于现有技术中，难以在锂电池正极材料制备过程中，对Mg-Al共掺杂钴酸锂颗粒的尺寸进行有效控制，有鉴于此，本发明提供一种锂离子电池正极材料及其制备方法。本发明采用的技术方案是，所述一种锂离子电池正极材料的制备方法，包括：将前驱体材料混合，并在第一压力下将前驱体材料冷压成形；对当前所述前驱体材料进行第一烧结处理，得到Mg-Al共掺杂钴酸锂；将所述Mg-Al共掺杂钴酸锂磨碎，并在第二压力下将当前所述Mg-Al共掺杂钴酸锂冷压成形；对冷压成形后的所述Mg-Al共掺杂钴酸锂进行第二烧结处理，以得到锂离子电池正极材料的样品。在一个实施方式中，所述第一压力的压力范围为1 MPa到10 Gpa。在一个实施方式中，所述第一压力的压力范围为100 MPa到2.1 GPa。在一个实施方式中，所述第一烧结处理的温度为700 – 1200oC。在一个实施方式中，所述第一烧结处理的温度为800 – 1100 oC。在一个实施方式中，所述第二压力的压力范围为1 MPa到8 GPa，在一个实施方式中，所述第二烧结处理的温度为800 – 1200 oC。在一个实施方式中，所述前驱体材料包括：Li2CO3、LiOH、Co3O4、Co2、Al2O3、MgO中的至少四种。本发明的另一方面提供了一种锂电池正极材料，所述锂电池正极材料是由上述任一项所述的锂离子电池正极材料的制备方法所制备得到的。本发明的另一方面提供了一种锂电池，所述锂电池包括如上所述的锂电池正极材料。采用上述技术方案，本发明至少具有下列优点：本发明提供的锂离子电池正极材料的制备方法，通过冷压预成型的方法，实现Mg-Al共掺杂钴酸锂颗粒的尺寸分布的调控。附图说明图1为根据本发明实施例的锂离子电池正极材料的制备方法流程图；图2为根据本发明第四实施例经过二次冷压压制的圆柱状Mg-Al共掺杂钴酸锂样品；图3为根据本发明第四实施例较高冷压压力制备的Mg-Al共掺杂钴酸锂颗粒的扫描电子显微镜图；图4根据本发明第四实施例较低冷压压力制备的Mg-Al共掺杂钴酸锂颗粒的扫描电子显微镜图。具体实施方式为更进一步阐述本发明为达成预定目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对本发明进行详细说明如后。在附图中，为了便于说明，已稍微夸大了物体的厚度、尺寸和形状。附图仅为示例而并非严格按比例绘制。还应理解的是，用语“包括”、“包括有”、“具有”、“包含”和/或“包含有”，当在本说明书中使用时表示存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、元件和/或部件，但不排除存在或附加有一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元件、部件和/或它们的组合。此外，当诸如“...中的至少一个”的表述出现在所列特征的列表之后时，修饰整个所列特征，而不是修饰列表中的单独元件。此外，当描述本申请的实施方式时，使用“可以”表示“本申请的一个或多个实施方式”。并且，用语“示例性的”旨在指代示例或举例说明。如在本文中使用的，用语“基本上”、“大约”以及类似的用语用作表近似的用语，而不用作表程度的用语，并且旨在说明将由本领域普通技术人员认识到的、测量值或计算值中的固有偏差。除非另外限定，否则本文中使用的所有用语均具有与本申请所属领域普通技术人员的通常理解相同的含义。还应理解的是，用语应被解释为具有与它们在相关技术的上下文中的含义一致的含义，并且将不被以理想化或过度正式意义解释，除非本文中明确如此限定。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。本发明中说明书中对方法流程的描述及本发明说明书附图中流程图的步骤并非必须按步骤标号严格执行，方法步骤是可以改变执行顺序的。而且，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。本发明第一实施例，一种锂离子电池正极材料的制备方法，如图1所示，包括以下具体步骤：步骤S1，将前驱体材料混合，并在第一压力下将前驱体材料冷压成形；步骤S2，对当前前驱体材料进行第一烧结处理，得到Mg-Al共掺杂钴酸锂；步骤S3，将Mg-Al共掺杂钴酸锂磨碎，并在第二压力下将当前Mg-Al共掺杂钴酸锂冷压成形；步骤S4，对冷压成形后的Mg-Al共掺杂钴酸锂进行第二烧结处理，以得到锂离子电池正极材料的样品。下面将分步对本实施例所提供的方法进行详细说明。步骤S1，将前驱体材料混合，并在第一压力下将前驱体材料冷压成形。本实施例中，前驱体材料包括：Li2CO3、LiOH、Co3O4、Co2、Al2O3、MgO中的至少四种。本实施例中，第一压力的压力范围可以为1 MPa到10 Gpa。优选地，第一压力的压力范围可以为100 MPa到2.1 GPa。步骤S2，对当前前驱体材料进行第一烧结处理，得到Mg-Al共掺杂钴酸锂。本实施例中，第一烧结处理的温度可以为700–1200 oC。优选地，第一烧结处理的温度可以为800–1100 oC。步骤S3，将Mg-Al共掺杂钴酸锂磨碎，并在第二压力下将当前Mg-Al共掺杂钴酸锂冷压成形。本实施例中，第二压力的压力范围为1 MPa到8 GPa。步骤S4，对冷压成形后的Mg-Al共掺杂钴酸锂进行第二烧结处理，以得到锂离子电池正极材料的样品。本实施例中，第二烧结处理的温度为800-1200oC。需要说明的是，上述工艺过程中的参数选择，可以根据实际应用情况做出合理变动或适当调整，本文对此将不再限定。可以理解的是，通过对第一压力以及第二压力的调整，可以对Mg-Al共掺杂钴酸锂颗粒的尺寸进行有效调控。本发明第二实施例，与第一实施例对应，本实施例介绍一种锂电池的正极材料，该正极材料是经由第一实施例中所述的制备方法制备得到的。本发明第三实施例，一种锂电池，包括如第二实施例中所述锂电池的正极材料。本发明第四实施例，本实施例是在上述实施例的基础上，介绍一个本发明的应用实例。取0.67 mmolCo3O4、1 mmolLi2CO3、0.369 mgAl2O3、0.326 mgMgO，在研钵中混合均匀，随后将试样转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，由附图2可以看出，冷压成型后的样品直径为20 mm。将块状样品转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至1000oC，并在该温度下烧结样品10 h。在完成烧结后，将样品取出，并研磨成粉末。将获得的LiCoO2粉末转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，并转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至900oC，并在该温度下烧结样品10h。得到的Mg-Al共掺杂钴酸锂的SEM图如图3所示。经统计，颗粒的平均尺寸为5.77微米，绝大部分颗粒尺寸在10微米以下。采用相同的工序，但将两次冷压的压力均降低至0.374 GPa，得到的Mg-Al共掺杂钴酸锂的SEM如图4所示。经统计，颗粒的平均尺寸为12.37微米，颗粒尺寸的分布范围较大，从5微米到20微米不等。本发明第五实施例，本实施例是在上述实施例的基础上，介绍一个本发明的应用实例。取2mmolCo2、1 mmolLi2CO3、0.369 mgAl2O3、0.326 mgMgO，在研钵中混合均匀，随后将试样转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，由附图2可以看出，冷压成型后的样品直径为20 mm。将块状样品转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至1000oC，并在该温度下烧结样品10h。在完成烧结后，将样品取出，并研磨成粉末。将获得的LiCoO2粉末转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，并转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至900oC，并在该温度下烧结样品10h。本发明第六实施例，本实施例是在上述实施例的基础上，介绍一个本发明的应用实例。取2mmolCo2、2mmolLiOH、0.369 mgAl2O3、0.326 mgMgO，在研钵中混合均匀，随后将试样转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，由附图2可以看出，冷压成型后的样品直径为20 mm。将块状样品转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至1000oC，并在该温度下烧结样品10 h。在完成烧结后，将样品取出，并研磨成粉末。将获得的LiCoO2粉末转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，并转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至900oC，并在该温度下烧结样品10h。本发明第七实施例，本实施例是在上述实施例的基础上，介绍一个本发明的应用实例。取0.67 mmolCo3O4、2mmolLiOH、0.369 mgAl2O3、0.326 mgMgO，在研钵中混合均匀，随后将试样转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，由附图2可以看出，冷压成型后的样品直径为20 mm。将块状样品转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至1000oC，并在该温度下烧结样品10h。在完成烧结后，将样品取出，并研磨成粉末。将获得的LiCoO2粉末转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，并转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至900oC，并在该温度下烧结样品10h。本发明第八实施例，本实施例是在上述实施例的基础上，介绍一个本发明的应用实例。取0.67 mmolCo3O4、1 mmolLi2CO3、0.369 mgAl2O3、0.326 mgMgO，在研钵中混合均匀，随后将试样转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至1.77 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，由附图2可以看出，冷压成型后的样品直径为20 mm。将块状样品转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至1000oC，并在该温度下烧结样品10 h。在完成烧结后，将样品取出，并研磨成粉末。将获得的LiCoO2粉末转移至冷压磨具中，缓慢增加压力至0.374 Gpa，并保持该压力5 min。随后，将所得到的块状样品取出，并转移至马弗炉中，以2oC/min的速度，将马弗炉从常温升温至900oC，并在该温度下烧结样品10h。综上，本发明提供的锂离子电池正极材料的制备方法，通过冷压预成型的方法，实现Mg-Al共掺杂钴酸锂颗粒的尺寸分布的调控。通过具体实施方式的说明，应当可对本发明为达成预定目的所采取的技术手段及功效得以更加深入且具体的了解，然而所附图示仅是提供参考与说明之用，并非用来对本发明加以限制。
