标题title
混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法及系统
摘要abst
本发明涉及直流输电领域，提供一种混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法及系统，包括：确定混合级联特高压直流系统的运行方式；确定受端VSC和LCC的基本控制方式、VSC和LCC电压分配方式及各VSC之间的电流分配方式，在得出的约束方程下构建混合级联系统的稳态数学模型；计算各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，并设计各运行方式下调制比范围；基于VSC的PQ运行区间的约束条件，求解VSC的PQ运行区间，并确定档位范围；确定该运行方式下混合级联特高压直流系统的最大运行功率；基于系统的最大运行功率和VSC无功功率，求解混合级联系统的稳态数学模型，获得该系统的稳态运行参数。
权利要求书clms
1.一种混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，其特征在于，包括：确定混合级联特高压直流系统的运行方式；确定受端VSC和LCC的基本控制方式、VSC和LCC电压分配方式及各VSC之间的电流分配方式，在得出的约束方程下构建混合级联系统的稳态数学模型；计算各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，并设计各运行方式下调制比范围；基于VSC的PQ运行区间的约束条件，求解VSC的PQ运行区间，并确定柔直换流变需配置的档位范围；确定该运行方式下混合级联特高压直流系统的最大运行功率；基于系统的最大运行功率和VSC无功功率，求解混合级联系统的稳态数学模型，获得该系统的稳态运行参数。2.根据权利要求1所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，其特征在于，VSC和LCC的电压分配方式，包括：VSC和LCC按照等直流电压的方式分配，则对应约束方程为Udcvsc=Udclcc，Udcvsc和Udclcc分别为VSC和LCC的端口直流电压；VSC不考虑直流电压的波动，全部由LCC承担线路压降，则对应约束方程为Udcvsc=Usetvsc，Udcvsc为VSC的端口直流电压，Usetvsc为设定值。3.根据权利要求2所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，其特征在于，各VSC之间的电流分配方式，包括：各VSC之间按照等电流的方式分配，则约束方程为：Ivsc1=Ivsc2=...Ivscn=Idc/n，Ivsc1，...Ivscn分别为第1到n个VSC的直流电流，Idc为流入VSC阀组的总电流；各VSC之间独立指定运行功率，则约束方程为：Ivsc1=Pvsc1/Usetvsc，Ivsc2=Pvsc2/Usetvsc，...Ivscn=Idc-Ivsc1-Ivsc2...Ivsc，Pvsc1、Pvsc2…为VSC1和VSC2的有功功率。4.根据权利要求1所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，其特征在于，各运行方式下调制比范围的确定方法，包括：按照线路电阻最大的原则，计算该运行方式下的柔直最小端口电压Udcinit；遍历各种故障下需要VSC功率转带的工况，计算各工况下VSC功率转带后的端口电压，并确定各工况下的最小端口电压Udcfinal；确定保证VSC输出电压不过调制的最大调制比Mabsmax，计算各运行方式下的最大调制比Mmax=Udcfinal×Mabsmax/Udcinit；按照能够满足系统谐波要求的电平数设计最小调制比Mmin。5.根据权利要求1所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，其特征在于，求解VSC的PQ运行区间，包括：a、确定VSC的PQ运行区间的限制条件，包括VSC的端口直流电压变化范围、调制比范围、交流电压变化范围、桥臂电流限制和变压器容量限制；b、基于约束条件，求解PQ运行区间，PQ运行区间取不同直流电压和交流电压组合下的交集；c、判断功率区间是否满足系统对功率交换的设定要求，如果为是，则确定PQ运行区间和VCS档位，如果为否，则进入d；d、若发出无功不足或桥臂电流导致功率限制，则增加负档位配置；若吸收无功不足，则增加正档位配置，进入步骤b。6.根据权利要求5所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，其特征在于，PQ运行区间按照所有档位下的PQ运行区间的并集设计，当单一档位无法满足系统需求时，逐渐增大档位的配置范围以增大PQ运行区间，直到档位配置满足该运行方式下系统对VSC交换能力需求，或增加档位无法再增大VSC和系统的交换功率时为止，即得到该运行方式下的PQ运行区间，各运行方式下求得的档位的并集即为VSC设计的档位。7.根据权利要求5或6所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，其特征在于，增大档位的配置范围的方法，包括：当桥臂电流限制导致吸收或发出有功功率或无功功率不足时，增加负档位配置；当调制比限制导致吸收无功功率不足时，增加正档位配置；当调制比限制导致发出无功功率不足时，增加负档位配置。8.一种混合级联特高压直流系统主回路参数设计系统，其特征在于，包括：运行方式确定单元，被配置为确定混合级联特高压直流系统的运行方式；模型构建单元，被配置为确定受端VSC和LCC的基本控制方式、VSC和LCC电压分配方式及各VSC之间的电流分配方式，在设定的约束方程下构建混合级联系统的稳态数学模型；参数确定单元，被配置为计算各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，并设计各运行方式下调制比范围；基于VSC的PQ运行区间的约束条件，求解VSC的PQ运行区间，并确定柔直换流变需配置的档位范围；确定该运行方式下混合级联特高压直流系统的最大运行功率；模型计算单元，被配置为基于系统的最大运行功率和VSC无功功率，求解混合级联系统的稳态数学模型，获得该系统的稳态运行参数。9.一种电子设备，其特征在于，包括计算机程序指令，其中，所述程序指令被处理器执行时用于实现权利要求1～7任一项所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令，其中，所述程序指令被处理器执行时用于实现如权利要求1～7任一项所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法。
说明书desc
技术领域本发明是关于一种混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法及系统，涉及直流输电领域。背景技术为了实现远距离大容量输电和多落点供电，解决受端多馈入短路比下降的难题，可采用混合级联特高压直流输电技术，即常规直流换流器和多个柔性直流换流器级联联接的技术方案，该技术结合了常规直流和柔性直流的优势，可以有效改善受端交流电网的稳定性，且可靠性高，运行方式灵活，具有广泛的应用前景，是构建未来能源互联网的关键技术。混合级联特高压直流系统主回路参数设计的目的是确定直流主设备关键参数，明确各种运行工况下的直流系统稳态运行参数，是混合级联直流系统构建的前提和基础，直接决定系统的暂稳态运行性能。现有技术中尚未涉及如何进行混合级联特高压直流输电主回路参数设计，完成混合级联系统的主设备参数的选型和稳态运行特性的获取等问题。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种能够确定直流主设备参数和稳态运行参数的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法、系统、设备及介质。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：第一方面，本发明提供的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，包括：确定混合级联特高压直流系统的运行方式；确定受端VSC和LCC的基本控制方式、VSC和LCC电压分配方式及各VSC之间的电流分配方式，在得出的约束方程下构建混合级联系统的稳态数学模型；计算各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，并设计各运行方式下调制比范围；基于VSC的PQ运行区间的约束条件，求解VSC的PQ运行区间，并确定柔直换流变需配置的档位范围；确定该运行方式下混合级联特高压直流系统的最大运行功率；基于系统的最大运行功率和VSC无功功率，求解混合级联系统的稳态数学模型，获得该系统的稳态运行参数。进一步地，VSC和LCC的电压分配方式，包括：VSC和LCC按照等直流电压的方式分配，则对应约束方程为Udcvsc=Udclcc，Udcvsc和Udclcc分别为VSC和LCC的端口直流电压；VSC不考虑直流电压的波动，全部由LCC承担线路压降，则对应约束方程为Udcvsc=Usetvsc，Udcvsc为VSC的端口直流电压，Usetvsc为设定值。进一步地，各VSC之间的电流分配方式，包括：各VSC之间按照等电流的方式分配，则约束方程为：Ivsc1=Ivsc2=...Ivscn=Idc/n，Ivsc1，...Ivscn分别为第1到n个VSC的直流电流，Idc为流入VSC阀组的总电流；各VSC之间独立指定运行功率，则约束方程为：Ivsc1=Pvsc1/Usetvsc，Ivsc2=Pvsc2/Usetvsc，...Ivscn=Idc-Ivsc1-Ivsc2...Ivsc，Pvsc1和Pvsc2为VSC1和VSC2的有功功率。进一步地，各运行方式下调制比范围的确定方法，包括：按照线路电阻最大的原则，计算该运行方式下的柔直最小端口电压Udcinit；遍历各种故障下需要VSC功率转带的工况，计算各工况下VSC功率转带后的端口电压，并确定各工况下的最小端口电压Udcfinal；确定保证VSC输出电压不过调制的最大调制比Mabsmax，计算各运行方式下的最大调制比Mmax，Mmax=Udcfinal×Mabsmax/Udcinit；按照能够满足系统谐波要求的电平数设计最小调制比Mmin。进一步地，求解VSC的PQ运行区间，包括：a、确定VSC的PQ运行区间的限制条件，包括VSC的端口直流电压变化范围、调制比范围、交流电压变化范围、桥臂电流限制、变压器容量限制；b、基于约束条件，求解PQ运行区间，PQ运行区间取不同直流电压和交流电压组合下的交集；c、判断功率区间是否满足系统对功率交换的设定要求，如果是则确定PQ运行区间和VCS档位，如果为否，则进入d；d、若发出无功不足或桥臂电流导致功率限制，则增加负档位配置；若吸收无功不足，则增加正档位配置，进入步骤b。进一步地，PQ运行区间按照所有档位下的PQ运行区间的并集设计，当单一档位无法满足系统需求时，逐渐增大档位的配置范围以增大PQ运行区间，直到档位配置满足该运行方式下系统对VSC交换能力需求，或增加档位无法再增大VSC和系统的交换功率时为止，即得到该运行方式下的PQ运行区间，各运行方式下求得的档位的并集即为VSC设计的档位。进一步地，增大档位的配置范围的方法，包括：当桥臂电流限制导致吸收或发出有功功率或无功功率不足时，增加负档位配置，当调制比限制导致吸收无功功率不足时，增加正档位配置；当调制比限制导致发出无功功率不足时，增加负档位配置。第二方面，本发明提供的一种混合级联特高压直流系统主回路参数设计系统，包括：运行方式确定单元，被配置为确定混合级联特高压直流系统的运行方式；模型构建单元，被配置为确定受端VSC和LCC的基本控制方式、VSC和LCC电压分配方式及各VSC之间的电流分配方式，在设定的约束方程下构建混合级联系统的稳态数学模型；参数确定单元，被配置为计算各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，并设计各运行方式下调制比范围；基于VSC的PQ运行区间的约束条件，求解VSC的PQ运行区间，并确定柔直换流变需配置的档位范围；确定该运行方式下混合级联特高压直流系统的最大运行功率；模型计算单元，被配置为在基于系统运行功率和VSC无功功率，求解混合级联系统的稳态数学模型，获得该系统的稳态运行参数。第三方面，本发明提供的一种电子设备，包括计算机程序指令，其中，所述程序指令被处理器执行时用于实现所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法。第四方面，本发明提供的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令，其中，所述程序指令被处理器执行时用于实现所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下特点：1、本发明通过构建混合级联系统的稳态数学模型，在确定的系统运行功率和VSC无功功率内，求解混合级联系统的稳态数学模型，获得该系统的稳态运行参数，因此，本发明提出的主回路设计方案能够保证单个柔性直流换流器退出后系统仍具有满功率运行能力，从而将混合级联系统的强迫能力不可用率从常规直流的0.5%降低至0.375%，有效提高了系统的可靠性。2、本发明首次提出不同运行方式调制比差别化设计方法，有效地解决混合级联系统由于VSC降压运行能力不足造成的功率转带受限问题。综上，本发明首次提出了混合级联直流系统的主回路设计方案，填补了现有技术空白，可以广泛应用于混合级联特高压直流系统主回路参数中。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例的混合级联特高压直流主回路参数设计整体流程图。图2为本发明实施例的混合级联特高压直流VSC调制比范围设计流程图。图3为本发明实施例的混合级联特高压直流VSC运行区间和档位设计流程图。图4为本发明实施例的混合级联特高压直流系统拓扑结构图。图5为本发明实施例的电子设备结构图。具体实施方式应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、步骤、操作、元件、部件、和/或它们的组合。文中描述的方法步骤、过程、以及操作不解释为必须要求它们以所描述或说明的特定顺序执行，除非明确指出执行顺序。还应当理解，可以使用另外或者替代的步骤。为了便于描述，可以在文中使用空间相对关系术语来描述如图中示出的一个元件或者特征相对于另一元件或者特征的关系，这些相对关系术语例如为“内部”、“外部”、“内侧”、“外侧”、“下面”、“上面”等。这种空间相对关系术语意于包括除图中描绘的方位之外的在使用或者操作中装置的不同方位。混合级联特高压直流的主回路参数设计方法和以往常规直流和柔性直流工程存在很大差异，其运行能力受限于常规直流换流阀、柔性直流换流阀、柔性直流运行个数、系统故障穿越能力等多种因素，需要综合系统的暂稳态运行特性得出考虑不同柔直运行个数的上百种方式下的系统运行能力。另外，柔性直流首次呈现直流电压0.7~1pu的大范围波动，其功率运行区间的设计需重点考虑直流电压大范围波动的因素，难以实现单个有功功率-无功功率圆图适应各类运行方式。同时，柔性直流的调压开关配置也是主回路参数设计的重点，需和调制比联合设计以保证直流电压的大范围波动下的运行能力。基于上述设计思路，本实施例提出的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，包括：确定混合级联特高压直流系统的运行方式；确定受端VSC和LCC的基本控制方式、VSC和LCC电压分配方式及各VSC之间的电流分配方式，在得出的约束方程下构建混合级联系统的稳态数学模型；计算各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，并设计各运行方式下调制比范围；基于VSC的PQ运行区间的约束条件，求解VSC的PQ运行区间，并确定柔直换流变需配置的档位范围；确定该运行方式下混合级联特高压直流系统的最大运行功率；在确定的系统运行功率和VSC无功功率内，求解混合级联系统的稳态数学模型，获得该系统的稳态运行参数。下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。如图1所示，本实施例提供的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，包括：S1、根据系统需求和混合级联特高压直流的拓扑特点，确定混合级联特高压直流系统的运行方式。本实施例中，将混合级联特高压直流的运行方式进行分类，首先按照常规特高压直流的运行方式分类方法，考虑双极/单极大地/单极金属、双阀组/单阀组以及阀组的组合，其中，VSC阀组按照一体化考虑方法为45种，进一步考虑正、负极不同的VSC运行个数和运行的VSC阀，可以组合确定运行每小类下包含的运行方式。进一步地，由于VSC和LCC潮流翻转时分别为电压不能翻转和电流不能翻转，因此由混合级联的拓扑特性决定了混合级联特高压直流不考虑功率反送。根据系统需要配置多个VSC之间的功率互济方式，即其中部分VSC运行于整流状态，部分VSC运行于逆变状态，逆变运行的VSC接收送端LCC和整流状态的VSC的功率。降压运行通过转为半压运行实现，避免通过常直和柔直不对称降压实现双阀组降压运行，一方面降低分接开关的配置和动作频次，大大降低了分接开关频繁动作造成的设备安全风险，一方面避免不对称降压时LCC退出造成的功率转带严重受限问题。S2、根据混合级联的拓扑结构，确定受端VSC和LCC的基本控制方式、VSC和LCC电压分配方式及各VSC之间的电流分配方式，并列出约束方程，构建混合级联系统的稳态数学模型。本实施例中，VSC和LCC的电压分配方式包括两种：第一种方式：VSC和LCC按照等直流电压的方式分配，则对应约束方程为Udcvsc=Udclcc，Udcvsc和Udclcc分别为VSC和LCC的端口直流电压；第二种方式：VSC不考虑直流电压的波动，全部由LCC承担线路压降，则对应约束方程为Udcvsc=Usetvsc，Udcvsc为VSC的端口直流电压，Usetvsc为设定值。其中，第一种方式下，VSC的端口电压波动幅度较大，VSC需配置较多档位。第二种方式下，LCC的端口电压波动为原来的2倍，LCC档位配置多，单极金属返回等电压降较大的方式下，档位调节到极限时，需增大关断角，换流阀无功增加，而且由于LCC和VSC电压不对称运行，若LCC故障退出，送、受端电压压差巨大，功率转带能力将严重受限。按照对系统友好的原则，VSC档位配置不受限时，采用第一种方式。本实施例中，各VSC之间的电流分配方式包括两种：第一种方式为：各VSC之间按照等电流的方式分配，则约束方程为：Ivsc1=Ivsc2=...Ivscn=Idc/n，Ivsc1，...Ivscn分别为第1到n个VSC的直流电流，Idc为流入VSC阀组的总电流；第二种方式：各VSC之间独立指定运行功率，则约束方程为：Ivsc1=Pvsc1/Usetvsc，Ivsc2=Pvsc2/Usetvsc，...Ivscn=Idc-Ivsc1-Ivsc2...Ivsc，Pvsc1和Pvsc2为VSC1和VSC2的有功功率。S3、按照最大线路电阻、最大运行电流和最小线路电阻、最小运行电流求解出各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，计算各运行方式下满足各种转带功率需要的VSC电压速降需求以及设计各运行方式下的调制比范围。本实施例中，求解出各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围为。本实施例中，如图2所示，各运行方式下的调制比范围的确定方法为：按照线路电阻最大的原则，计算该运行方式下的柔直最小端口电压Udcinit；遍历各种故障下需要VSC功率转带的工况，计算各工况下VSC功率转带后的端口电压，并确定各工况下的最小端口电压Udcfinal；确定保证VSC输出电压不过调制的最大调制比Mabsmax，计算各运行方式下的最大调制比Mmax，Mmax=Udcfinal×Mabsmax/Udcinit，其中，Udcfinal为转带功率造成压降最大的工况下的故障后直流电压，Udcinit为转带功率造成压降最大的工况下的故障前直流电压，Mabsmax为保证柔性直流输出电压不过调制的最大调制比，若采用三次谐波注入，一般取1.05~1.15之间。按照能够满足系统谐波要求的电平数设计最小调制比Mmin，一般取0.7~0.85。进一步地，各运行方式可分别设计不同的调制比范围，为了简化控制保护策略，可将45种运行方式按照功率转带所需的调制比范围进一步分为2~3类，每类按照此类所有运行方式满足功率转带要求的调制比范围的交集确定统一的调制比范围。S4、基于确定的LCC和VSC的端口直流电压、直流电流，按照LCC和VSC的主设备参数选取方法，分别独立计算LCC和VSC的换流变额定电压、额定容量、短路阻抗等设备参数。S5、基于VSC的PQ运行区间的约束条件，求解VSC的PQ运行区间，并确定柔直换流变需配置的档位范围；本实施例中，如图3所示，求解VSC的PQ运行区间，包括：S51、确定VSC的PQ运行区间的限制条件，包括VSC的端口直流电压变化范围、调制比范围、交流电压变化范围、桥臂电流限制、变压器容量限制等约束条件；S52、基于约束条件，求解PQ运行区间，PQ运行区间取不同直流电压和交流电压组合下的交集；S53、判断功率区间是否满足系统对功率交换的设定要求，如果是则确定PQ运行区间和VCS档位，如果为否，则进入S54；S54、若发出无功不足或桥臂电流导致功率限制，则增加负档位配置；若吸收无功不足，则增加正档位配置，进入步骤S52。进一步地，PQ运行区间按照所有档位下的PQ运行区间的并集设计，当单一档位无法满足系统需求时，逐渐增大档位的配置范围以增大PQ运行区间。直到档位配置满足该运行方式下系统对VSC交换能力需求，或增加档位无法再增大VSC和系统的交换功率时为止，即得到该运行方式下的PQ运行区间，各运行方式下求得的档位的并集即为VSC设计的档位。进一步地，各运行方式可分别设计不同的PQ运行区间，为了简化控制保护策略，可将45种运行方式进一步分为2~3类，每类给出满足该类内所有运行方式的统一的PQ运行区间，各统一的PQ运行区间为该类所有运行方式PQ运行区间的交集。进一步地，增大档位的配置范围的方法是：当桥臂电流限制导致吸收或发出有功功率或无功功率不足时，增加负档位配置，当调制比限制导致吸收无功功率不足时，增加正档位配置；当调制比限制导致发出无功功率不足时，增加负档位配置。S6、根据PQ运行区间确定VSC对应的最大运行功率Pvscmax1，计算该最大运行功率下对应的整流侧最大运行功率，即系统最大运行功率Pmax1，计算时按照最小线路电阻。S7、基于PSCAD/EMTDC软件建立混合级联系统的电磁暂态仿真模型，仿真扫描计算各运行方式下满足交流故障穿越要求的系统最大运行功率为Pmax2，计算时，先将系统功率设置为系统额定值，仿真计算交流系统故障时换流阀的过压和可控自恢复消能装置的能量，若不越限，则最大功率Pmax2即系统的额定功率，否则逐步降低Pmax2，直到能够满足换流阀过压和消能装置能量的要求为止。本实施例中，在PSCAD/EMTDC软件建立详细的可控自恢复消能装置模型，满足交流系统故障穿越要求的原则是：模块电压不超过换流阀解锁运行的过压保护定值，桥臂电流不达到保护定值，消能装置能量在其最大设计能量之内。其中，消能装置避雷器为大特性和小特性时需分别开展仿真。S8、确定该运行方式下系统的最大运行功率Pmax=max。若最大运行功率小于系统额定运行功率，需做功率限制处理，或者采用更大通流能力的IGBT器件、增加模块数、增大模块电容等方法进一步增大Pmax1和Pmax2，直到满足系统功率要求。S9、在最终确定的系统运行功率和VSC无功功率内，求解构建的混合级联系统的稳态数学模型，进行各运行方式下运行功率从0.1pu~1pu的运行特性计算，形成系统的稳态运行参数。本实施例中，在各运行方式下，采用牛顿-拉夫逊法求解稳态数学模型。下面通过具体实施例详细说明本发明提供的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法的应用。如图4所示，混合级联特高压直流输电系统送端采用常规特高压直流拓扑，每极均由2个十二脉动常规直流换流器级联构成；受端采用混合级联特高压直流拓扑，每极均由高压端十二脉动常规直流换流器和低压端多个并联的柔性直流换流器级联而成，柔性直流换流器采用半桥型模块化多电平换流器，受端常规直流换流器和每个柔性直流换流器均馈入不同的交流母线。下面以±800kV/8000MW、受端由单个LCC和3个VSC混合级联特高压直流输电系统的主回路参数设计为具体实施例，对本发明进一步详细说明。1、首先根据系统需求和混合级联特高压直流的拓扑特点，确定混合级联特高压直流系统的运行方式。具体地，将混合级联特高压直流的运行方式按照常规特高压直流分为7大类、45小类，考虑正、负极不同的VSC运行个数为1个、2个或3个，组合确定运行每小类下包含的运行方式共计621种。2、根据混合级联的拓扑结构，确定受端VSC和LCC的基本控制方式、电压分配方式及电流分配方式，构建混合级联系统的稳态数学模型。具体地，送端LCC采用定直流电流控制，受端LCC采用定直流电压控制，受端3个VSC中，1个采用定直流电压控制，2个采用定有功功率控制。确定VSC和LCC的电压分配方式，例如采用高低压电压均衡的方式。确定VSC之间的电流分配方式，例如按照3个VSC电流均分。进而得出约束方程为：Idc=Iset，Udcvsc=Udclcc=Uset，Ivsc1=Ivsc2=Ivsc3，最后构建混合级联系统的稳态数学模型：式中，UdR和UdI为送端和受端LCC单个换流器的端间电压，Req为直流回路的等效电阻，Udi0R和Udi0I分别为整流侧和逆变侧每个6脉动换流器的理想空载直流电压，Udi0NR和Udi0NI分别为整流侧和逆变侧每个6脉动换流器的理想空载直流电压额定值，α为整流侧触发角，γ为逆变侧关断角，dxR和dxI分别为整流侧和逆变侧的电感压降标么值，drR和drI分别为整流侧和逆变侧的电阻压降标么值，IdN为直流电流额定值，UT为一个6脉动换流器的固有压降，Pvscn和Qvscn为第n个VSC的有功功率和无功功率，Mn为第n个VSC的调制比，Usn和Ucn为第n个VSC的交流母线电压和换流器输出电压，X为VSC的交流母线和换流器之间的等值电抗，δn为第n个VSC的交流母线电压和换流器输出电压的相角差。3、分别按照最大线路电阻、最大运行电流和最小线路电阻、最小运行电流求解出各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，并设计各运行方式下的最大调制比Mmax，最小调制比Mmin。本实施例中，按照额定电阻为10Ω，最大电阻为12Ω，最小线路电阻为8Ω，最大运行电流为5kA，最小短路电流为0.5kA。以单极金属返回运行为例，该方式下VSC的端口电压范围为kV，该方式下，在各种转带工况下，柔直可能最大压降的工况是单阀组退出，此时VSC电压需由340kV降低至280kV。考虑保证不过调制的最大调制比为1.05，则进一步该方式下的最大调制比确定为0.86。4、基于确定的LCC和VSC的端口直流电压、直流电流，按照LCC和VSC的主设备参数选取方法，分别独立计算LCC和VSC的换流变额定电压、额定容量、短路阻抗等设备参数。本实施例中，额定工况下，送端LCC的端口直流电压为400kV，直流电流为5kA；受端LCC的端口直流电压为375kV，直流电流为5kA；受端VSC的端口直流电压为375kV，直流电流为5kA，按照传统方法计算出LCC和VSC的基本设备参数。5、基于VSC的端口直流电压变化范围、调制比范围、交流电压变化范围、桥臂电流限制、变压器容量限制等约束，并求解VSC的PQ运行区间。PQ运行区间按照所有档位下的PQ运行区间的并集设计，当单一档位无法满足系统需求时，逐渐增大档位的配置范围以增大PQ运行区间。直到档位配置满足该运行方式下系统对VSC交换能力需求，或增加档位无法再增大VSC和系统的交换功率时为止，即得到该运行方式下的PQ运行区间，各运行方式下求得的档位的并集即为VSC设计的档位。确定VSC的最大运行功率为：VSC阀组所在极为全压运行且电流与另一极电流对称时，单个VSC的最大运行功率为1000MW；VSC阀组所在极为全压运行且与另一极电流不对称或VSC阀组所在极为半压运行且与另一极电流对称时，单个VSC的最大运行功率为960MW；VSC阀组所在极为半压运行且与另一极不对称时，单个VSC的最大运行功率为800MW。VSC应设计的档位为+24，-6档。6、然后根据PQ运行区间确定的VSC对应的最大运行功率Pvscmax1，计算该最大运行功率下对应的整流侧最大运行功率，即系统最大运行功率Pmax1，计算时按照最小线路电阻。本实施例中，当VSC运行个数为3个时，系统最大运行功率和常规直流相同；当VSC运行个数为2个时，大多数方式系统最大运行功率均和常规直流相同，仅一种情况受限，即含VSC的单极半压运行，此时系统最大运行功率为1730MW。7、建立混合级联系统的PSCAD仿真模型，仿真扫描计算各运行方式下满足交流故障穿越要求的系统最大运行功率为Pmax2，该实施例中，通过优化配置消能装置的参数，Pmax2和常规直流工程一致。8、确定该运行方式下系统的最大运行功率Pmax=max。对于受限的单极半压运行且VSC运行个数为2的方式，限制最大运行功率。9、在最终确定的系统运行功率和VSC无功功率内，求解构建的混合级联系统的稳态数学模型，进行各运行方式下运行功率从0.1pu~1pu的运行特性计算，形成系统的稳态运行参数。其中，表1和表2所示为该实施例中双极全压1+3运行方式下的稳态运行参数表。表1 常直部分表2 柔直部分实施例二：上述实施例一提供了混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，与之相对应地，本实施例提供一种混合级联特高压直流系统主回路参数设计系统。本实施例提供的系统可以实施实施例一的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法，该系统可以通过软件、硬件或软硬结合的方式来实现。为了描述的方便，描述本实施例时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。例如，该系统可以包括集成的或分开的功能模块或功能单元来执行实施例一各方法中的对应步骤。由于本实施例的系统基本相似于方法实施例，所以本实施例描述过程比较简单，相关之处可以参见实施例一的部分说明即可，本发明提供的混合级联特高压直流系统主回路参数设计系统的实施例仅仅是示意性的。具体地，本实施例提供的混合级联特高压直流系统主回路参数设计系统，包括：运行方式确定单元，被配置为确定混合级联特高压直流系统的运行方式；模型构建单元，被配置为确定受端VSC和LCC的基本控制方式、VSC和LCC电压分配方式及各VSC之间的电流分配方式，在设定的约束方程下构建混合级联系统的稳态数学模型；参数确定单元，被配置为计算各运行方式下VSC的端口直流电压变化范围，并设计各运行方式下调制比范围；基于VSC的PQ运行区间的约束条件，求解VSC的PQ运行区间，并确定柔直换流变需配置的档位范围；确定该运行方式下混合级联特高压直流系统的最大运行功率；模型计算单元，被配置为在基于系统运行功率和VSC无功功率，求解混合级联系统的稳态数学模型，获得该系统的稳态运行参数。实施例三：本实施例提供一种与本实施例一所提供的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法对应的电子设备，电子设备可以是用于客户端的电子设备，例如手机、笔记本电脑、平板电脑、台式机电脑等，以执行实施例一的方法。如图5所示，电子设备包括处理器、存储器、通信接口和总线，处理器、存储器和通信接口通过总线连接，以完成相互间的通信。总线可以是工业标准体系结构总线，外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等等。存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序时执行本实施例一所提供的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算设备的限定，具体的计算设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一些实现中，上述的存储器中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、光盘等各种可以存储程序代码的介质。在另一些实现中，处理器可以为中央处理器、数字信号处理器等各种类型通用处理器，在此不做限定。实施例四：本实施例一的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法可被具体实现为一种计算机程序产品，计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于执行本实施例一所述的混合级联特高压直流系统主回路参数设计方法的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意组合。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实现”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本说明书实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
