标题title
一种雷达模拟器存储装置
摘要abst
本发明涉及信号模拟设备领域，具体涉及一种雷达模拟器存储装置，包括存储柜和存储盒，存储柜设有若干用于存放存储盒的存储腔，存储腔内设置有接地接口，存储盒用于存放雷达模拟器，存储盒设有第一筒体、手轮、传动杆、转筒、螺旋杆和接地线，第一筒体设于存储盒的底部，转筒配合于第一筒体当中，沿转筒的轴向，传动杆与转筒滑动配合，沿转筒的周向，传动杆与转筒固定配合，手轮与传动杆固定连接，螺旋杆固定连接于转筒远离手轮的一端，接地线旋绕于螺旋杆的螺旋槽，螺旋杆与第一筒体的内壁螺纹配合，其能够在存储和使用过程中持续地对雷达模拟器的静电进行消除，保障雷达模拟器在保存过程中和使用过程中的稳定性。
权利要求书clms
1.一种雷达模拟器存储装置，其特征在于，包括：存储柜和存储盒；所述存储柜设有若干用于存放所述存储盒的存储腔，所述存储腔内设置有接地接口；所述存储盒用于存放雷达模拟器；所述存储盒设有第一筒体、手轮、传动杆、转筒、螺旋杆和接地线；所述第一筒体设于所述存储盒的底部并由所述存储盒的前端贯穿至其后端，所述转筒可转动地且可滑动地配合于所述第一筒体当中；所述传动杆配合于所述转筒当中；沿所述转筒的轴向，所述传动杆与所述转筒滑动配合；沿所述转筒的周向，所述传动杆与所述转筒固定配合；所述手轮设于所述存储盒的前端，所述手轮与所述传动杆固定连接；所述螺旋杆固定连接于所述转筒远离所述手轮的一端，所述接地线旋绕于所述螺旋杆的螺旋槽内并用于与所述接地接口连接；所述第一筒体的侧壁开设有出线口，所述出线口位于所述第一筒体远离所述手轮的一端端部；其中，所述螺旋杆与所述第一筒体的内壁螺纹配合。2.根据权利要求1所述的雷达模拟器存储装置，其特征在于，所述接地线的内端固定连接于所述转筒靠近所述螺旋杆的一端，所述转筒由导电材料制成，所述第一筒体的内壁与所述转筒配合的部分设置有用于与所述转筒电性连接的导电层，所述导电层由导线电性连接至所述存储盒当中，以用于与存放于所述存储盒中的雷达模拟器的外壳电性连接。3.根据权利要求1所述的雷达模拟器存储装置，其特征在于，所述螺旋杆的出线位置在所述出线口处。4.根据权利要求3所述的雷达模拟器存储装置，其特征在于，所述存储盒还设有第二筒体和卡爪；所述第二筒体设于所述第一筒体远离所述手轮的一端，所述第二筒体与所述第一筒体间隔设置，所述第二筒体通过铰接臂铰接至所述第一筒体；所述存储柜的所述存储腔内固定安装有定位柱；所述卡爪设于所述第二筒体远离所述第一筒体的一端，所述卡爪用于与所述定位柱可拆卸式连接；所述第二筒体的内壁也设置有用于与所述螺旋杆螺纹配合的内螺纹，当所述第二筒体被转动至与所述第一筒体同轴设置时，所述螺旋杆的端部能够经所述第一筒体中伸出并螺纹配合至所述第二筒体，以将所述第二筒体锁定。5.根据权利要求4所述的雷达模拟器存储装置，其特征在于，所述存储盒的背部还设置有用于容纳所述第二筒体的卡槽，当所述第二筒体被转动至与所述第一筒体相垂直时，所述第二筒体能够可拆卸式地卡合于所述卡槽中。6.根据权利要求4所述的雷达模拟器存储装置，其特征在于，所述卡爪朝向远离所述第二筒体的一侧设置，所述卡爪包括第一爪体和第二爪体，所述第一爪体固定连接于所述第二筒体，所述第二爪体铰接于所述第一爪体。7.根据权利要求6所述的雷达模拟器存储装置，其特征在于，所述螺旋杆远离所述手轮的一端同轴连接有配合柱；在所述第一卡爪和所述第二卡爪的铰接端，所述第一卡爪开设有第一配合槽，所述第二卡爪开设有第二配合槽；所述第一配合槽由所述第一卡爪靠近所述第二卡爪的侧壁凹陷形成，所述第二配合槽由所述第二卡爪靠近所述第一卡爪的侧壁凹陷形成；所述第一配合槽与所述第二配合槽构成用于与所述配合柱配合的限位槽；当所述第一卡爪和所述第二卡爪抓合时，所述配合柱能够卡合至所述限位槽中，以防止所述卡爪张开。8.根据权利要求7所述的雷达模拟器存储装置，其特征在于，所述第一卡爪和所述第二卡爪之间相对转动的转动轴心线沿所述第二筒体的径向设置。9.根据权利要求7所述的雷达模拟器存储装置，其特征在于，所述传动杆、所述手轮、所述第一筒体和所述第二筒体均由绝缘材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号模拟设备领域，具体而言，涉及一种雷达模拟器存储装置。背景技术雷达模拟器是指模拟雷达实际使用情况，用以训练和考核雷达使用人员进行船舶定位和避让操作能力的教育和训练设备。为了保证雷达模拟器的使用精度和使用寿命，需要充分去除其存在的静电，现有的保存设备无法在存储和使用过程中持续地对静电进行消除，这会直接影响雷达模拟器的使用稳定性。有鉴于此，特提出本申请。发明内容本发明的目的在于提供一种雷达模拟器存储装置，其能够在存储和使用过程中持续地对雷达模拟器的静电进行消除，保障雷达模拟器在保存过程中和使用过程中的稳定性，对于保证其使用寿命和使用稳定性而言具有积极意义。本发明的实施例是这样实现的：一种雷达模拟器存储装置，其包括：存储柜和存储盒。存储柜设有若干用于存放存储盒的存储腔，存储腔内设置有接地接口。存储盒用于存放雷达模拟器。存储盒设有第一筒体、手轮、传动杆、转筒、螺旋杆和接地线。第一筒体设于存储盒的底部并由存储盒的前端贯穿至其后端，转筒可转动地且可滑动地配合于第一筒体当中。传动杆配合于转筒当中。沿转筒的轴向，传动杆与转筒滑动配合。沿转筒的周向，传动杆与转筒固定配合。手轮设于存储盒的前端，手轮与传动杆固定连接。螺旋杆固定连接于转筒远离手轮的一端，接地线旋绕于螺旋杆的螺旋槽内并用于与接地接口连接。第一筒体的侧壁开设有出线口，出线口位于第一筒体远离手轮的一端端部。其中，螺旋杆与第一筒体的内壁螺纹配合。进一步的，接地线的内端固定连接于转筒靠近螺旋杆的一端，转筒由导电材料制成，第一筒体的内壁与转筒配合的部分设置有用于与转筒电性连接的导电层，导电层由导线电性连接至存储盒当中，以用于与存放于存储盒中的雷达模拟器的外壳电性连接。进一步的，螺旋杆的出线位置在出线口处。进一步的，存储盒还设有第二筒体和卡爪。第二筒体设于第一筒体远离手轮的一端，第二筒体与第一筒体间隔设置，第二筒体通过铰接臂铰接至第一筒体。存储柜的存储腔内固定安装有定位柱。卡爪设于第二筒体远离第一筒体的一端，卡爪用于与定位柱可拆卸式连接。第二筒体的内壁也设置有用于与螺旋杆螺纹配合的内螺纹，当第二筒体被转动至与第一筒体同轴设置时，螺旋杆的端部能够经第一筒体中伸出并螺纹配合至第二筒体，以将第二筒体锁定。进一步的，存储盒的背部还设置有用于容纳第二筒体的卡槽，当第二筒体被转动至与第一筒体相垂直时，第二筒体能够可拆卸式地卡合于卡槽中。进一步的，卡爪朝向远离第二筒体的一侧设置，卡爪包括第一爪体和第二爪体，第一爪体固定连接于第二筒体，第二爪体铰接于第一爪体。进一步的，螺旋杆远离手轮的一端同轴连接有配合柱。在第一卡爪和第二卡爪的铰接端，第一卡爪开设有第一配合槽，第二卡爪开设有第二配合槽。第一配合槽由第一卡爪靠近第二卡爪的侧壁凹陷形成，第二配合槽由第二卡爪靠近第一卡爪的侧壁凹陷形成。第一配合槽与第二配合槽构成用于与配合柱配合的限位槽。当第一卡爪和第二卡爪抓合时，配合柱能够卡合至限位槽中，以防止卡爪张开。进一步的，第一卡爪和第二卡爪之间相对转动的转动轴心线沿第二筒体的径向设置。进一步的，传动杆、手轮、第一筒体和第二筒体均由绝缘材料制成。本发明实施例的技术方案的有益效果包括：本发明实施例提供的雷达模拟器存储装置在使用过程中，将雷达模拟器存放于存储盒当中，便于对雷达模拟器进行保存和转移。当需要将雷达模拟器带到外面使用时，可以用存储盒来装载雷达模拟器。当需要存放雷达模拟器时，将存储盒放入存储柜的存储腔中即可。其中，将接地线从第一筒体的出线口中拉出，即可将接地线连接至存储柜的接地接口或者地面，实现接地。通过旋转手轮，可以将接地线收纳至第一筒体当中。总体而言，本发明实施例提供的雷达模拟器存储装置能够在存储和使用过程中持续地对雷达模拟器的静电进行消除，保障雷达模拟器在保存过程中和使用过程中的稳定性，对于保证其使用寿命和使用稳定性而言具有积极意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的雷达模拟器存储装置的存储柜的结构示意图；图2为本发明实施例提供的雷达模拟器存储装置的存储盒的内部结构示意图；图3为本发明实施例提供的雷达模拟器存储装置的存储盒的内部结构示意图；图4为本发明实施例提供的雷达模拟器存储装置的存储盒的内部配合结构示意图；图5为图4的局部放大图；图6为卡爪的第一爪体和第二爪体的铰接部位的结构示意图；图7为图5的下一配合状态的示意图。附图标记说明：存储柜100；存储腔110；定位柱120；存储盒200；第一筒体210；出线口211；手轮220；传动杆230；转筒240；螺旋杆250；配合柱251；接地线260；第二筒体270；铰接臂271；卡爪280；第一爪体281；第一配合槽282；第二爪体283；第二配合槽284；限位槽285；卡槽290。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参照图1~7，本实施例提供一种雷达模拟器存储装置，雷达模拟器存储装置包括：存储柜100和存储盒200。存储柜100设有若干用于存放存储盒200的存储腔110，存储腔110内设置有接地接口。存储盒200用于存放雷达模拟器。存储盒200设有第一筒体210、手轮220、传动杆230、转筒240、螺旋杆250和接地线260。第一筒体210设于存储盒200的底部并由存储盒200的前端贯穿至其后端，转筒240可转动地且可滑动地配合于第一筒体210当中。传动杆230配合于转筒240当中。沿转筒240的轴向，传动杆230与转筒240滑动配合。沿转筒240的周向，传动杆230与转筒240固定配合。手轮220设于存储盒200的前端，手轮220位于传动杆230远离转筒240的一端，手轮220与传动杆230同轴设置并固定连接。螺旋杆250固定连接于转筒240远离手轮220的一端，接地线260旋绕于螺旋杆250的螺旋槽内并用于与接地接口连接。第一筒体210的侧壁开设有出线口211，出线口211位于第一筒体210远离手轮220的一端端部。其中，螺旋杆250与第一筒体210的内壁螺纹配合。在使用过程中，将雷达模拟器存放于存储盒200当中，便于对雷达模拟器进行保存和转移。当需要将雷达模拟器带到外面使用时，可以用存储盒200来装载雷达模拟器。当需要存放雷达模拟器时，将存储盒200放入存储柜100的存储腔110中即可。其中，将接地线260从第一筒体210的出线口211中拉出，即可将接地线260连接至存储柜100的接地接口或者地面，实现接地。通过旋转手轮220，可以将接地线260收纳至第一筒体210当中。总体而言，雷达模拟器存储装置能够在存储和使用过程中持续地对雷达模拟器的静电进行消除，保障雷达模拟器在保存过程中和使用过程中的稳定性，对于保证其使用寿命和使用稳定性而言具有积极意义。在本实施例中，接地线260的内端固定连接于转筒240靠近螺旋杆250的一端，转筒240由导电材料制成，第一筒体210的内壁与转筒240贴合的部分设置有用于与转筒240电性连接的导电层，导电层由导线电性连接至存储盒200当中，以用于与存放于存储盒200中的雷达模拟器的外壳电性连接。螺旋杆250的出线位置在出线口211处，即接地线260从螺旋杆250上旋出时就对准了出线口211，便于顺利出线。进一步的，存储盒200还设有第二筒体270和卡爪280。第二筒体270设于第一筒体210远离手轮220的一端，第二筒体270与第一筒体210间隔设置，第二筒体270通过铰接臂271铰接至第一筒体210。存储柜100的存储腔110内固定安装有定位柱120。卡爪280设于第二筒体270远离第一筒体210的一端，卡爪280用于与定位柱120可拆卸式连接。第二筒体270的内壁也设置有用于与螺旋杆250螺纹配合的内螺纹，当第二筒体270被转动至与第一筒体210同轴设置时，螺旋杆250的端部能够经第一筒体210中伸出并螺纹配合至第二筒体270，以将第二筒体270锁定。其中，螺旋杆250的螺纹方向设置为：拉出接地线260时，螺旋杆250的旋转，螺旋杆250的运动方向为朝第二筒体270运动。存储盒200的背部还设置有用于容纳第二筒体270的卡槽290，当第二筒体270被转动至与第一筒体210相垂直时，第二筒体270能够可拆卸式地卡合于卡槽290中。卡爪280朝向远离第二筒体270的一侧设置，卡爪280包括第一爪体281和第二爪体283，第一爪体281固定连接于第二筒体270，第二爪体283铰接于第一爪体281。螺旋杆250远离手轮220的一端同轴连接有配合柱251。在第一爪体281和第二爪体283的铰接端，第一爪体281开设有第一配合槽282，第二爪体283开设有第二配合槽284。第一配合槽282由第一爪体281靠近第二爪体283的侧壁凹陷形成，第二配合槽284由第二爪体283靠近第一爪体281的侧壁凹陷形成。第一配合槽282与第二配合槽284构成用于与配合柱251配合的限位槽285。当第一爪体281和第二爪体283抓合时，配合柱251能够卡合至限位槽285中，以防止卡爪280张开。第一爪体281和第二爪体283之间相对转动的转动轴心线沿第二筒体270的径向设置。在使用过程中，当需要将存储盒200放入存储柜100中保存时，将第二筒体270从卡槽290中转出，使第二筒体270与第一筒体210处于同轴设置的状态，把卡爪280抓到定位柱120上后，第一爪体281和第二爪体283抓合。此时，将接地线260拉出，螺旋杆250朝第二筒体270运动且其一部分伸入到第二筒体270当中，将第二筒体270锁定，第二筒体270不会再相对第一筒体210转动。随着接地线260被拉出，螺旋杆250端部的配合柱251卡入卡爪280的限位槽285，由于配合柱251在限位槽285中，能够阻止第一爪体281和第二爪体283张开。这样的话，存储盒200就被稳定地锁定在定位柱120上。将接地线260接入存储柜100的接地接口，完成接地。通过以上设计，大大提高了保存过程中的稳定性，实现接地的同时，避免存储盒200移动，提高了保存的稳定性。此外，还具有提示作用，当想直接从存储柜100中拿出存储盒200时，由于卡爪280的作用，存储盒200无法被拿出，需要将接地线260从接地接口拆下，并转动手轮220将接地线260收回至第一筒体210中，使螺旋杆250从卡爪280的限位槽285中退出，才能顺利将存储盒200从定位柱120上拆下。这样能够避免直接移动存储盒200而意外地将接地线260拉断。进一步的，传动杆230、手轮220、第一筒体210和第二筒体270均由绝缘材料制成。综上所述，本发明实施例提供的雷达模拟器存储装置能够在存储和使用过程中持续地对雷达模拟器的静电进行消除，保障雷达模拟器在保存过程中和使用过程中的稳定性，对于保证其使用寿命和使用稳定性而言具有积极意义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
