标题title
一种防尘服务器机柜
摘要abst
本发明提供了一种防尘服务器机柜，该防尘服务器机柜包括：机柜本体，该机柜本体的外侧布置有具有多个数据接口的控制面板；滑动板，该滑动板连接至滑动板气缸的输出端，其中滑动板气缸固定连接至机柜本体，使得滑动板滑动连接至机柜本体；遮板，该遮板的数量与数据接口的数量相对应，其中遮板可复位地连接至滑动板，使得遮板在滑动板的带动下在关于数据接口的覆盖位置和释放位置之间转换；接近传感器，该接近传感器布置在遮板上以检测插头的接近；中央控制器，该中央控制器与滑动板气缸和接近传感器通信连接，使得中央控制器根据接近传感器传输的信号控制滑动板气缸。本发明的机柜可同时打开多个遮板。
权利要求书clms
1.一种防尘服务器机柜，其特征在于，所述防尘服务器机柜包括：机柜本体，所述机柜本体的外侧布置有具有多个数据接口的控制面板；滑动板，所述滑动板连接至滑动板气缸的输出端，其中所述滑动板气缸固定连接至所述机柜本体，使得所述滑动板滑动连接至所述机柜本体；遮板，所述遮板的数量与所述数据接口的数量相对应，其中所述遮板可复位地连接至所述滑动板，使得所述遮板在所述滑动板的带动下在关于所述数据接口的覆盖位置和释放位置之间转换；接近传感器，所述接近传感器布置在所述遮板上以检测插头的接近；中央控制器，所述中央控制器与所述滑动板气缸和所述接近传感器通信连接，使得所述中央控制器根据所述接近传感器传输的信号控制所述滑动板气缸。2.根据权利要求1所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述防尘服务器机柜进一步包括：灰尘传感器，所述灰尘传感器布置在所述遮板上以检测数据接口处的灰尘，其中所述中央控制器与所述灰尘传感器通信连接，使得所述中央控制器还根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述滑动板气缸。3.根据权利要求2所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述防尘服务器机柜进一步包括：吹尘装置，所述吹尘装置布置在所述机柜本体上，其中所述中央控制器与所述吹尘装置通信连接，使得所述中央控制器还根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述吹尘装置。4.根据权利要求3所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述吹尘装置包括通气连接的空气压缩泵、输气管及多个出气口，其中所述中央控制器与所述空气压缩泵通信连接，使得所述中央控制器根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述空气压缩泵。5.根据权利要求4所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述吹尘装置还包括连接主管和从所述连接主管分支的连接歧管，其中所述连接主管与所述输气管通气连接，并且所述连接歧管分别连接至所述出气口。6.根据权利要求5所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述吹尘装置还包括出气口气泵，所述连接主管固定连接至所述出气口气泵的输出端，其中所述出气口气泵固定连接至所述机柜本体，使得所述连接主管、所述连接歧管滑动连接至所述机柜本体。7.根据权利要求6所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述出气口在所述连接主管及所述连接歧管的带动下在关于所述数据接口的脱离位置和吹尘位置之间转换。8.根据权利要求7所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述中央控制器与所述出气口气泵通信连接，使得所述中央控制器根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述出气口气泵。9.根据权利要求5所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述连接主管和所述连接歧管由不锈钢材料制成或包括不锈钢材料。10.根据权利要求1至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述遮板通过滑动复位装置连接至所述滑动板，所述滑动复位装置包括滑动杆、套设在所述滑动杆上的挤压弹簧以及挡板。11.根据权利要求10所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述滑动杆可滑动地贯穿所述滑动板，并且所述滑动杆的两端分别与所述遮板和所述挡板固定连接，所述挤压弹簧的两端分别与所述遮板和所述滑动板固定连接。12.根据权利要求2至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述遮板的朝向所述机柜本体的内侧具有密封圈，所述灰尘传感器布置在所述密封圈内，其中所述密封圈由橡胶材料制成或包括橡胶材料。13.根据权利要求1至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述接近传感器布置在所述遮板的背离所述机柜本体的外侧。14.根据权利要求4至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述出气口内设有出气腔室，所述出气腔室的横截面朝向出气端逐渐减小。15.根据权利要求4至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述出气口呈倾斜构造。16.根据权利要求2至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述机柜本体的上侧设置有显示灯，所述中央控制器与所述显示灯通信连接，使得所述中央控制器根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述显示灯。17.根据权利要求1至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述机柜本体的底部固定连接有多个万向轮。18.根据权利要求1至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述滑动板气缸通过滑动板气缸固定板固定在所述机柜本体的侧壁上。19.根据权利要求6至8任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述出气口气泵通过出气口气泵固定板固定在所述机柜本体的侧壁上。20.根据权利要求1至9任一项所述的防尘服务器机柜，其特征在于，所述机柜本体的表面涂覆有防氧化涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务器技术领域，尤其涉及服务器机柜技术领域，具体涉及服务器数据接口防尘技术领域。背景技术服务器机柜，通常为组合安装面板、插件、插箱、电子元件、器件和机械零件与部件，使其构成一个整体的安装箱。服务器机柜由框架和盖板组成，一般具有长方体的外形，落地放置。它为电子设备正常工作提供相适应的环境和安全防护。这是仅次于系统级的一级组装。一般地，不具备封闭环境的结构称为机架。服务器机柜具有良好的技术性能。机柜的结构应具有良好的刚度和强度以及良好的电磁隔离、接地、噪声隔离、通风散热等性能。此外，服务器机柜应具有抗振动、抗冲击、耐腐蚀、防尘、防水、防辐射等性能，以便保证设备稳定可靠地工作。为此，例如CN110418537B中公开了一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜，其中移动板的顶端通过连接杆固定安装有固定板，固定板的顶端通过螺栓等间距设置有若干压缩柱体，阻尼块的顶端通过螺栓与防尘板固定连接，防尘板上等间距设置有若干防尘孔，且防尘板的顶端等间距安装有若干毛刷安装板，毛刷安装板上安装有除尘的毛刷，移动板带动固定板沿直线导轨的方向上下移动时，固定板带动防尘板上下移动，从而带动毛刷上下移动以对服务器进行除尘，防止服务器数据接口积灰造成堵塞和数据传输问题，提高了服务器的使用寿命和数据传输质量，同时当毛刷进行清灰时，毛刷收到的作用力通过防尘板传递至压缩柱体上，压缩柱体通过自身的弹性变形能力对防尘板起到减震的功能。然而，在上述这类现有的服务器机柜在使用过程中，当需要打开遮盖设备数据接口的防尘盖子时，大多需要依次逐个进行打开操作，无法较好的一次性同时打开多个防尘盖子，而逐个打开防尘盖子的操作步骤较为繁琐，开盖效率较低，且费时费力。为了解决上述问题，在一些改进方案中采用了额外的机械结构以实现同时打开多个防尘盖子的功能。例如CN 112702880 B中公开的保护服务器设备数据口的防尘服务器机柜，包括机柜本体，所述机柜本体包括控制面板，数据接口，导框和顶槽，所述机柜本体为矩形结构，且机柜本体的前侧中间处设置有一处控制面板；所述控制面板的前侧开设有一排数据接口，且控制面板的前端左右两侧均设置有一处导框，这两处导框为U形结构；所述控制面板的前侧顶部开设有一处顶槽；所述机柜本体的后侧底部等距离间隔排列开设有五处接线孔；所述机柜本体的前侧左右对称设置有两组安装块，且两组安装块为口字形结构；两组所述安装块内均滑插安装有一处竖杆；所述顶槽内通过弹簧安装有一处推杆，且推杆上安装有一处轴盘；所述顶槽的上方设置有一处顶框，且顶框也设置于控制面板的前侧；两处所述导框上滑动安装有六处盖板。然而，在该方案中，显然需要对服务器机柜的结构进行较为复杂且昂贵的改造，甚至可能涉及对数据接口侧的服务器机柜侧壁进行完全的重构。因此，这些解决方案仍然存在进一步优化的空间及需求。因此，针对现有技术中的上述缺点、问题，需要提出一种更优的保护服务器数据接口的防尘服务器机柜，从而解决无法同时开关防尘盖子使得开盖效率低且费时费力和/或结构复杂、制造成本高昂等问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种改进的防尘服务器机柜，从而解决现有技术中仍然存在的上述缺点及问题。基于上述目的，一方面，本发明提供了一种防尘服务器机柜，其中，该防尘服务器机柜包括：机柜本体，所述机柜本体的外侧布置有具有多个数据接口的控制面板；滑动板，所述滑动板连接至滑动板气缸的输出端，其中所述滑动板气缸固定连接至所述机柜本体，使得所述滑动板滑动连接至所述机柜本体；遮板，所述遮板的数量与所述数据接口的数量相对应，其中所述遮板可复位地连接至所述滑动板，使得所述遮板在所述滑动板的带动下在关于所述数据接口的覆盖位置和释放位置之间转换；接近传感器，所述接近传感器布置在所述遮板上以检测插头的接近；中央控制器，所述中央控制器与所述滑动板气缸和所述接近传感器通信连接，使得所述中央控制器根据所述接近传感器传输的信号控制所述滑动板气缸。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述防尘服务器机柜进一步包括：灰尘传感器，所述灰尘传感器布置在所述遮板上以检测数据接口处的灰尘，其中所述中央控制器与所述灰尘传感器通信连接，使得所述中央控制器还根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述滑动板气缸。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述防尘服务器机柜进一步包括：吹尘装置，所述吹尘装置布置在所述机柜本体上，其中所述中央控制器与所述吹尘装置通信连接，使得所述中央控制器还根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述吹尘装置。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述吹尘装置包括通气连接的空气压缩泵、输气管及多个出气口，其中所述中央控制器与所述空气压缩泵通信连接，使得所述中央控制器根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述空气压缩泵。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述吹尘装置还包括连接主管和从所述连接主管分支的连接歧管，其中所述连接主管与所述输气管通气连接，并且所述连接歧管分别连接至所述出气口。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述吹尘装置还包括出气口气泵，所述连接主管固定连接至所述出气口气泵的输出端，其中所述出气口气泵固定连接至所述机柜本体，使得所述连接主管、所述连接歧管滑动连接至所述机柜本体。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述出气口在所述连接主管及所述连接歧管的带动下在关于所述数据接口的脱离位置和吹尘位置之间转换。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述中央控制器与所述出气口气泵通信连接，使得所述中央控制器根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述出气口气泵。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述连接主管和所述连接歧管由不锈钢材料制成或包括不锈钢材料。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述遮板通过滑动复位装置连接至所述滑动板，所述滑动复位装置包括滑动杆、套设在所述滑动杆上的挤压弹簧以及挡板。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述滑动杆可滑动地贯穿所述滑动板，并且所述滑动杆的两端分别与所述遮板和所述挡板固定连接，所述挤压弹簧的两端分别与所述遮板和所述滑动板固定连接。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述遮板的朝向所述机柜本体的内侧具有密封圈，所述灰尘传感器布置在所述密封圈内，其中所述密封圈由橡胶材料制成或包括橡胶材料。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述接近传感器布置在所述遮板的背离所述机柜本体的外侧。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述出气口内设有出气腔室，所述出气腔室的横截面朝向出气端逐渐减小。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述出气口呈倾斜构造。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述机柜本体的上侧设置有显示灯，所述中央控制器与所述显示灯通信连接，使得所述中央控制器根据所述灰尘传感器传输的信号控制所述显示灯。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述机柜本体的底部固定连接有多个万向轮。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述滑动板气缸通过滑动板气缸固定板固定在所述机柜本体的侧壁上。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述出气口气泵通过出气口气泵固定板固定在所述机柜本体的侧壁上。在根据本发明的防尘服务器机柜的进一步实施例中，所述机柜本体的表面涂覆有防氧化涂层。本发明至少具有以下有益技术效果：根据本发明的防尘服务器机柜不仅可以一次性同时打开多个数据接口的防尘遮板，操作简单，更加省时省力，而且结构简单，易于制造，且不需要对机柜本体本身进行大规模重构。另外，根据本发明的防尘服务器机柜还具有数据接口内灰尘自动检测并清理的功能，便捷性高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。在图中：图1示出了根据本发明的一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜的示意性主视图；图2示出了根据本发明的一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜的示意性俯视图；图3示出了根据本发明的一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜中遮板的结构示意图；图4示出了根据本发明的一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜中出气口和连接歧管的结构示意图；图5示出了根据本发明的一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜中出气口和连接歧管的剖面俯视结构示意图；图6示出了图1中A的局部放大结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。需要说明的是，本发明实施例中所有使用“第一”和“第二”的表述均是为了区分两个相同名称的非相同的实体或者非相同的参量，可见“第一”“第二”仅为了表述的方便，不应理解为对本发明实施例的限定。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。为此，本发明的第一方面，提供了一种保护服务器数据接口的防尘服务器机柜100。图1示出了根据本发明的防尘服务器机柜100的实施例的示意性主视图，图2示出了根据本发明的保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜的示意性俯视图。在如图1、2所示的实施例中，该防尘服务器机柜100包括机柜本体8以及为了同时封闭或暴露数据接口11而设置的滑动板15、遮板16、接近传感器17及中央控制器12。在此，机柜本体8的外侧布置有具有多个数据接口11的控制面板13。为了致动，在本发明的防尘服务器机柜100中设置了滑动板气缸21，滑动板15连接至滑动板气缸21的输出端，其中所述滑动板气缸21固定连接至所述机柜本体8，使得所述滑动板15滑动连接至所述机柜本体8。优选地，滑动板气缸21通过滑动板气缸固定板9固定在机柜本体8的侧壁上。进一步地，为了灵活地针对每个数据接口进行封闭或暴露，遮板16的数量与数据接口11的数量相对应，其中遮板16可复位地连接至滑动板15，使得所述遮板16在所述滑动板15的带动下在关于所述数据接口11的覆盖位置和释放位置之间转换。接近传感器17布置在遮板16上，以检测插头的接近。此外，中央控制器12分别与滑动板气缸21和接近传感器17通信连接，使得所述中央控制器12根据所述接近传感器17传输的信号控制所述滑动板气缸21。例如，当数据接口11中需要连接插头时，接近传感器17会检测到相应插头的靠近数据接口11，中央控制器12接收相应的信号并控制滑动板气缸21伸长，使得滑动板15滑动从而带动遮板16离开其覆盖位置以暴露或释放数据接口11。此时即可将插头插入数据接口11。随后，中央控制器12控制滑动板气缸21缩短使得滑动板15反向滑动。此时，对于未插入插头的数据接口11，相应的遮板16被带动返回覆盖位置以覆盖数据接口11。而对于已经插入插头的数据接口11，相应的遮板16由于插头的阻挡以及与滑动板15的可复位连接而抵靠在该插头侧面上，不影响插头的正常连接。在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，防尘服务器机柜100还包括灰尘传感器20以检测数据接口处的灰尘。优选地灰尘传感器分别布置在各个遮板16上。为此，中央控制器12还与灰尘传感器20通信连接，使得中央控制器12还根据灰尘传感器20传输的信号控制滑动板气缸21。例如，当灰尘传感器20探测到数据接口11内有灰尘时，中央控制器12控制滑动板气缸使得多个遮板16离开多个数据接口11。在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，防尘服务器机柜100还包括吹尘装置用于在数据接口11内有灰尘时对数据接口11进行除尘处理。吹尘装置布置在机柜本体8上，其中中央控制器12与吹尘装置通信连接，使得中央控制器12还根据所述灰尘传感器20传输的信号控制吹尘装置。例如，当灰尘传感器20探测到数据接口11内有灰尘时，中央控制器12首先控制滑动板气缸使得多个遮板16离开多个数据接口11，然后控制该吹尘装置达到数据接口11的位置，并对数据接口11进行除尘操作。在前述根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，吹尘装置包括通气连接的空气压缩泵1、输气管2及多个出气口3。进一步地，中央控制器12与空气压缩泵1通信连接，使得中央控制器12根据灰尘传感器20传输的信号控制空气压缩泵1。例如，当灰尘传感器20探测到数据接口11内有灰尘时，中央控制器12首先控制滑动板气缸使得多个遮板16离开多个数据接口11，然后控制该吹尘装置达到数据接口11的位置，然后控制空气压缩泵1输出压缩空气对数据接口11进行除尘操作。在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，吹尘装置还包括连接主管6和从该连接主管6分支的连接歧管7。连接主管6与输气管2通气连接，并且连接歧管7分别连接至出气口3。由此，根据本发明的吹尘装置从空气压缩泵1输出压缩空气，随后经由输气管2、连接主管6、连接歧管7到达出气口3，由出气口3喷出以实现对数据接口11的除尘。为此，在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，吹尘装置还包括出气口气泵5。在此，连接主管6固定连接至该出气口气泵5的输出端，其中出气口气泵5固定连接至机柜本体8，使得连接主管6和连接歧管7滑动连接至机柜本体8。优选地，出气口气泵5通过出气口气泵固定板固定在机柜本体8的侧壁上。进一步地，出气口3在连接主管6及连接歧管7的带动下在关于数据接口11的脱离位置和吹尘位置之间转换。此外，中央控制器12与所述出气口气泵5通信连接，使得所述中央控制器12根据所述灰尘传感器20传输的信号控制所述出气口气泵5。具体地，当需要对数据接口11进行除尘时，中央控制器12首先控制滑动板气缸使得多个遮板16离开多个数据接口11，然后控制出气口气缸5伸长，此时出气口气缸5的输出端将连接主管6和连接歧管7致动以带动多个出气口3到达数据接口11的位置。然后中央控制器12再控制空气压缩泵1输出压缩空气对数据接口11进行除尘操作。最后，在除尘结束之后，中央控制器12再控制相应的部件反向致动以使吹尘装置恢复到原始的姿态。此外，连接主管6和连接歧管7由不锈钢材料制成或包括不锈钢材料。图3示出了根据本发明的一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜中遮板的结构示意图。如图3所示，在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，遮板16的朝向机柜本体8的内侧具有密封圈24。优选地，灰尘传感器20布置在所述密封圈内。此外，密封圈由橡胶材料制成或包括橡胶材料。进一步地，如图1、2所示，在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，接近传感器17布置在遮板16的背离机柜本体8的外侧。图4示出了根据本发明的一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜中出气口和连接歧管的结构示意图，图5示出了根据本发明的一种保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜中出气口和连接歧管的剖面俯视结构示意图。如图4、5所示，出气口3内设有出气腔室19，该出气腔室的横截面朝向出气端逐渐减小。这种构造使得出气更加集中，有利于在出气口3中形成对压缩空气的进一步增压以提高出气端排出的气体的除尘效果。另外，如图4、5所示，出气口3呈倾斜构造。这样构造一方面进一步有利于对压缩空气的进一步增压以提高出气端排出的气体的除尘效果，另一方面有利于整个吹尘装置占用的空间。在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，遮板16通过滑动复位装置连接至所述滑动板15。图6示出了图1中A部分、即上述滑动复位装置的放大结构示意图。该滑动复位装置包括滑动杆23、套设在滑动杆23上的挤压弹簧22以及挡板18。进一步地，滑动杆23可滑动地贯穿滑动板15，并且滑动杆23的两端分别与遮板16和挡板18固定连接，挤压弹簧22的两端分别与遮板16和滑动板15固定连接。由此，当中央控制器12控制滑动板气缸21缩短使得滑动板15反向滑动时，对于已经插入插头的数据接口11，由于插头的阻挡，插头将使得遮板16压缩挤压弹簧22，此时遮板16将抵靠在该插头侧面上，不影响插头的正常连接。进一步地，在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，机柜本体8的上侧设置有显示灯14，所述中央控制器12与所述显示灯14通信连接，使得所述中央控制器12根据所述灰尘传感器20传输的信号控制所述显示灯14。当灰尘传感器20探测到数据接口11内有灰尘时，中央控制器12可控制显示灯14，以提示工作人员及时处理数据接口11内灰尘。优选地，中央控制器12可以控制显示灯14闪烁和/或变色和/或改变明暗状态。在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，机柜本体8的底部固定连接有多个万向轮10，以便于防尘服务器机柜的移动。在根据本发明的防尘服务器机柜100的进一步实施例中，机柜本体8的表面涂覆有防氧化涂层，从而提高机柜本体8的抗氧化能力。下面以一具体实施例提供根据本发明的保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜的较为优选的实施方式。在具体实施中，根据本发明的保护服务器设备数据接口的防尘服务器机柜包括机柜本体8，机柜本体8的表面侧壁上设有防氧化涂层。机柜本体8的侧壁上设有控制面板13，控制面板13的侧壁上设有多个数据接口11。机柜本体8的侧壁上固定连接有滑动板气缸固定板9，滑动板气缸固定板9的侧壁上固定连接有滑动板气缸21，滑动板气缸21的输出端固定连接有滑动板15。滑动板15滑动连接在机柜本体8的侧壁上，滑动板15的侧壁上通过复位装置连接有多个遮板16，多个遮板16与多个数据接口11呈同一水平高度。每个遮板16的侧壁上固定连接有密封圈24，密封圈24采用橡胶材质，密封圈24抵在控制面板13的侧壁滑动。每个遮板16的侧壁上固定连接有灰尘传感器20，每个遮板16背离密封圈24的一侧固定连接有接近传感器17。机柜本体8的上侧固定连接中央控制器12，每个灰尘传感器20的信号输出端均与中央控制器12的信号输入端电连接，每个灰尘传感器20的信号输出端均与中央控制器12的信号输入端电连接，滑动板气缸21的信号输入端与中央控制器12的信号输出端电连接。机柜本体8上设有吹尘装置。机柜本体8的底侧壁上固定连接有多个万向轮10。每个复位装置包括滑动杆23，滑动杆23贯穿滑动板15的侧壁，使得每个滑动杆23可滑动地连接至滑动板15的侧壁。每个滑动杆23的一端固定连接有挡板18，遮板16固定连接在滑动杆23背离挡板18的一端。滑动杆23上套设有挤压弹簧22，挤压弹簧22的两端分别固定连接在遮板16和滑动板15的侧壁上。吹尘装置包括出气口气缸固定板4，出气口气缸固定板4固定连接在机柜本体8的侧壁上。出气口气缸固定板4的侧壁上固定连接有出气口气缸5，出气口气缸5的输出端固定连接有连接主管6，连接主管6的侧壁上固定连接有多个连接歧管7。连接主管6和连接歧管7均采用不锈钢材质。每个连接歧管7的一端固定连接有出气口3，多个出气口3与多个数据接口11呈同一水平高度。机柜本体8的上侧固定连接有空气压缩泵1，空气压缩泵1的输出端固定连接有输气管2，输气管2的一端与连接主管6固定连接。出气口气缸5和空气压缩泵1的信号输入端均与中央控制器12的信号输出端电连接。出气口3内设有出气腔室19，出气腔室19的横截面朝向出气端呈逐渐减小构造。出气口3呈倾斜构造。当遮板16靠近数据接口11一侧的灰尘传感器20探测到数据接口11内有灰尘时，中央控制器12先使得多个遮板16离开多个数据接口11，中央控制器12可控制出气口气缸5伸长，此时出气口气缸5经由连接主管6和多个连接歧管7带动多个出气口3到达数据接口11的位置，然后中央控制器12再控制空气压缩泵1将压缩空气通过连接主管6和多个连接歧管7从多个出气口3喷出，喷出的气流可对多个数据接口11进行集体吹尘处理，其中出气腔室19的横截面朝向出气端呈逐渐减小构造，可使得出气更加集中，出气口3呈倾斜构造，使得出气呈倾斜吹出，更加容易吹出数据接口11内的灰尘。此外，机柜本体8的上侧固定连接有显示灯14，显示灯14的信号输入端与中央控制器12的信号输出端电连接。当遮板16靠近数据接口11一侧的灰尘传感器20探测到数据接口11内有灰尘时，中央控制器12可控制显示灯14闪烁。提示工作人员及时处理数据接口11内灰尘。根据本发明的防尘服务器机柜的工作原理是：以图1平面的上、下、左、右方位为例，常规状态下，通过中央控制器12控制滑动板气缸21缩短，滑动板气缸21缩短可通过滑动板15带动多个遮板16正好位于多个数据接口11外侧。此时每个遮板16侧壁上的密封圈24可将每个数据接口11密封住，防止外界灰尘进入到数据接口11内。当数据接口11需要连接插头时，中央控制器12通过接近传感器17探测到插头靠近数据接口11，此时中央控制器12控制滑动板气缸21伸长，使得滑动板15向右偏移，进而带动遮板16离开数据接口11，此时即可插头连接到数据接口11。之后再通过中央控制器12控制滑动板气缸21缩短，这时滑动板15通过滑动杆23带动多个遮板16向左侧移动，此时，插有插头的数据接口11中，因为有插头的阻挡，插头使遮板16压缩挤压弹簧22，此时遮板16将抵在插头的侧壁上，不影响插头的正常连接。其余未插入插头的数据接口11，将重新被遮板16挡住，进行防尘保护。当遮板16靠近数据接口11一侧的灰尘传感器20探测到数据接口11内有灰尘时，中央控制器12先使得多个遮板16离开多个数据接口11。随后中央控制器12可控制出气口气缸5伸长，此时出气口气缸5将经由连接主管6和多个连接歧管7带动多个出气口3到达数据接口11的位置。然后中央控制器12再控制空气压缩泵1将压缩空气通过连接主管6和多个连接歧管7从多个出气口3喷出，喷出的气流可对多个数据接口11进行集体吹尘处理。综上，根据本发明的防尘服务器机柜与现有技术相比，根据本发明的防尘服务器机柜不仅可以一次性同时打开多个数据接口的防尘遮板，操作简单，更加省时省力，而且结构简单，易于制造，且不需要对机柜本体本身进行大规模重构。另外，根据本发明的防尘服务器机柜还具有数据接口内灰尘自动检测并清理的功能，便捷性高。以上是本发明公开的示例性实施例，但是应当注意，在不背离权利要求限定的本发明实施例公开的范围的前提下，可以进行多种改变和修改。根据这里描述的公开实施例的防尘服务器机柜权利要求的功能和/或动作不需以任何特定顺序执行。此外，尽管本发明实施例公开的元素可以以个体形式描述或要求，但除非明确限制为单数，也可以理解为多个。应当理解的是，在本文中使用的，除非上下文清楚地支持例外情况，单数形式“一个”旨在也包括复数形式。还应当理解的是，在本文中使用的“和/或”是指包括一个或者一个以上相关联地列出的项目的任意和所有可能组合。上述本发明实施例公开实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明实施例的保护范围之内。
