标题title
一种制备锂电粘结剂的方法
摘要abst
本发明公开了一种制备高纯度锂电粘结剂的方法，所述高纯度锂电粘结剂为杂质含量极低的聚偏氟乙烯树脂，所述制备方法为偏氟乙烯单体采用特定的分散剂进行悬浮聚合工艺制备，包括以下步骤：悬浮聚合：向反应釜中加入引发剂和链转移剂及偏氟乙烯单体，再加入步骤a制备的分散剂，然后升温进行悬浮聚合，聚合结束后脱除未反应单体，再经过滤、洗涤、干燥后得到聚偏氟乙烯树脂。该聚合采用新型的分散体系，以乳液聚合制备的高球形度聚偏氟乙烯树脂颗粒作为分散剂，制备的聚偏氟乙烯树脂纯度高，热稳定性能优异，制造成本低，分散剂可回收。
权利要求书clms
1.一种制备高纯度锂电粘结剂的方法，所述方法包含以下步骤：分散剂制备：首先通过乳液聚合制备偏氟乙烯树脂颗粒，树脂颗粒经凝聚洗涤后向其浆料中加入含两个亲水基团的表面活性剂，混合均匀后将浆料加入离心机中以提升颗粒球形度，离心后将树脂颗粒干燥、筛分，得到悬浮聚合用分散剂颗粒；悬浮聚合：向反应釜中加入引发剂和链转移剂及偏氟乙烯单体，再加入步骤a制备的分散剂，然后升温进行悬浮聚合，聚合结束后脱除未反应单体，再经过滤、洗涤、干燥后得到聚偏氟乙烯树脂。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包含分散剂回收的步骤：将过滤出液体依次通过压滤机和干燥机回收分散剂颗粒。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述步骤得到的悬浮聚合用分散剂颗粒的球形度为0.68-1；颗粒粒径为0.3-1.2微米。4.如权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤分散剂制备中凝聚操作所用凝聚剂为氯化钙水溶液，所述凝聚剂用量为偏氟乙烯用量的0.25-0.50％；所述氯化钙水溶液的浓度为5-10wt％。5.如权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤中含两个亲水基团的表面活性剂为十二烷基二苯醚二磺酸钠、二甲基苯基苄基季铵二磺酸钙、5,6-二丁基萘-2-磺酸钠的一种或多种，表面活性剂加入量为树脂颗粒的0.32-0.75wt％。6.如权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤悬浮聚合引发剂为过氧化二苯甲酰、过氧化二碳酸二乙酯、过氧化二碳酸二异丙酯、过氧化二碳酸二正丙酯、过氧化二叔丁基、过氧化新戊酸叔丁酯、叔丁基过氧化氢、偶氮二甲酸二异丙酯、偶氮二异丁腈或偶氮二异庚腈中的一种或几种。7.如权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述引发剂用量为偏氟乙烯单体的0.13～0.46wt％。8.如权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤链转移剂为十二烷基硫醇、十三烷基硫醇、十四烷基硫醇、辛烷硫醇、丙酮、丙酸乙酯、丙酸丁酯、丙二酸二乙酯、乙酸乙酯、乙酸丁酯、丁二酸二乙酯、丁二酸二丙酯中的一种或几种。9.如权利要求1-8任一项所述的方法，其特征在于，所述链转移剂用量为偏氟乙烯单体的0.2～0.58wt％。10.如权利要求1-9任一项所述的方法，其特征在于，所述步骤中分散剂用量为偏氟乙烯单体的0.4-1.2wt％；所述步骤中悬浮聚合的温度为44-60℃，优选为50-55℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子领域，具体涉及一种制备锂电粘结剂的方法背景技术聚偏氟乙烯树脂是指偏氟乙烯均聚物或偏氟乙烯与其他含氟乙烯基单体的共聚物。它具有非常均衡的性能，能适用于很多领域。PVDF中CH2和CF2基团沿着碳链相间排列的分子结构使其既拥有聚乙烯的特性，又兼具聚四氟乙烯的性能。在氟聚合物中，PVDF具有最好的耐磨性、机械强度和坚韧度，优异的耐渗透性和抗污性，良好的耐热性和耐化学腐蚀性等，被广泛应用于光伏背板、氟碳涂料、水处理膜、锂电粘结剂等方向。其中附加值最高应用为锂电粘结剂，对PVDF的纯度、分子量及分布、粘结性能等有非常严格要求。偏氟乙烯单体的聚合最常用的聚合方法为乳液聚合和悬浮聚合，乳液聚合具有反应速率快、稳定性好和产率高等优点，但后处理工艺复杂，杂质清除难，成本高；悬浮聚合及后处理工艺简单，生产效率高，制备聚偏氟乙烯产品分子量高且分子量分布窄，缺点在于悬浮聚合需加入分散剂会引入杂质，作为锂电粘结剂使用时产生安全隐患。孚诺林采用悬浮聚合工艺制备聚偏氟乙烯树脂，使用氢氧化镁作为分散剂，向反应体系加入水和引发剂、链转移剂、氢氧化镁、偏氟乙烯单体进行悬浮聚合，反应结束后进行固液分离并进行多次洗涤操作将分散剂氢氧化镁从树脂中分离出来。该发明减少了粘釜量、降低了生产生产，但氢氧化镁的残留仍会对产品纯度造成影响。巨化集团同样采用悬浮聚合工艺制备聚偏氟乙烯树脂，向悬浮体系加入有机和无机复配分散剂，进行悬浮聚合反应，再经洗涤、烘干制得聚偏氟乙烯树脂。虽使用无机分散剂磷酸钙等代替部分有机分散剂，但同样存在分散剂残留问题，未从根本避免杂质引入问题。锂电粘结剂用聚偏氟乙烯树脂对其纯度要求非常严格，一方面纯度偏低会导致锂电池能量密度降低，影响使用性能，另一方面纯度偏低会使得产品热稳定性降低，甚至带来安全隐患，因此提高聚偏氟乙烯树脂纯度是其制备过程的关键。目前，无论乳液工艺还是悬浮工艺制备聚偏氟乙烯树脂均需加入乳化剂或分散剂，然后在经多次洗涤除去乳化剂和分散剂，实际生产中仍有少量杂质残留于聚偏氟乙烯树脂中，并未从源头改善该问题。综上所述，发现一种具备较佳的分散能力、不引入杂质、成本低廉的分散剂对于悬浮聚合制备聚偏氟乙烯方法至关重要，本发明采用乳液聚合制备的高球形度聚偏氟乙烯树脂颗粒为分散剂，制备的聚偏氟乙烯树脂纯度高，热稳定性能优异，制造成本低，分散剂可回收。发明内容本发明的目的在于提供一种高纯度锂电粘结剂的制备方法，该方法采用新型分散体系，以乳液聚合制备的高球形度聚偏氟乙烯树脂颗粒为分散剂进行悬浮聚合制备聚偏氟乙烯树脂，通过该方法制备的聚偏氟乙烯树脂具有较高的纯度，较优的热稳定性能优异，制造成本低，分散剂可回收。本发明提供了一种制备高纯度锂电粘结剂的方法，所述方法包含以下步骤：分散剂制备：首先通过乳液聚合制备偏氟乙烯树脂颗粒，树脂颗粒经凝聚洗涤后向其浆料中加入含两个亲水基团的表面活性剂，混合均匀后将浆料加入离心机中以提升颗粒球形度，离心后将树脂颗粒干燥、筛分，得到悬浮聚合用分散剂颗粒。悬浮聚合：向反应釜中加入引发剂和链转移剂及偏氟乙烯单体，再加入步骤a制备的分散剂，然后升温进行悬浮聚合，聚合结束后脱除未反应单体，再经过滤、洗涤、干燥后得到聚偏氟乙烯树脂。本发明中，还包含分散剂回收的步骤：将过滤出液体依次通过压滤机和干燥机回收分散剂颗粒。本发明中，所述步骤得到的悬浮聚合用分散剂颗粒的球形度为0.68-1；颗粒粒径为0.3-1.2微米。所述步骤分散剂制备中凝聚操作所用凝聚剂为氯化钙水溶液，所述凝聚剂用量为偏氟乙烯用量的0.25-0.50％；所述氯化钙水溶液的浓度为5-10wt％。所述步骤中含两个亲水基团的表面活性剂为十二烷基二苯醚二磺酸钠、二甲基苯基苄基季铵二磺酸钙、5,6-二丁基萘-2-磺酸钠的一种或多种，表面活性剂加入量为树脂颗粒的0.32-0.75wt％。所述步骤分散剂制备中离心机的离心力为32-65G。所述步骤悬浮聚合引发剂为过氧化二苯甲酰、过氧化二碳酸二乙酯、过氧化二碳酸二异丙酯、过氧化二碳酸二正丙酯、过氧化二叔丁基、过氧化新戊酸叔丁酯、叔丁基过氧化氢、偶氮二甲酸二异丙酯、偶氮二异丁腈或偶氮二异庚腈中的一种或几种，所述引发剂用量为偏氟乙烯单体的0.13～0.46wt％。所述步骤链转移剂为十二烷基硫醇、十三烷基硫醇、十四烷基硫醇、辛烷硫醇、丙酮、丙酸乙酯、丙酸丁酯、丙二酸二乙酯、乙酸乙酯、乙酸丁酯、丁二酸二乙酯、丁二酸二丙酯中的一种或几种，所述链转移剂用量为偏氟乙烯单体的0.2～0.58wt％。所述步骤中分散剂用量为偏氟乙烯单体的0.4-1.2wt％；所述步骤中悬浮聚合的温度为44-60℃，优选为50-55℃。本发明的有益效果在于：本发明人发现乳液聚合制备的聚偏氟乙烯树脂颗粒粒径大小适中，密度适中，可作为固体粉末分散剂用于偏氟乙烯单体悬浮工艺分散，所述乳液聚合制备的聚偏氟乙烯树脂颗粒吸附在偏氟乙烯油滴表面形成隔离层，避免偏氟乙烯油性液滴互相接触从而实现分散的目的。重要的是该分散剂本身即为聚偏氟乙烯树脂，不引入任何杂质，制得产品纯度高，热稳定性好，并且该分散剂为固体粉末不溶于水可经过滤、压滤和干燥进行回收，降低其使用成本。同时，本发明人进一步发现作为分散剂的聚偏氟乙烯树脂颗粒球形度会影响其分散效果，球形度较差时树脂颗粒排列不紧密不能充分起到隔离作用，需对乳液聚合制备的树脂颗粒进一步提升其球形度，改善其作为分散剂时的分散效果。向乳液聚合制备的凝聚颗粒浆料中加入含两个亲水基团的表面活性剂，表面活性剂加入后会在凝聚颗粒表面形成水合层与双电子层起到保护作用避免颗粒聚并，再将浆料加入离心机中离心使颗粒间距离减小增大分子间作用力，凝聚树脂颗粒内部原生粒子间为弱粘附，颗粒在外力作用下重新塑形更趋近于球形，同时颗粒在表面活性剂作用下稳定存在。通过对乳液聚合制备颗粒进一步处理，提升其球形度使其具备更佳的分散能力。本发明提供的一种新型分散体系进行悬浮合制备聚偏氟乙烯树脂方法有别于常规悬浮和乳液聚合工艺，突破传统制备工艺的瓶颈，为高纯度聚偏氟乙烯制备提供了一种更优的方法。具体实施方式以下通过具体实施例对本发明方法做进一步说明，但本发明不限于所列出的实施例，还应包括在本发明的权利要求范围内其他任何公知的改变。主要原料信息如下：偏氟乙烯：万华化学集团股份有限公司，工业品；过硫酸钾：阿拉丁，分析纯；全氟辛酸铵：北京伊诺凯，分析纯；10％氯化钙溶液：北京伊诺凯，分析纯；十二烷基二苯醚二磺酸钠：山东京昊化工有限公司，分析纯；二甲基苯基苄基季铵二磺酸钙：山东京昊化工有限公司，分析纯；十二烷基硫醇：北京伊诺凯，分析纯；乙酸乙酯：阿拉丁，分析纯；过氧化特戊酸叔丁酯：北京伊诺凯，分析纯；过氧化二碳酸二异丙酯：淄博红泰化学有限公司，分析纯。主要测试方法如下：1.杂质含量用HNMR测试产品杂质的含量，核磁共振分析在Bruker 400核磁共振仪上进行。2.热稳定性YI称取约15g聚合物粉末于20ml容器中，在230℃烘箱中加热30min。选用HunterlabLabscan XE黄色指数仪测试，以黄色指数表征黄变程度，指数越低，热稳定性越好。3.粘结强度按IS04624标准测定聚合物制备成为电极后的粘结强度。电极的制备过程如下所述：室温状态下，在机械搅拌下将1g实施例中生产的树脂溶于50gNMP中。在搅拌的状态下加入2g导电炭黑以及30g钴酸锂，充分混合保证均一性。然后将混合物在真空下脱气并且用刮刀将其铺展在铝箔上，最后将铺展上电极材料混合物的铝箔放置于真空烘箱升温至60℃干燥12小时，最后制备得到电极片。使用INSTRON拉力机测量仪测定电极片上电极材料的粘结强度。4.球形度和粒径使用丹东百特3000plus激光粒度粒性分析仪测试样品颗粒球形度和粒径。分散剂1制备：将5L聚合釜抽真空后补氮气至正压，测试釜内氧含量低于低于20ppm后向釜内加入去离子水2000g，偏氟乙烯单体850g，乳化剂全氟辛酸铵1.2g，引发剂过硫酸钾1.9g，升温至78℃反应8h，转化率达80％后降温至20℃，向釜内加入絮凝剂10％氯化钙溶液3.4g，絮凝后洗涤树脂颗粒。再向釜中加入表面活性剂十二烷基二苯醚二磺酸钠3.94g，混合均匀后将浆料加入离心机中，设定离心力40G处理10min后进行干燥、筛分得到悬浮聚合用分散剂，使用丹东百特3000plus激光粒度仪粒形分析仪测试其平均球形度为0.84，平均粒径为0.82微米。分散剂2制备：将5L聚合釜抽真空后补氮气至正压，测试釜内氧含量低于低于20ppm后向釜内加入去离子水2000g，偏氟乙烯单体850g，乳化剂全氟辛酸铵1.2g，引发剂过硫酸钾1.9g，升温至78℃反应8h，转化率达80％后降温至20℃，向釜内加入絮凝剂5.4％氯化钙溶液4.17g，絮凝后洗涤树脂颗粒。再向釜中加入表面活性剂十二烷基二苯醚二磺酸钠2.24g，混合均匀后将浆料加入离心机中，设定离心力34G处理10min后进行干燥、筛分得到悬浮聚合用分散剂，使用丹东百特3000plus激光粒度仪粒形分析仪测试其平均球形度为0.7，平均粒径为1.08。分散剂3制备：将5L聚合釜抽真空后补氮气至正压，测试釜内氧含量低于低于20ppm后向釜内加入去离子水2000g，偏氟乙烯单体850g，乳化剂全氟辛酸铵1.2g，引发剂过硫酸钾1.9g，升温至78℃反应8h，转化率达80％后降温至20℃，向釜内加入絮凝剂7.4％氯化钙溶液2.3g，絮凝后洗涤树脂颗粒。再向釜中加入表面活性剂十二烷基二苯醚二磺酸钠5.03g，混合均匀后将浆料加入离心机中，设定离心力63G处理10min后进行干燥、筛分得到悬浮聚合用分散剂，使用丹东百特3000plus激光粒度仪粒形分析仪测试其平均球形度为0.93，平均粒径为0.35微米。分散剂4制备：将5L聚合釜抽真空后补氮气至正压，测试釜内氧含量低于低于20ppm后向釜内加入去离子水2000g，偏氟乙烯单体850g，乳化剂全氟辛酸铵1.2g，引发剂过硫酸钾1.9g，升温至78℃反应8h，转化率达80％后降温至20℃，向釜内加入絮凝剂10％氯化钙溶液6.46g，絮凝后洗涤树脂颗粒。再向釜中加入表面活性剂二甲基苯基苄基季铵二磺酸钙4.25g，混合均匀后将浆料加入离心机中，设定离心力35G处理10min后进行干燥、筛分得到悬浮聚合用分散剂，使用丹东百特3000plus激光粒度仪粒形分析仪测试其平均球形度为0.71，平均粒径为2.3微米。分散剂5制备：将5L聚合釜抽真空后补氮气至正压，测试釜内氧含量低于低于20ppm后向釜内加入去离子水2000g，偏氟乙烯单体850g，乳化剂全氟辛酸铵1.2g，引发剂过硫酸钾1.9g，升温至78℃反应8h，转化率达80％后降温至20℃，向釜内加入絮凝剂7.4％氯化钙溶液0.94g，絮凝后洗涤树脂颗粒。再向釜中加入表面活性剂十二烷基二苯醚二磺酸钠4.25g，混合均匀后将浆料加入离心机中，设定离心力62G处理10min后进行干燥、筛分得到悬浮聚合用分散剂，使用丹东百特3000plus激光粒度仪粒形分析仪测试其平均球形度为0.76，平均粒径为0.14微米。分散剂6制备：将5L聚合釜抽真空后补氮气至正压，测试釜内氧含量低于低于20ppm后向釜内加入去离子水2000g，偏氟乙烯单体850g，乳化剂全氟辛酸铵1.2g，引发剂过硫酸钾1.9g，升温至78℃反应8h，转化率达80％后降温至20℃，向釜内加入絮凝剂5.4％氯化钙溶液3.4g，絮凝后洗涤树脂颗粒。再向釜中加入表面活性剂十二烷基二苯醚二磺酸钠1.02g，混合均匀后将浆料加入离心机中，设定离心力25G处理10min后进行干燥、筛分得到悬浮聚合用分散剂，使用丹东百特3000plus激光粒度仪粒形分析仪测试其平均球形度为0.47，平均粒径为0.91微米。实施例1实验在装有搅拌器的5L反应釜中进行，将反应釜抽真空后补氮气至正压，循环几次测试釜内氧含量低于20ppm后开始实验。向反应釜内加入去离子水1800g，偏氟乙烯单体1100g，加入乳液聚合制备的分散剂1 4.5g，链转移剂十二烷基硫醇2.8g，再加入引发剂过氧化特戊酸叔丁酯1.5g。然后将反应釜升温至50℃开始聚合反应，反应7h后降温回收未反应单体，将产品进行过滤、洗涤、干燥即制得聚偏氟乙烯树脂，再将洗涤液进行过滤、压滤和干燥对分散剂进行回收。实施例2实验在装有搅拌器的5L反应釜中进行，将反应釜抽真空后补氮气至正压，循环几次测试釜内氧含量低于20ppm后开始实验。向反应釜内加入去离子水1800g，偏氟乙烯单体1100g，加入乳液聚合制备的分散剂2 6.8g，链转移剂乙酸乙酯3.7g，再加入引发剂过氧化二碳酸二异丙酯4.9g。然后将反应釜升温至54℃开始聚合反应，反应7h后降温回收未反应单体，将产品进行过滤、洗涤、干燥即制得聚偏氟乙烯树脂，再将洗涤液进行过滤、压滤和干燥对分散剂进行回收。实施例3实验在装有搅拌器的5L反应釜中进行，将反应釜抽真空后补氮气至正压，循环几次测试釜内氧含量低于20ppm后开始实验。向反应釜内加入去离子水1800g，偏氟乙烯单体1100g，加入乳液聚合制备的分散剂3 11.9g，链转移剂乙酸乙酯6.1g，再加入引发剂过氧化特戊酸叔丁酯3.2g。然后将反应釜升温至52℃开始聚合反应，反应9h后降温回收未反应单体，将产品进行过滤、洗涤、干燥即制得聚偏氟乙烯树脂，再将洗涤液进行过滤、压滤和干燥对分散剂进行回收。对比例1将实施例1中分散剂1替换为羟丙基甲基纤维素，其他条件不变。对比例2将实施例1中分散剂1替换为粒径过大的分散剂4，其他条件不变。对比例3将实施例1中分散剂1替换为粒径过小的分散剂5，其他条件不变。对比例4将实施例1中分散剂1替换为球形度过低分散剂6，其他条件不变。上述实施例和对比例得到的聚偏氟乙烯树脂各性能如下表1所示：表1实施例和对比例性能参数从表中可以看出来，本发明采用新型分散体系进行悬浮聚合制备的聚偏氟乙烯树脂具备较低杂质含量和较优的热稳定性，同时生产成本低，分散剂可回收。本领域技术人员可以理解，在本说明书的教导之下，可对本发明做出一些修改或调整。这些修改或调整也应当在本发明权利要求所限定的范围之内。
