标题title
飞轮储能与压缩空气储能耦合运行系统及控制方法、装置
摘要abst
本发明公开一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法、装置，其中，方法包括：响应于压缩机启动或停机，实时监测压缩机当前转速和飞轮当前转速；若压缩机执行启动指令时，控制飞轮执行放电动作直到所述飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能；若压缩机执行停机指令时，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，第三预设阈值小于压缩机临界转速区。本发明可以实现在压缩机启动时，通过飞轮放电补偿电动机快速拖动压缩机过临界转速区所需的电功率，减小启动过程对电网的冲击；压缩机停机时，通过飞轮充电，增加系统阻尼，保证压缩机快速通过转速临界区从而安全停机。
权利要求书clms
1.一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，其特征在于，包括如下步骤：响应于压缩机启动或停机，实时监测压缩机当前转速和飞轮当前转速；若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到所述飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能；若压缩机执行了停机指令，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，所述第三预设阈值小于所述压缩机临界转速区。2.根据权利要求1所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，其特征在于，若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到所述飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能，包括：当所述压缩机当前转速大于所述压缩机临界转速区的转速上限值时，若所述飞轮当前转速小于或等于第四预设阈值，控制飞轮按照预设系数减小出力并控制电动机按照所述预设系数增加从电网获取的电功率；当所述飞轮当前转速小于或等于所述第一预设阈值时，控制飞轮停止放电；控制电动机切换至从电网获取电能。3.根据权利要求2所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，其特征在于，还包括：当所述压缩机当前转速大于所述压缩机临界转速区的转速上限值时，若所述飞轮当前转速大于第四预设阈值，控制飞轮继续放电，所述第四预设阈值为电动机从飞轮获取电能切换至从电网获取电能的切换转速值。4.根据权利要求1至3中任一项所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，其特征在于，若压缩机执行了启动指令，在飞轮放电过程中，控制飞轮按照压缩机预设升速率要求调节飞轮输出功率。5.根据权利要求1所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，其特征在于，若压缩机执行了启动指令，当所述压缩机当前转速小于所述压缩机临界转速区的转速下限值，控制飞轮停止放电。6.根据权利要求1所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，其特征在于，若压缩机执行了停机指令，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，所述第三预设阈值小于压缩机临界转速区，包括：若压缩机执行了停机指令，调节电动机励磁，且控制电动机工作在发电模式，同时控制飞轮充电，进而增加系统阻尼；若所述飞轮当前转速小于或等于第二预设阈值时，当压缩机当前转速达到第三预设阈值时，控制飞轮停止充电；若所述飞轮当前转速大于所述第二预设阈值时，控制飞轮停止充电。7.一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行的控制装置，其特征在于，包括：转速获取模块，用于响应于压缩机启动或停机，实时监测压缩机当前转速和飞轮当前转速；第一控制模块，用于若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到所述飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能；第二控制模块，用于若压缩机执行了停机指令，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，所述第三预设阈值小于所述压缩机临界转速区。8.一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行系统，用于权利要求1至6中任一项所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，其特征在于，包括：飞轮；变频设备，与所述飞轮连接；电动机，通过所述变频设备与所述飞轮储能设备连接；压缩机，与所述电动机连接；耦合开关，分别与所述飞轮和所述变频设备连接；电网，与所述耦合开关连接；控制设备，与飞轮、变频设备、电动机、压缩机、所述耦合开关和所述电网连接。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1至6中任一项所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法。10.一种计算机设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行权利要求1至6中任一项所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞轮储能与压缩空气储能的控制技术领域，具体涉及一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行系统及控制方法、装置。背景技术压缩空气储能系统具有环境无污染，使用寿命长，储能容量大，成本低，不受建设地理环境制约等优点，被认为是除抽水蓄能外最具有大规模发展的物理储能。压缩空气储能系统储能时是利用电动机从电网取电驱动压缩机工作，将常压空气压缩至高压空气存储起来，实现电能转化为空气内能。离心压缩机是压缩空气储能系统中的关键部件，但离心压缩机存在临界转速区问题，当离心压缩机启动或停机时，机组长时间工作在临界转速区会造成转子激烈振荡，甚至发生碰磨现象，影响机组稳定可靠运行。并且，在离心压缩机启动时，压缩机升速快速通过临界转速区时电动机耗功陡增，还会冲击电网稳定运行。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服当离心压缩机启动或停机时，机组长时间工作在临界转速区会造成转子激烈振荡，影响机组稳定可靠运行。并且，在离心压缩机启动时，压缩机升速快速通过临界转速区时电动机耗功陡增，还会冲击电网稳定运行的问题。根据第一方面，本发明实施例还提供一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，包括如下步骤：响应于压缩机启动或停机，实时监测压缩机当前转速和飞轮当前转速；若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到所述飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能；若压缩机执行了停机指令，当压缩机当前转速在压缩机临界转速区时，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，所述第三预设阈值小于所述压缩机临界转速区。通过实施上述实施方式，在压缩机启动过程中，基于压缩机当前转速和转速临界区转速下限值，控制飞轮执行放电动作并控制电动机切换至电网获取电能，避免压缩机机组因长时间工作在临界转速区时转子强烈震动而发生碰摩现象，影响机组正常安全运行，以及实现电动机从电网取电功率平滑增长至稳定值。在压缩机停机过程中，基于压缩机当前转速和第三预设阈值，控制飞轮执行充电动作，增加压缩机停机时的系统阻尼，实现压缩机快速通过临界转速区，保障压缩机安全可靠停机。结合第一方面，在第一方面的一种实施方式中，若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到所述飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能，包括：当所述压缩机当前转速大于所述压缩机临界转速区的转速上限值时，若所述飞轮当前转速小于或等于第四预设阈值，控制飞轮按照预设系数减小出力并控制电动机按照所述预设系数增加从电网获取的电功率；当所述飞轮当前转速小于或等于所述第一预设阈值时，控制飞轮停止放电；控制电动机切换至从电网获取电能。通过实施上述实施方式，在压缩机的启动过程中，当基于飞轮当前转速小于或等于第四预设阈值，控制飞轮执行放电动作以及控制电动机切换至电网获取电能，保证压缩机停机过程能快速通过临界转速区，并且可以实现电动机从电网取电功率平滑增长至稳定值，减小启动过程对电网的冲击。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，还包括：当所述压缩机当前转速大于所述压缩机临界转速区的转速上限值时，若所述飞轮当前转速大于第四预设阈值，控制飞轮继续放电，所述第四预设阈值为电动机从飞轮获取电能切换至从电网获取电能的切换转速值。通过实施上述实施方式，当述压缩机当前转速大于临界转速区转速上限值时，且飞轮还有能力继续工作，控制其继续执行放电动作，避免压缩机通过临界转速区时飞轮突然停止工作，造成电动机从电网取电功率陡增冲击电网稳定运行。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，若压缩机执行了启动指令，当所述压缩机当前转速在压缩机临界转速区时，在飞轮放电过程中，控制飞轮按照压缩机预设升速率调节飞轮输出功率。通过实施上述实施方式，可以保证压缩机可靠启动运行。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，若压缩机执行了启动指令，当所述压缩机当前转速小于所述压缩机临界转速区的转速下限值，控制飞轮停止放电。通过实施上述实施方式，在压缩机当前转速尚未到达压缩机临界转速区，说明压缩机处于安全状态，无需飞轮辅助压缩机工作。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，若压缩机执行了停机指令，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，所述第三预设阈值小于所述压缩机临界转速区，包括：若压缩机执行了停机指令，调节电动机励磁，且控制电动机工作在发电模式，同时控制飞轮储能充电，进而增加系统阻尼；若所述飞轮当前转速小于或等于第二预设阈值时，当压缩机当前转速达到第三预设阈值时，控制飞轮停止充电；若所述飞轮当前转速大于所述第二预设阈值时，控制飞轮停止充电。通过实施上述实施方式，在压缩机停机过程中，基于飞轮当前转速、第二预设阈值和第三预设阈值，控制飞轮执行充电动作，从而增加系统阻尼，保证压缩机停机过程能快速通过压缩机临界转速区，保障压缩机安全可靠停机。根据第二方面，本发明实施例还提供一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行的控制装置，包括：转速获取模块，用于响应于压缩机启动或停机，实时监测压缩机当前转速和飞轮当前转速；第一控制模块，用于若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到所述飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能；第二控制模块，用于若压缩机执行了停机指令，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，所述第三预设阈值小于所述压缩机临界转速区。根据第三方面，本发明实施例还提供一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行系统，用于第一方面任一实施方式中所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行系统的控制方法，包括：飞轮；变频设备，与所述飞轮连接；电动机，与所述变频设备连接；压缩机，与所述电动机连接；耦合开关，分别与所述飞轮和所述变频设备连接；电网，与所述耦合开关连接；控制设备，与飞轮、变频设备、电动机、压缩机、所述耦合开关和所述电网连接。根据第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行第一方面或第一方面任一实施方式中所述的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法。根据第五方面，本发明实施例还提供了一种计算机设备，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行第一方面或第一方面任一实施方式中飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法的一个具体示例的流程图；图2为本发明实施例中为本发明实施例中飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法的另一个具体示例的流程图；图3为本发明实施例中为本发明实施例中飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法的另一个具体示例的流程图；图4为本发明实施例中为本发明实施例中飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制装置；图5为本发明实施例中为本发明实施例中飞轮储能与压缩空气储能耦合运行系统的结构框图；图6为本发明实施例中为本发明实施例中计算机设备的硬件示意图。附图标记：飞轮51、变频设备52、电动机53、压缩机54、耦合开关55、电网56、控制设备57。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通，可以是无线连接，也可以是有线连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本发明实施例公开一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，如图1所示，包括如下步骤：步骤S11：响应于压缩机启动或停机，实时监测压缩机当前转速和飞轮当前转速。压缩机在启动或停机过程中，压缩机因响应动作指令，若不及时监测机组的压缩机当前转速，无法保证机组是否处于安全状态。此处的压缩机当前转速为压缩机在实际运行中的实时转速，可以用表示，监测飞轮当前转速为了辅助压缩机在启动或停机时能够处于安全状态。此处的飞轮当前转速可以用表示。步骤S12：若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能。上述中的第一预设阈值为飞轮在出力时的飞轮转速下限值，第一预设阈值可以用表示。在一种具体地实施方式中，如图2所示，上述步骤S12，若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能，包括：步骤S21：当压缩机当前转速大于压缩机临界转速区的转速上限值时，若飞轮当前转速小于或等于第四预设阈值，控制飞轮按照预设系数减小出力并控制电动机按照预设系数增加从电网获取的电功率。临界转速：指代压缩机转动件转子在运转中都会发生振动，转子的振幅随转速的增大而增大，到某一转速时振幅达到最大值，超过这一转速后振幅随转速增大逐渐减少，且稳定于某一范围内，这一转子振幅最大的转速称为转子的临界转速。压缩机临界转速区即为接近临界转速的转速。例如：临界转速区可以用表示，其中表示压缩机临界转速区的下限转速值，表示压缩机临界转速区的上限转速值。压缩机在启动过程中，压缩机机组长时间工作在临界转速区时会造成转子强烈振动，甚至还会发生碰摩现象，影响机组正常安全运行。同时，压缩机快速过临界区时电动机的功率会陡增，对电网安全运行造成冲击。因此，响应于压缩机启动，电动机拖动压缩机升速，系统根据设定转速和升速率调节飞轮储能的输出功率补偿压缩机快速通过转速临界区所需的功率，避免压缩机通过临界转速区时耗电功率陡增冲击电网稳定运行。上述中的第四预设阈值为电动机从飞轮获取电能切换至从电网获取电能的切换转速值。第四预设阈值可以用表示。例如：压缩机当前转速压缩机临界转速区的转速上限值，此时，飞轮当前转速第四预设阈值，控制飞轮按照预设系数K减小出力，同时控制电动机按照预设系数从电网取电功率平滑增加，从而达到减小对电网的冲击的目的。步骤S22：当飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时，控制飞轮停止放电。步骤S23：控制电动机切换至从电网获取电能。在一种具体地实施方式中，若压缩机执行了启动指令，在飞轮放电过程中，控制飞轮按照压缩机预设升速率调节飞轮输出功率。例如：响应于压缩机启动，电动机拖动压缩机按照预设升速率升速，基于设定转速条件和预设升速率调节飞轮储能的输出功率，避免压缩机通过临界转速区时电动机耗电功率陡增冲击电网稳定运行。在一种实施方式中，本发明实施例中的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，还包括：当压缩机当前转速大于压缩机临界转速区的转速上限值时，若飞轮当前转速大于第四预设阈值，控制飞轮继续放电，第四预设阈值为电动机从飞轮获取电能切换至从电网获取电能的切换转速值。例如：飞轮当前转速第四预设阈值时，控制飞轮继续放电。在一种实施方式中，若压缩机执行了启动指令，当压缩机当前转速小于压缩机临界转速区的转速下限值，控制飞轮停止放电。例如：压缩机当前转速压缩机临界转速区的转速下限值，当前时刻，说明压缩机处于安全状态。具体地，上述步骤S21-步骤S23，在图2中，充分表达了压缩机启动升速过程。步骤S13：若压缩机执行了停机指令，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，第三预设阈值小于压缩机临界转速区，此时压缩机接近于停止运转。压缩机在停止过程中，压缩机机组长时间工作在临界转速区时也会造成转子强烈振动，甚至还会发生碰摩现象，影响机组正常安全运行。因此，压缩机在停机过程中，控制耦合开关断开，调节电动机励磁，电机工作在发电机模式，飞轮工作在充电模式，回收压缩机停机过程的能量。同时增加系统阻尼，有利于压缩机停机过程中快速通过压缩机临界转速区，避免振动激增造成压缩机碰磨而影响系统正常运行。上述中的第三预设阈值为飞轮快停止充电时对应的压缩机转速参考值，第三预设阈值可以用表示。例如：在飞轮执行充电动作时，一旦当压缩机当前转速第三预设阈值时，控制飞轮执行停止充电动作，使得压缩机惰走。上述步骤S12和步骤S13，可以不分先后顺序。在一种实施方式中，如图3所示，上述步骤S13：若压缩机执行了停机指令，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，第三预设阈值小于压缩机临界转速区，包括：步骤S31:若压缩机执行了停机指令，调节电动机励磁，且控制电动机工作在发电模式，同时控制飞轮充电，进而增加系统阻尼。通过执行步骤S31，可以保障压缩机停机过程中快速通过临界区。步骤S32:若飞轮当前转速小于或等于第二预设阈值时，当压缩机当前转速达到第三预设阈值时，控制飞轮停止充电。步骤S33:若飞轮当前转速大于第二预设阈值时，控制飞轮停止充电。上述中的第二预设阈值为飞轮在出力时的飞轮转速上限值，第二预设阈值可以用表示。在压缩机响应停机指令时，控制电动机与电网的耦合开关断开，不从电网取电。为了增加系统阻尼，保证压缩机停机过程快速通过压缩机临界转速区，电动机工作在发电模式向飞轮储能系统充电，实现能量的回收。本发明实施例中的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，通过执行上述步骤S11-步骤S13，通过控制飞轮充放电，既能减小压缩机启动升速过程中对电网的冲击，还能实现压缩机停机降速过程快速通过临界转速区及能量的回收利用。在飞轮放电时以补偿压缩机启动升速过程中电动机陡增的耗电功率，减小对电网的冲击；在飞轮充电时增加压缩机停机时的系统阻尼，实现压缩机快速通过临界转速区，保障压缩机安全可靠停机。本发明实施例还提供了一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行的控制装置，如图4所示，包括：转速获取模块41，用于响应于压缩机启动或停机，实时监测压缩机当前转速和飞轮当前转速。第一控制模块42，用于若压缩机执行了启动指令，控制飞轮执行放电动作直到飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时为止，并控制电动机切换至电网获取电能。第二控制模块43，用于若压缩机执行了停机指令，控制飞轮执行充电动作直到压缩机当前转速达到第三预设阈值时为止，第三预设阈值小于压缩机临界转速区。在一种实施方式中，第一控制模块42，包括：第一控制子模块，用于当压缩机当前转速大于压缩机临界转速区的转速上限值时，若飞轮当前转速小于或等于第四预设阈值，控制飞轮按照预设系数减小出力并控制电动机按照预设系数增加从电网获取的电功率；第二控制子模块，用于当飞轮当前转速小于或等于第一预设阈值时，控制飞轮停止放电；第三控制子模块，用于控制电动机切换至从电网获取电能。在一种实施方式中，还包括：第三控制模块，用于当压缩机当前转速大于压缩机临界转速区的转速上限值时，若飞轮当前转速大于第四预设阈值，控制飞轮继续放电，第四预设阈值为电动机从飞轮获取电能切换至从电网获取电能的切换转速值。在一种实施方式中，第一控制模块42中若压缩机执行了启动指令，在飞轮放电过程中，控制飞轮储能按照压缩机预设升速率调节飞轮输出功率。在一种实施方式中，第一控制模块42中若压缩机执行了启动指令，当压缩机当前转速小于压缩机临界转速区的转速下限值，控制飞轮停止放电。在一种实施方式中，第二控制模块43，包括：飞轮充电子模块，用于若压缩机执行了停机指令，调节电动机励磁，且控制电动机工作在发电模式，同时控制飞轮充电，进而增加系统阻尼。飞轮第一停止充电子模块，用于若飞轮当前转速小于或等于第二预设阈值时，当压缩机当前转速达到第三预设阈值时，控制飞轮停止充电；飞轮第二停止充电子模块，用于若飞轮当前转速大于第二预设阈值时，控制飞轮停止充电。本发明实施例还提供一种飞轮储能与压缩空气储能耦合运行系统，用于上述实施例中的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法，如图5所示，包括：飞轮51、变频设备52、电动机53、压缩机54、耦合开关55、电网56和控制设备57。其中，变频设备52与飞轮51连接，具体地，在飞轮51的后端还可以连接模数转换器和数模转换器再与变频设备连接。电动机53与变频设备57连接，压缩机54与电动机53连接，耦合开关，分别与飞轮和变频设备连接，电网，与耦合开关连接，控制设备57，与飞轮51、变频设备52、电动机53、压缩机54、耦合开关55和电网56连接。其中，飞轮是辅助压缩机执行充放电工作，通过控制飞轮充放电，既能减小压缩机启动升速过程中对电网的冲击，还能实现压缩机停机降速过程快速通过临界转速区及能量的回收利用。本发明实施例还提供了一种计算机设备，如图6所示，该计算机设备可以包括处理器61、存储器62，其中处理器61、存储器62可以通过总线或者其他方式连接，图6中以通过总线连接为例。处理器61可以为中央处理器。处理器61还可以为其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等芯片，或者上述各类芯片的组合。存储器62作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序、非暂态计算机可执行程序以及模块。处理器61通过运行存储在存储器62中的非暂态软件程序、指令以及模块，从而执行处理器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法。存储器62可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储处理器61所创建的数据等。此外，存储器62可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施例中，存储器62可选包括相对于处理器61远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器61。上述网络的实例包括但不限于电网、互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。所述一个或者多个模块存储在所述存储器62中，当被所述处理器61执行时，执行附图所示实施例中的飞轮储能与压缩空气储能耦合运行控制方法。上述计算机设备具体细节可以对应参阅附图所示的实施例中对应的相关描述和效果进行理解，此处不再赘述。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘（Solid-State Drive，SSD)等；所述存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
