标题title
时钟相位确定方法及装置、近场通信芯片和近场通信设备
摘要abst
本申请涉及近场通信技术领域，公开一种时钟相位确定方法。该方法在多路连续相位中选择N路连续相位，并以N路连续相位中的每路相位对应的时钟作为采样时钟进行采样，根据采样得到的场强之间的关系以及各个场强与零值的关系，快速找到与理想时钟匹配的场强，相比遍历整个时钟周期的所有相位的相位确定方法，本申请可以保证相位校准的精度的同时，降低相位确定和校准的时间，有效提高相位校准的效率。本申请还公开一种时钟相位确定装置、近场通信芯片和近场通信设备。
权利要求书clms
1.一种时钟相位确定方法，其特征在于，所述方法包括：从多路连续相位中选取N路连续相位；其中，N为大于或者等于3的正整数；对所述N路连续相位执行以下相位选择操作，以确定出目标场强：以所述N路连续相位中每路相位对应的时钟作为采样时钟，分别采集该采样时钟的接收场的场强，得到所述N路连续相位对应的N个场强；在所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的情况下，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强；确定所述目标场强对应的相位为近场通信装置NFC的接收时钟的相位。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，确定所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件，包括：在所述N路连续相位对应的N个场强的场强值递增或者递减的情况下，确定所述N路连续相位满足预定条件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强，包括：将所述N个场强中场强值与零值的差值最小的场强确定为所述目标场强。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：获取时钟参数；其中，所述时钟参数包括相位数量；将时钟周期等间距划分为所述相位数量个相位，得到所述多路连续相位。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述相位数量为以下之一：18、38和72。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述时钟参数还包括起始相位；所述从多路连续相位中选取N路连续相位，包括：以所述起始相位为起点，从多路连续相位中选取N路连续相位。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在所述N路连续相位对应的N个场强不满足预定条件的情况下，重新选取N路连续相位，并对重新选取的N路连续相位执行所述相位选取操作，直至确定出所述目标场强。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述重新选取N路连续相位，包括：以上一次选取的N路连续相位中的第二路相位作为起点，重新选取N路连续相位。9.一种时钟相位确定装置，其特征在于，包括：选择模块，被配置为从多路连续相位中选取N路连续相位；其中，N为大于或者等于3的正整数；相位选择模块，被配置为对所述N路连续相位执行以下相位选择操作，以确定出目标场强：以所述N路连续相位中每路相位对应的时钟作为采样时钟，分别采集该采样时钟的接收场场强，得到所述N路连续相位对应的N个场强；在所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的情况下，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强；确定模块，被配置为确定所述目标场强对应的相位为近场通信装置NFC的接收时钟的相位。10.一种近场通信芯片，包括处理器和存储有程序指令的存储器，其特征在于，所述处理器被配置为在执行所述程序指令时，执行如权利要求1至8任一项所述的时钟相位确定方法。11.一种近场通信设备，其特征在于，包括：如权利要求9所述的时钟相位确定装置，或者如权利要求10所述的近场通信芯片。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为执行如权利要求1至8任一项所述的时钟相位确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及近场通信技术领域，例如涉及一种时钟相位确定方法及装置、近场通信芯片和近场通信设备。背景技术在NFC通信PCD模式下，为了保证采样时钟能够准确的采样到接收载波的零值，需要完成时钟相位的校准，让读卡器和卡片的时钟频率相位保持一致。目前NFC通讯中，常用数字锁相环产生时钟，保持与通讯场恢复出的时钟相位一致。在实现本公开实施例的过程中，发现相关技术中至少存在如下问题：通讯场在某些特殊的应用环境中，时钟相位一旦发生变化，使用数字锁相环技术调整相位时间较长，想要适配到更精准的时钟相位，达到更好的通讯效果，调整时间也会随之增加。因此，寻找一种快速适配到时钟的技术变得非常关键。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本申请的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容为了对披露的实施例的一些方面有基本的理解，下面给出了简单的概括。所述概括不是泛泛评述，也不是要确定关键／重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围，而是作为后面的详细说明的序言。本公开实施例提供了一种时钟相位确定方法及装置、近场通信芯片和近场通信设备，以提高相位校准的效率。在一些实施例中，所述时钟相位确定方法包括：从多路连续相位中选取N路连续相位；其中，N为大于或者等于3的正整数；对所述N路连续相位执行以下相位选择操作，以确定出目标场强：以所述N路连续相位中每路相位对应的时钟作为采样时钟，分别采集该采样时钟的接收场的场强，得到所述N路连续相位对应的N个场强；在所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的情况下，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强；确定所述目标场强对应的相位为近场通信装置NFC的接收时钟的相位。可选地，所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的步骤包括：如果所述N路连续相位对应的N个场强的场强值递增或者递减，确定所述N路连续相位满足预定条件。可选地，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强的步骤，包括：将所述N个场强中场强值与零值的差值最小的场强确定为所述目标场强。可选地，所述方法还包括：获取时钟参数；其中，所述时钟参数包括相位数量；将时钟周期等间距划分为所述相位数量个相位，得到所述多路连续相位。可选地，所述相位数量为以下之一：18、38和72。可选地，所述时钟参数还包括起始相位，从多路连续相位中选取N路连续相位的步骤，包括：以所述起始相位为起点，从多路连续相位中选取N路连续相位。可选地，所述方法还包括：在所述N路连续相位对应的N个场强不满足预定条件的情况下，重新选取N路连续相位，并对重新选取的N路连续相位执行所述相位选取操作，直至确定出所述目标场强。可选地，重新选取N路连续相位的步骤，包括：以上一次选取的N路连续相位中的第二路相位作为起点，重新选取N路连续相位。在一些实施例中，所述时钟相位确定装置包括：选择模块，被配置为从多路连续相位中选取N路连续相位；其中，N为大于或者等于3的正整数；相位选择模块，被配置为对所述N路连续相位执行以下相位选择操作，以确定出目标场强：以所述N路连续相位中每路相位对应的时钟作为采样时钟，分别采集该采样时钟的接收场场强，得到所述N路连续相位对应的N个场强；在所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的情况下，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强；确定模块，被配置为确定所述目标场强对应的相位为近场通信装置NFC的接收时钟的相位。在一些实施例中，所述近场通信芯片包括处理器和存储有程序指令的存储器，其特征在于，所述处理器被配置为在执行所述程序指令时，执行上述的时钟相位确定方法。在一些实施例中，所述近场通信设备包括：上述实施例中的时钟相位确定装置，或者上述实施例中的近场通信芯片。本公开实施例提供的时钟相位确定方法及装置、近场通信芯片和近场通信设备，可以实现以下技术效果：在多路连续相位中选择N路连续相位，并以N路连续相位中的每路相位对应的时钟作为采样时钟进行采样，根据采样得到的场强之间的关系以及各个场强与零值的关系，快速找到与理想时钟匹配的场强，相比遍历整个时钟周期的所有相位的相位确定方法，本申请可以保证相位校准的精度的同时，降低相位确定和校准的时间，有效提高相位校准的效率。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本申请。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明和附图并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件示为类似的元件，附图不构成比例限制，并且其中：图1为NFC通信PCD模式下的收发通路结构示意图；图2为图1所示的NFC通信装置中的时序图；图3为本公开实施例提供的一种时钟相位确定方法的流程图；图4为本公开实施例提供的另一种时钟相位确定方法的流程图；图5为本公开实施例提供的又一种时钟相位确定方法的流程图；图6为本公开实施例提供的时钟相位确定方法对应的时序图；图7a为本公开实施例提供的时钟相位确定方法对应的时钟相位切换示意图；图7b为本公开实施例提供的一种实际场景中的时钟相位确定方法的示意图；图7c为本公开实施例提供的另一种实际场景中的时钟相位确定方法的示意图；图8为本公开实施例提供的一种时钟相位确定装置的结构示意图；图9为本公开实施例提供的一种近场通信芯片的结构示意图；图10为本公开实施例提供的一种近场通信设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更加详尽地了解本公开实施例的特点与技术内容，下面结合附图对本公开实施例的实现进行详细阐述，所附附图仅供参考说明之用，并非用来限定本公开实施例。在以下的技术描述中，为方便解释起见，通过多个细节以提供对所披露实施例的充分理解。然而，在没有这些细节的情况下，一个或多个实施例仍然可以实施。在其它情况下，为简化附图，熟知的结构和装置可以简化展示。本公开实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开实施例的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。除非另有说明，术语“多个”表示两个或两个以上。本公开实施例中，字符“/”表示前后对象是一种“或”的关系。例如，A/B表示：A或B。术语“和/或”是一种描述对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，表示：A或B，或，A和B这三种关系。结合图1所示，为NFC通信PCD模式下的收发通路结构示意图。其中，收发通路包括数字处理模块101、发送模块102、接收模块103以及天线104。发送模块产生的发送时钟tx_clk，经过模拟电路发射端会发出13.56M场。图2为图1所示的NFC通信装置中时钟的时序图。由图2可以看出，发射模块上的场与tx_clk具有一定延时，接收端的场经过天线之后也会产生延时，因此采用接收时钟rx_clk采样数据会不准确。理想的采样时钟clk如图2所示，在时钟上升沿，采到rx天线场的最大值。因此，本公开实施例提供了一种时钟相位的确定方法，该方法的目的是确定与理想时钟更接近的接收场的接收时钟，具体地，本公开实施例遍历36路相位的时钟，用等间隔的13.56MHz候选时钟对接收的场强进行采样，计算出36路采样结果最大场强，结合图3所示，为本公开实施例提供的一种时钟相位确定方法，该方法应用于近场通信装置中安装的芯片，所述方法包括以下步骤：S301：芯片从多路连续相位中选取N路连续相位。其中，N为大于或者等于3的正整数；S302：芯片对所述N路连续相位执行以下相位选择操作，以确定出目标场强。其中，芯片对所述N路连续相位执行相位选择操作，以确定出目标场强，包括：芯片以所述N路连续相位中每路相位对应的时钟作为采样时钟，分别采集该采样时钟的接收场的场强，得到所述N路连续相位对应的N个场强；芯片在所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的情况下，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强。S303：确定所述目标场强对应的相位为近场通信装置NFC的接收时钟的相位。本公开实施例提供的上述相位确定方法，在多路连续相位中选择N路连续相位，并以N路连续相位中的每路相位对应的时钟作为采样时钟进行采样，根据采样得到的场强之间的关系以及各个场强与零值的关系，快速找到与理想时钟匹配的场强，相比遍历整个时钟周期的所有相位的相位确定方法，本申请可以保证相位校准的精度的同时，降低相位确定和校准的时间，有效提高相位校准的效率。可选地，上述实施例中的所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的步骤，可以具体为：如果所述N路连续相位对应的N个场强的场强值递增或者递减，确定所述N路连续相位满足预定条件。这样，N路相位连续上升或下降，在其中找到场强更接近零值的目标相位的几率更大，节省相位确定的时间。可选地，上述实施例中从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强的方式可以是将所述N个场强分别与零值比较，将场强与零值的差小于预设阈值的场强确定为目标场强。这样的方式可以保证找到的目标场强对应的相位与理想时钟的相位的差距在可控范围内，保证目标相位的精度。进一步地，在满足小于阈值的场强中，随机确定出目标场强。然而，当相位划分不够精细时，可能无法找到小于预设阈值的目标场强，增加了算法的执行时间。在另一种可选方式中，上述实施例中从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强的方式可以是，将所述N个场强中场强值与零值的差值最小的场强确定为所述目标场强。这样，无需与预设的阈值进行比较，直接从N路相位中找到差值最小的场强，能够有助于快速确定出目标场强，进一步提升相位确定的效率。结合图4所示，为本公开实施例提供的另一种时钟相位的确定方法，该方法侧重于描述如何循环多次确定出目标相位，如图4所示，该方法包括以下步骤：S401：芯片从多路连续相位中选取N路连续相位。其中，N为大于或者等于3的正整数；S402：芯片以所述N路连续相位中每路相位对应的时钟作为采样时钟，分别采集该采样时钟的接收场的场强，得到所述N路连续相位对应的N个场强。S403：芯片判断所述N路连续相位对应的N个场强是否满足预定条件，如果是，执行步骤S404，否则，执行步骤S405；S404，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强，执行步骤S406；S405：芯片重新选取N路连续相位，并对重新选取的N路连续相位重新执行步骤S403，直至确定出所述目标场强。S406：确定所述目标场强对应的相位为近场通信装置NFC的接收时钟的相位。图4所示的实施例中，首先从多路连续相位中选取N路连续向各位，并采集N路连续相位中的每路相位对应的接收场的场强，在接收场的场强不满足预定条件的情况下，重新选取N路连续相位，即，循环上述判断接收场的场强的步骤，这样，经过多次寻找，就可以大概率找到目标相位，避免整个时钟周期的遍历，提高了相位校正的效率。进一步地，重新选取N路连续相位的方法可以有多种，例如，可以放弃上一次选取的N路连续相位，以第N+1路相位为起点，重新选取N路相位，举例来说，以N=4，预定条件为场强递增为例，当第1路至第4路相位对应的场强不满足递增趋势，则将第5路相位确定为起始相位，重新选择4路相位，即得到新的4路相位为第5路至第8路相位，并重新执行场强的采集和判断过程。这种方式寻找的范围较广，可以较快速遍历所有相位，但是这种方式有可能漏掉一些目标相位，导致相位确定的时间延长。可选地，上述实施例中重新选取N路连续相位的步骤，包括：以上一次选取的N路连续相位中的第二路相位作为起点，重新选取N路连续相位。这样，每次重新寻找的范围与上一次寻找的范围差距不大，可以有效保证不漏掉目标相位，提高校正准确度。举例来说，仍然以N=4，预定条件为场强递增为例，当第1路至第4路相位对应的场强不满足递增趋势时，将第2路相位确定为起始相位，重新选择4路相位，即得到新的4路相位为第2至第5路相位。由此可见，每次选取的N路相位之间只相差一路相位，可以有效保证不漏掉目标相位。结合图5所示，为本公开实施例提供的又一种时钟相位的确定方法，该方法具体包括以下步骤：S501：芯片获取时钟参数。其中，所述时钟参数包括相位数量。本实施例中，首先在芯片的Tsetup时间内读取预先写入芯片的时钟参数，该时钟参数可以是预先写入芯片，也可以每次执行相位确定之前根据需求设定。进一步地，由于一个完整的时钟周期为360°，因此可以将上述相位数量设置成以下之一：18、36和72。相位数量越少，则相位确定的速度越快，相位数量越多，则确定出的目标相位与理想时钟的相位越接近，校正精度越高。S502：将时钟周期等间距划分为所述相位数量个相位，得到所述多路连续相位。以相位数量为36为例，将360°划分为等间隔的36路相位，则每两个相邻相位的相位差为10°。当然，还可以设定相位数量为72，则每两个相邻相位的相位差为5°，这样，可以更精确地确定出目标相位。S503：以所述时钟参数包括的起始相位为起点，从多路连续相位中选取N路连续相位。S504：芯片以所述N路连续相位中每路相位对应的时钟作为采样时钟，分别采集该采样时钟的接收场的场强，得到所述N路连续相位对应的N个场强。S505：芯片判断所述N路连续相位对应的N个场强是否递增或者递减，如果是，执行步骤S506，否则，执行步骤S507；S506，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值最小的所述目标场强，执行步骤S508；S507：芯片重新选取N路连续相位，并对重新选取的N路连续相位重新执行步骤S505，直至确定出所述目标场强。S508：确定所述目标场强对应的相位为近场通信装置NFC的接收时钟的相位。按照相等间距划分成多路相位，相位数量越多，则算方法确定出的目标相位与理想时钟的相位越接近，相位校正精度越高，相位数量越少，则算方法执行速度越快，通过相位数量的设置，满足更多应用场景，使得算法适用范围更大。为了便于理解，结合上述图1至图5所示的实施例，下面描述两种实际应用场景中确定时钟相位的方法。如图6所示，为相位搜索方法采用的时序图，图7a为时钟相位切换示意图，以图6所示的时序，确定近场通信装置NFC的时钟相位如下：场景一，在Tsetup时间段内获取到相位数量为36，且起始相位为0，预设每次采集5路连续相位进行目标相位的确定。如图7b所示，每10°为一路相位，分别在第0路，第1路，第2路，第3路和第4路采集到接收场的场强，场强的值呈上升趋势，并且有一个场强点在零值附近，可以判定此路相位为零值相位，并停止搜索。图7b显示第3路时钟为零值相位时钟，即第3路相位为NFC的接收时钟的相位。场景二，在Tsetup时间段内获取到相位数量为36，且起始相位为0，预设每次采集5路连续相位进行目标相位的确定。如图7c所示，每10°为一路相位，分别在第0路，第1路，第2路，第3路和第4路采集到接收场的场强，场强的值呈下降趋势，并且有一个场强点在零值附近，算法可以判定此路时钟相位为零值相位，并停止搜索。图7c显示第2路时钟为零值相位时钟，即第2路相位为NFC的接收时钟的相位。上述方法中，START信号拉高，表示开启相位检测算法，ADC_DATA的数值表示采样的场强大小，根据需求灵活配置Tsetup和Tstable时间，即从0~35遍历PHASE_SEL时钟相位选择信号，最后锁定最佳相位值M，DONE信号拉高表示算法结束。实际应用中当采样时钟采样时刻处在载波单调上升或单调下降时刻，采样点就不需要遍历36路时钟，可以快速锁定零点相位。本公开实施例提供的上述时钟相位确定方法，采用36路等间隔的13.56MHz候选时钟进行选择，将相位校准的精度提升至10°。采用上述时钟相位确定方法的数字电路配置灵活，相比于仅使用数字锁相环电路的方法，提高了根据通讯场时钟变化锁定相位相近的候选时钟输出的响应时间。相比于遍历36路时钟的选择方法，最快的情况可以加快90%。结合图8所示，本公开实施例提供一种时钟相位确定装置800，包括：选择模块801、相位选择模块802和确定模块803。其中，选择模块801被配置为从多路连续相位中选取N路连续相位；其中，N为大于或者等于3的正整数。相位选择模块802被配置为对所述N路连续相位执行以下相位选择操作，以确定出目标场强：以所述N路连续相位中每路相位对应的时钟作为采样时钟，分别采集该采样时钟的接收场场强，得到所述N路连续相位对应的N个场强；在所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的情况下，从所述N个场强中选取场强值与零值的差值满足零值条件的所述目标场强。确定模块803被配置为确定所述目标场强对应的相位为近场通信装置NFC的接收时钟的相位。本公开实施例提供的上述相位确定装置，在多路连续相位中选择N路连续相位，并以N路连续相位中的每路相位对应的时钟作为采样时钟进行采样，根据采样得到的场强之间的关系以及各个场强与零值的关系，快速找到与理想时钟匹配的场强，相比遍历整个时钟周期的所有相位的相位确定方法，本申请可以保证相位校准的精度的同时，降低相位确定和校准的时间，有效提高相位校准的效率。可选地，所述N路连续相位对应的N个场强满足预定条件的过程包括：如果所述N路连续相位对应的N个场强的场强值递增或者递减，确定所述N路连续相位满足预定条件。可选地，所述选择模块801具体用于将所述N个场强中场强值与零值的差值最小的场强确定为所述目标场强。可选地，所述装置还包括：参数获取模块804，被配置为获取时钟参数；其中，所述时钟参数包括相位数量；划分模块805，被配置为将时钟周期等间距划分为所述相位数量个相位，得到所述多路连续相位。可选地，所述相位数量为以下之一：18、38和72。可选地，所述时钟参数还包括起始相位，所述选择模块801还用于：以所述起始相位为起点，从多路连续相位中选取N路连续相位。可选地，所述装置还包括：循环模块806，被配置为在所述N路连续相位对应的N个场强不满足预定条件的情况下，重新选取N路连续相位，并对重新选取的N路连续相位执行所述相位选取操作，直至确定出所述目标场强。可选地，重新选取N路连续相位的过程，包括：以上一次选取的N路连续相位中的第二路相位作为起点，重新选取N路连续相位。结合图9所示，本公开实施例提供一种近场通信芯片900，包括处理器100和存储器101。可选地，该近场通信芯片900还可以包括通信接口102和总线103。其中，处理器100、通信接口102、存储器101可以通过总线103完成相互间的通信。通信接口102可以用于信息传输。处理器100可以调用存储器101中的逻辑指令，以执行上述实施例的时钟相位确定方法。此外，上述的存储器101中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。存储器101作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令/模块。处理器100通过运行存储在存储器101中的程序指令/模块，从而执行功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中的时钟相位确定方法。存储器101可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器101可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。结合图10所示，本公开实施例提供了一种近场通信设备1000，包括：上述的用于时钟相位确定装置800，或者上述的近场通信芯片900。时钟相位确定装置800或近场通信芯片900安装于近场通信设备1000的主体上。这里所表述的安装关系，并不仅限于在产品内部放置，还包括了与产品的其他元器件的安装连接，包括但不限于物理连接、电性连接或者信号传输连接等。本领域技术人员可以理解的是，时钟相位确定装置800或近场通信芯片900可以适配于可行的近场通信设备主体，进而实现其他可行的实施例。本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为执行上述的时钟相位确定方法。本公开实施例提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行上述的时钟相位确定方法。上述的计算机可读存储介质可以是暂态计算机可读存储介质，也可以是非暂态计算机可读存储介质。本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括一个或多个指令用以使得一台计算机设备执行本公开实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质可以是非暂态存储介质，包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。以上描述和附图充分地示出了本公开的实施例，以使本领域的技术人员能够实践它们。其他实施例可以包括结构的、逻辑的、电气的、过程的以及其他的改变。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施例的部分和特征可以被包括在或替换其他实施例的部分和特征。而且，本申请中使用的用词仅用于描述实施例并且不用于限制权利要求。如在实施例以及权利要求的描述中使用的，除非上下文清楚地表明，否则单数形式的“一个”、“一个”和“所述”旨在同样包括复数形式。类似地，如在本申请中所使用的术语“和/或”是指包含一个或一个以上相关联的列出的任何以及所有可能的组合。另外，当用于本申请中时，术语“包括”及其变型“包括”和/或包括等指陈述的特征、整体、步骤、操作、元素，和/或组件的存在，但不排除一个或一个以上其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或这些的分组的存在或添加。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。本文中，每个实施例重点说明的可以是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分可以互相参见。对于实施例公开的方法、产品等而言，如果其与实施例公开的方法部分相对应，那么相关之处可以参见方法部分的描述。本领域技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，可以取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。所述技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法以实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的范围。所述技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本文所披露的实施例中，所揭露的方法、产品，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，可以仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例。另外，在本公开实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。附图中的流程图和框图显示了根据本公开实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。在附图中的流程图和框图所对应的描述中，不同的方框所对应的操作或步骤也可以以不同于描述中所披露的顺序发生，有时不同的操作或步骤之间不存在特定的顺序。例如，两个连续的操作或步骤实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。
