标题title
一种远程手术控制方法、装置和电子设备
摘要abst
本发明公开了一种远程手术控制方法、装置和电子设备。该方法包括：展示候诊用户列表，摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头；响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中；响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示；响应于远程专家触发的姿态调整操作，将目标摄像头对应的姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使手术控制端调整目标摄像头；响应于远程专家触发的音频启动操作，对麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对目标候诊用户进行远程手术指导，从而实现远程专家的自主操控，提高操控自由度，从而提高远程手术效率。
权利要求书clms
1.一种远程手术控制方法，其特征在于，应用于远程控制端，包括：展示候诊用户列表，所述候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，所述摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头；响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中；响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将所述目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，所述远程控制端与多个显示屏进行连接；响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成所述目标摄像头对应的姿态调整指令，并将所述姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述姿态调整指令调整所述目标摄像头；响应于远程专家触发的音频启动操作，对所述远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对所述目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述展示候诊用户列表，包括：获取候诊用户列表中的每个候诊用户对应的当前用户状态；基于第一展示方式，对所述当前用户状态为在线状态的在线候诊用户进行展示，以使远程专家在所述在线候诊用户中选择目标候诊用户；基于第二展示方式，对所述当前用户状态为离线状态的离线候诊用户进行展示，其中，所述第一展示方式不同于所述第二展示方式。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于远程专家触发的第一合屏画面操作，基于第一预设合屏布局信息，将所述目标候诊用户对应的每个摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，并将合屏手术视频覆盖住所述目标手术视频，展示在所述视频预览区域中。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在将合屏手术视频覆盖所述目标手术视频，展示在视频预览区域中之后，还包括：响应于远程专家触发的显示屏选择操作，获取当前选择的第二显示屏；若所述第二显示屏与所述第一显示屏不同，则将所述合屏手术视频发送到第二显示屏中进行展示；若所述第二显示屏与所述第一显示屏相同，则停止展示所述目标手术视频，将所述合屏手术视频发送到第一显示屏中进行展示。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于远程专家触发的第二合屏画面操作，基于第二预设合屏布局信息，将所述候诊用户列表中每个在线候诊用户的预设摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，并将合屏手术视频展示在视频预览区域中。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：展示多个预置位标识；响应于远程专家触发的姿态存储操作和预置位标识选择操作，将当前调整到的第一摄像头姿态信息和当前选择的第一预置位标识进行关联存储。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于远程专家触发的预置位标识选择操作，基于预置位标识与摄像头姿态信息之间的关联关系，确定当前选择的第二预置位标识对应的第二摄像头姿态信息；基于所述第二摄像头姿态信息生成相应的姿态调整指令，并将姿态调整指令发送至当前候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于姿态调整指令调整当前摄像头。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于远程专家触发的分辨率选择操作，将当前选择的目标分辨率发送至所述目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述目标分辨率对采集到的目标手术视频进行分辨率调整，返回具有所述目标分辨率的目标手术视频；响应于远程专家触发的带宽选择操作，将当前选择的目标带宽发送至所述目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述目标带宽对采集到的目标手术视频进行带宽调整，返回具有所述目标带宽的目标手术视频。9.一种远程手术控制装置，其特征在于，集成于远程控制端，包括：候诊用户列表展示模块，用于展示候诊用户列表，所述候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，所述摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头；目标手术视频预览模块，用于响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中；显示屏展示模块，用于响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将所述目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，所述远程控制端与多个显示屏进行连接；姿态调整模块，用于响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成所述目标摄像头对应的姿态调整指令，并将所述姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述姿态调整指令调整所述目标摄像头；音频启动模块，用于响应于远程专家触发的音频启动操作，对所述远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对所述目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-8中任一项所述的远程手术控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种远程手术控制方法、装置和电子设备。背景技术远程手术是通过计算机技术、遥感、遥测、遥控技术为依托，大医院或专科医疗中心的专家，对医疗条件较差的医院中的患者进行远距离手术指导，从而保证手术的顺利完成。目前，用于远程手术的视频会议的控制流程专业性较强，需要后台调度员根据远程专家需求进行视频会场技术调度，并代替远程专家完成手术控制操作。可见，现有的远程手术控制方式高度依赖第三方调度员，使得远程专家仅是作为手术参与者，而不是手术的掌控者，需要不断呼叫调度员做出动作以获得整个会诊系统的正确响应，从而导致控制流程繁琐低效，降低了远程手术效率。发明内容本发明提供了一种远程手术控制方法、装置和电子设备，以实现远程专家的自主操控，简化控制操作，提高操控自由度，从而提高远程手术效率。根据本发明的一方面，提供了一种远程手术控制方法，应用于远程控制端，包括：展示候诊用户列表，所述候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，所述摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头；响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中；响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将所述目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，所述远程控制端与多个显示屏进行连接；响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成所述目标摄像头对应的姿态调整指令，并将所述姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述姿态调整指令调整所述目标摄像头；响应于远程专家触发的音频启动操作，对所述远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对所述目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导。根据本发明的另一方面，提供了一种远程手术控制装置，集成于远程控制端，包括：候诊用户列表展示模块，用于展示候诊用户列表，所述候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，所述摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头；目标手术视频预览模块，用于响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中；显示屏展示模块，用于响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将所述目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，所述远程控制端与多个显示屏进行连接；姿态调整模块，用于响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成所述目标摄像头对应的姿态调整指令，并将所述姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述姿态调整指令调整所述目标摄像头；音频启动模块，用于响应于远程专家触发的音频启动操作，对所述远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对所述目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的远程手术控制方法。本发明实施例的技术方案，通过在远程控制端中展示候诊用户列表，该候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头；响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中；响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，远程控制端与多个显示屏进行连接；响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成目标摄像头对应的姿态调整指令，并将姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使手术控制端基于姿态调整指令调整目标摄像头；响应于远程专家触发的音频启动操作，对远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导，从而实现远程专家的自主操控，无需调度员参与，大大简化了控制操作，提高了操控自由度，进而也提高了远程手术效率。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种远程手术控制方法的流程图；图2是根据本发明实施例一所涉及的一种远程手术控制界面的示意图；图3是根据本发明实施例二提供的一种远程手术控制方法的流程图；图4是根据本发明实施例二所涉及的一种远程手术控制界面的示意图；图5是根据本发明实施例三提供的一种远程手术控制装置的结构示意图；图6是实现本发明实施例的远程手术控制方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供了一种远程手术控制方法的流程图，本实施例可适用于远程专家对远距离的手术现场进行远程控制的情况。该方法可以由远程手术控制装置来执行，该装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该远程手术控制装置集成于远程控制端，远程控制端可以是指任意一种电子设备，比如手机、电脑等。如图1所示，该方法包括：S110、展示候诊用户列表，候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头。其中，候诊用户可以是指需要远程专家进行远程手术指导的用户。例如，候诊用户可以是指需要远程手术指导的医院。候诊用户可以利用医院名称进行表征，以区分不同的候诊用户。候诊用户的数量可以为一个或多个。候诊用户的手术现场可以是指对患者做手术的手术室现场。摄像头可以是部署在手术现场中的摄像头。摄像头的数量可以为一个或多个，其具体数量基于实际需求进行具体确定。每个摄像头可以用于采集拍摄不同角度的手术视频，以使远程专家可以从不同角度查看手术情况，进而保证手术的准确性。具体地，图2给出了一种远程控制端的远程手术控制界面的示意图。如图2所示，可以将远程专家需要远程手术的每个候诊用户展示在候诊用户列表中，使得远程专家可以清楚地查看需要各个候诊用户。示例性地，S110可以包括：获取候诊用户列表中的每个候诊用户对应的当前用户状态；基于第一展示方式，对当前用户状态为在线状态的在线候诊用户进行展示，以使远程专家在在线候诊用户中选择目标候诊用户；基于第二展示方式，对当前用户状态为离线状态的离线候诊用户进行展示，其中，第一展示方式不同于第二展示方式。其中，当前用户状态可以是指候诊用户的手术控制端的状态。手术控制端可以是指在候诊用户的手术现场中的控制设备，以控制手术现场中的摄像头姿态，并实现手术现场人员与远程专家进行通讯等功能。当前用户状态包括在线状态或者离线状态。在线状态是指候诊用户的手术控制端已上线，可以与远程控制端进行远程通信。离线状态是指候诊用户的手术控制端还未上线，无法与远程控制端进行远程通信。具体地，通过利用不同的第一展示方式和第二展示方式，分别展示出在线候诊用户和离线候诊用户，比如，在线候诊用户以高亮置顶的方式进行展示，离线候诊用户以灰度方式进行展示，使得远程专家可以更加清楚快捷地了解到当前可以进行远程手术指导的候诊用户，进一步提高了远程手术效率。S120、响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中。其中，视频预览区域可以是远程控制端界面中用于预览展示手术视频画面的区域，如图2所示的视频预览区域。具体地，远程专家可以通过点击方式，在候诊用户列表中选择当前需要远程的候诊用户以及该候诊用户手术现场中的一个摄像头。例如，若某个候诊用户对应多个摄像头，则远程专家点击该候诊用户后，可以展示出该候诊用户对应的所有摄像头，如图2所示，远程专家再通过点击其中的一个摄像头触发摄像头选择操作，从而获得远程专家当前选择的目标摄像头。若某个候诊用户仅对应一个摄像头，则远程专家点击该候诊用户后，可以直接将该候诊用户唯一的一个摄像头确定为当前选择的目标摄像头，无需远程专家再次点击该摄像头，从而进一步提高摄像头选择操作的便捷性。在视频预览区域中，将目标摄像头实时采集的目标手术视频进行实时展示，以使远程专家在视频预览区域中大概了解手术现场情况。通过响应远程专家触发的摄像头选择操作，可以使得远程专家自主选择想要查看的摄像头所采集的手术视频。需要说明的是，视频预览区域的展示内容可以基于远程专家触发的摄像头选择操作进行实时变更，以使视频预览区域始终展示远程专家当前选择的摄像头所对应的手术视频。S130、响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，远程控制端与多个显示屏进行连接。其中，显示屏可以是指位于远程专家面前的大屏显示器，以使远程专家通过更大的显示屏可以更加仔细清晰地查看手术画面，保证手术指导准确性。例如，图2中的远程控制端与4个显示屏进行连接，使得远程专家可以同时观看到四路不同的视频画面。每个画面仅可推送至一个显示屏，不可同时呈现在多个显示屏上。具体地，远程专家可以针对视频预览区域中展示的目标手术视频，通过点击方式触发显示屏选择操作，比如点击图2中的显示屏2这个按钮，可以将目标手术视频发送至当前选择的第一显示屏，即显示屏2上进行展示。通过响应远程专家触发的显示屏选择操作，可以使得远程专家自主选择想要大屏查看的手术视频。S140、响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成目标摄像头对应的姿态调整指令，并将姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使手术控制端基于姿态调整指令调整目标摄像头。其中，姿态调整指令可以是用于调整摄像头机位姿态的指令。具体地，如图2所示，远程控制端界面上可以展示出上下左右四个方向的导航键和用于放大和缩小倍数的放大镜。其中，导航键可以用于调整摄像头机位的上下左右的位置姿态。放大镜用于调整摄像头前后距离，即调整放大倍数。远程专家可以通过点击导航键和放大镜的方式触发姿态调整操作，远程控制端可以基于触发的姿态调整操作生成相应的姿态调整指令，并将该姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，手术控制端可以基于姿态调整指令相应的调整目标摄像头，使得远程专家可以自主控制手术现场中的摄像头姿态，从而采集到自己想要查看角度的手术视频，无需第三人代为操作，大大提高了远程手术效率。S150、响应于远程专家触发的音频启动操作，对远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导。具体地，如图2所示，每个候诊用户的名称旁边可以展示出麦克风和扬声器的图标，远程专家可以通过点击麦克风和扬声器的图标的方式控制麦克风和扬声器的启动。当检测到远程专家触发的音频启动操作，可以将远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，使得远程专家可以听到手术现场人员的声音，也可以使得手术现场人员听到远程专家的声音，从而使得远程专家顺利地对目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导，实现远程专家的自主操控，提高了操控自由度，进而也提高了远程手术效率。需要说明的是，本实施例并不限定步骤S110-S150的执行顺序，其顺序可以基于远程专家触发操作的顺序进行确定。例如，远程专家在查看候选用户1的摄像头1采集的手术视频时，可以随时切换到候选用户1的摄像头2采集的手术视频或者候选用户2的摄像头1采集的手术视频等，远程专家可以基于自身需求进行自主操作，最大限度地提高了操控自由度，大大强化对手术的掌控能力。示例性地，如图2所示，在远程控制端界面上可以展示出当前时间和开始计时按钮，当手术开始时，远程专家可以点击开始计时按钮触发开始计时操作，并实时显示计时时间，从而使得远程专家可以更加便捷地了解到当前手术进行时长，进一步保证了远程手术效果。示例性地，该方法还可以包括：响应于远程专家触发的麦克风音量调整操作，对远程控制端的麦克风进行音量调整，以调整目标候诊用户的手术现场中的远程专家指导音量；响应于远程专家触发的扬声器音量调整操作，对远程控制端的扬声器进行音量调整，以调整目标候诊用户的手术现场音量。具体地，如图2所示，可以展示出麦克风音量调节框和扬声器音量调节框。远程专家可以通过滑动麦克风音量调节框的方式触发麦克风音量调整操作，远程控制端可以基于麦克风音量调整操作相应地调整麦克风音量，使得手术现场人员可以更加清楚地听到远程专家指导声音。远程专家可以通过滑动扬声器音量调节框的方式触发扬声器音量调整操作，远程控制端可以基于扬声器音量调整操作相应地调整扬声器音量，使得远程专家可以更加清楚地听到手术现场人员现场的声音，进一步保证了远程手术效果。本发明实施例的技术方案，通过在远程控制端中展示候诊用户列表，该候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头；响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中；响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，远程控制端与多个显示屏进行连接；响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成目标摄像头对应的姿态调整指令，并将姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使手术控制端基于姿态调整指令调整目标摄像头；响应于远程专家触发的音频启动操作，对远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导，从而实现远程专家的自主操控，无需调度员参与，大大简化了控制操作，提高了操控自由度，进而也提高了远程手术效率。在上述技术方案的基础上，该方法还可以包括：响应于远程专家触发的分辨率选择操作，将当前选择的目标分辨率发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使手术控制端基于目标分辨率对采集到的目标手术视频进行分辨率调整，返回具有目标分辨率的目标手术视频；响应于远程专家触发的带宽选择操作，将当前选择的目标带宽发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使手术控制端基于目标带宽对采集到的目标手术视频进行带宽调整，返回具有目标带宽的目标手术视频。具体地，如图2所示，在远程控制端界面上可以展示出分辨率选择框和带宽选择框。远程专家可以在分辨率选择框中选择想要观看的视频分辨率，以及在带宽选择框中选择合适的带宽。当网络通信质量不佳时，远程专家可自主调整视频的分辨率和带宽，降低网速需求，从而避免因网络不佳而导致的音视频卡顿的情况，进而保证音视频交互的最佳效果。在上述技术方案的基础上，该方法还可以包括：展示多个预置位标识；响应于远程专家触发的姿态存储操作和预置位标识选择操作，将当前调整到的第一摄像头姿态信息和当前选择的第一预置位标识进行关联存储。其中，预置位标识可以是展示在远程控制端界面上的预设标识信息。例如，图2中展示出了3个不同的预置位标识，分别为“1”、“2”和“3”。预置位标识的数量可以基于业务需求进行设置。具体地，如图2所示，在远程控制端界面上可以展示出多个预置位标识以及一个设置按钮，通过可以通过选择设置按钮的方式触发姿态存储操作，以及通过点击具体的预置位标识的方式触发预置位标识选择操作。远程控制端可以将当前调整到的第一摄像头姿态信息和当前选择的第一预置位标识进行关联存储，也就是建立第一摄像头姿态信息与第一预置位标识之间的映射关系，从而可以将当前调整到的第一摄像头姿态信息进行保存。示例性地，该方法还可以包括：响应于远程专家触发的预置位标识选择操作，基于预置位标识与摄像头姿态信息之间的关联关系，确定当前选择的第二预置位标识对应的第二摄像头姿态信息；基于第二摄像头姿态信息生成相应的姿态调整指令，并将姿态调整指令发送至当前候诊用户对应的手术控制端，以使手术控制端基于姿态调整指令调整当前摄像头。其中，当前候诊用户可以是指远程专家当前选择的候诊用户。当前摄像头可以是指远程专家当前选择的当前候诊用户中的摄像头。具体地，远程专家在需要调整摄像头姿态时，可以通过点击预置位标识的方式触发预置位标识选择操作。远程控制端基于该预置位标识选择操作，从预先存储的摄像头姿态信息与预置位标识之间的映射关系，确定出当前选择的第二预置位标识对应的第二摄像头姿态信息，并生成第二摄像头姿态信息对应的姿态调整指令，将姿态调整指令发送至当前候诊用户对应的手术控制端，手术控制端可以基于姿态调整指令调整当前摄像头。通过触发预置位标识选择操作，可以一键调整到原有的预置机位，无需远程专家重复调节，大大提高了远程手术效率。实施例二图3为本发明实施例二提供的一种远程手术控制方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上，对多个手术视频的合屏方式进行了详细描述。其中与上述各实施例相同或相应的术语的解释在此不再赘述。参见图3，本实施例提供的远程手术控制方法具体包括以下步骤：S310、展示候诊用户列表，候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头。S320、响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中。S330、响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，远程控制端与多个显示屏进行连接。S340、响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成目标摄像头对应的姿态调整指令，并将姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使手术控制端基于姿态调整指令调整目标摄像头。S350、响应于远程专家触发的音频启动操作，对远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导。S360、响应于远程专家触发的第一合屏画面操作，基于第一预设合屏布局信息，将目标候诊用户对应的每个摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，并将合屏手术视频覆盖住目标手术视频，展示在视频预览区域中。其中，第一预设合屏布局信息可以是预先设置的，同一候诊用户的所有摄像头采集的所有手术视频对应的展示布局信息。例如，基于同一候诊用户对应的摄像头数量最大值对视频预览区域进行划分，确定出用于展示每个摄像头采集的手术视频的位置信息。图4给出了一种远程控制端的远程手术控制界面的示意图。如图4所示，若最多存在4个摄像头，则将视频预览区域平均划分为4块，每块展示一个摄像头采集的手术视频。具体地，如图4所示，可以在远程控制端界面上展示出第一合屏画面按钮，远程专家可以通过点击第一合屏画面按钮的方式出触发第一合屏画面操作，基于第一预设合屏布局信息，将目标候诊用户对应的每个摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，获得合屏手术视频，并将合屏手术视频覆盖原来展示出的目标手术视频，展示在视频预览区域中，使得视频预览区域的展示内容与远程专家的触发操作始终保证一致，从而避免手术视频展示的混乱性，进一步保证远程手术效果。合屏手术视频中的每个手术视频的右下角位置可以展示出该手术视频的来源信息，以更加清楚向远程专家进行提示。通过将同一候诊用户的所有摄像头采集的手术视频进行合屏展示，可以使得远程专家同时了解各个摄像头的拍摄角度，以更加快速地挑选出合适角度的手术视频，进一步提高了远程手术效率。例如，如图4所示，若远程专家当前选择的是候诊用户1，候诊用户1仅存在2个摄像头，则将候诊用户1的视频头1采集的手术视频展示在第一个手术视频1的位置，以及将候诊用户1的视频头2采集的手术视频展示在第二个手术视频2的位置，其他的手术视频3和手术视频4的位置进行置空处理。需要说明的是，本实施例并不限定S360的执行顺序，其可以在任意一个步骤之后执行，基于远程专家的触发时刻进行确定。示例性地，在S360之后，还可以包括：响应于远程专家触发的显示屏选择操作，获取当前选择的第二显示屏；若第二显示屏与第一显示屏不同，则将合屏手术视频发送到第二显示屏中进行展示；若第二显示屏与第一显示屏相同，则停止展示目标手术视频，将合屏手术视频发送到第一显示屏中进行展示。具体地，远程专家可以通过选择不同的显示屏，将视频预览区域中当前展示的视频画面投屏到不同的显示屏中。远程专家在选择未投有手术视频的显示屏时可以直接在该显示屏中展示出视频预览区域中当前展示的视频画面。远程专家在选择已投有手术视频的显示屏时可以停止该显示屏中正在展示的手术视频，并开始展示视频预览区域中当前展示的视频画面。本实施例的技术方案，通过响应于远程专家触发的第一合屏画面操作，基于第一预设合屏布局信息，将目标候诊用户对应的每个摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，获得合屏手术视频，并将合屏手术视频覆盖原来展示出的目标手术视频，展示在视频预览区域中，使得视频预览区域的展示内容与远程专家的触发操作始终保证一致，从而避免手术视频展示的混乱性，进一步保证远程手术效果。并且通过将同一候诊用户的所有摄像头采集的手术视频进行合屏展示，可以使得远程专家同时了解各个摄像头的拍摄角度，从而更加快速地挑选出合适角度的手术视频，进一步提高了远程手术效率。在上述技术方案的基础上，该方法还包括：响应于远程专家触发的第二合屏画面操作，基于第二预设合屏布局信息，将候诊用户列表中每个在线候诊用户的预设摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，并将合屏手术视频展示在视频预览区域中。其中，第二预设合屏布局信息可以是预先设置的，候诊用户列表中的每个候选用户的预设摄像头采集的手术视频对应的展示布局信息。预设摄像头可以是随机选取的一个摄像头，也可以设置为摄像头列表中的第一个摄像头。例如，可以基于候诊用户数量对视频预览区域进行划分，确定出用于展示每个候诊用户的一个摄像头采集的手术视频的位置信息。具体地，如图4所示，可以在远程控制端界面上展示出第二合屏画面按钮，远程专家可以通过点击第二合屏画面按钮的方式出触发第二合屏画面操作，基于第二预设合屏布局信息，将候诊用户列表中的每个在线候诊用户的预设摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，获得合屏手术视频，并将合屏手术视频覆盖原来展示的手术视频，展示在视频预览区域中，使得视频预览区域的展示内容与远程专家的触发操作始终保证一致，从而避免手术视频展示的混乱性，进一步保证远程手术效果。合屏手术视频中的每个手术视频的右下角位置可以展示出该手术视频的来源信息，以更加清楚向远程专家进行提示。通过将所有在线候诊用户的一个摄像头采集的手术视频进行合屏展示，可以使得远程专家同时了解不同在线候诊用户的手术准备情况，从而更加快速地挑选出当前最适合开始进行手术的候诊用户，进一步提高了远程手术效率。示例性地，远程专家由于可以自主调用和切换候诊用户，从而可以进行多台手术轮进，在各方进度互不干扰的情况下统筹分配指导时间，进一步保证了综合手术效率。例如，远程专家首先通过候选用户列表和第二合屏画面操作，预览了解当日远程手术的整体排班状况。然后打开计时，将第一台手术音频打开与第一个手术现场中的现场人员语音交流，同时将该台手术视频推送至面前的显示屏，通过调整摄像机姿态获取最佳机位角度。当第一台手术进行到非指导阶段时，远程专家可以通过预览画面查看下一台手术准备情况，如准备完毕，即可关闭上第一台手术音频，打开第二台手术音频进行语音交流，同时将该台手术实景视频画面推送至面前的显示屏进行手术指导。第二台手术进行到非指导阶段时，远程专家可根据时钟及计时器估算时间，返回第一台查验术后验证结果。验证完毕后即可切入第三台手术指导，以此类推，从而实现多台手术的交互轮进，进一步提高了远程手术效率和安全性。以下是本发明实施例提供的远程手术控制装置的实施例，该装置与上述各实施例的远程手术控制方法属于同一个发明构思，在远程手术控制装置的实施例中未详尽描述的细节内容，可以参考上述远程手术控制方法的实施例。实施例三图5为本发明实施例三提供的一种远程手术控制装置的结构示意图。如图5所示，该装置集成于远程控制端，具体包括：候诊用户列表展示模块510、目标手术视频预览模块520、显示屏展示模块530、姿态调整模块540和音频启动模块550。其中，候诊用户列表展示模块510，用于展示候诊用户列表，所述候诊用户列表中的每个候诊用户对应至少一个摄像头，所述摄像头是候诊用户的手术现场中的摄像头；目标手术视频预览模块520，用于响应于远程专家触发的摄像头选择操作，将当前选择的目标摄像头实时采集的目标手术视频展示在视频预览区域中；显示屏展示模块530，用于响应于远程专家触发的显示屏选择操作，将所述目标手术视频发送到当前选择的第一显示屏中进行展示，其中，所述远程控制端与多个显示屏进行连接；姿态调整模块540，用于响应于远程专家触发的姿态调整操作，生成所述目标摄像头对应的姿态调整指令，并将所述姿态调整指令发送至目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述姿态调整指令调整所述目标摄像头；音频启动模块550，用于响应于远程专家触发的音频启动操作，对所述远程控制端的麦克风和扬声器进行启动，以使远程专家对所述目标候诊用户的手术现场进行远程手术指导。可选的，候诊用户列表展示模块510，具体用于：获取候诊用户列表中的每个候诊用户对应的当前用户状态；基于第一展示方式，对所述当前用户状态为在线状态的在线候诊用户进行展示，以使远程专家在所述在线候诊用户中选择目标候诊用户；基于第二展示方式，对所述当前用户状态为离线状态的离线候诊用户进行展示，其中，所述第一展示方式不同于所述第二展示方式。可选的，该装置还包括：第一合屏模块，用于响应于远程专家触发的第一合屏画面操作，基于第一预设合屏布局信息，将所述目标候诊用户对应的每个摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，并将合屏手术视频覆盖住所述目标手术视频，展示在所述视频预览区域中。可选的，显示屏展示模块530，还具有用于：在将合屏手术视频覆盖所述目标手术视频，展示在视频预览区域中之后，响应于远程专家触发的显示屏选择操作，获取当前选择的第二显示屏；若所述第二显示屏与所述第一显示屏不同，则将所述合屏手术视频发送到第二显示屏中进行展示；若所述第二显示屏与所述第一显示屏相同，则停止展示所述目标手术视频，将所述合屏手术视频发送到第一显示屏中进行展示。可选的，该装置还包括：第二合屏模块，用于响应于远程专家触发的第二合屏画面操作，基于第二预设合屏布局信息，将所述候诊用户列表中每个在线候诊用户的预设摄像头实时采集到的手术视频进行合屏处理，并将合屏手术视频展示在视频预览区域中。可选的，该装置还包括：预置位标识展示模块，用于展示多个预置位标识；关联存储模块，用于响应于远程专家触发的姿态存储操作和预置位标识选择操作，将当前调整到的第一摄像头姿态信息和当前选择的第一预置位标识进行关联存储。可选的，姿态调整模块540，还具体用于：响应于远程专家触发的预置位标识选择操作，基于预置位标识与摄像头姿态信息之间的关联关系，确定当前选择的第二预置位标识对应的第二摄像头姿态信息；基于所述第二摄像头姿态信息生成相应的姿态调整指令，并将姿态调整指令发送至当前候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于姿态调整指令调整当前摄像头。可选的，该装置还包括：分辨率调整模块，用于响应于远程专家触发的分辨率选择操作，将当前选择的目标分辨率发送至所述目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述目标分辨率对采集到的目标手术视频进行分辨率调整，返回具有所述目标分辨率的目标手术视频；带宽调整模块，用于响应于远程专家触发的带宽选择操作，将当前选择的目标带宽发送至所述目标候诊用户对应的手术控制端，以使所述手术控制端基于所述目标带宽对采集到的目标手术视频进行带宽调整，返回具有所述目标带宽的目标手术视频。本发明实施例所提供的远程手术控制装置可执行本发明任意实施例所提供的远程手术控制方法，具备执行远程手术控制方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述远程手术控制装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。实施例四图6示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图4所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个远程手术控制方法和处理。在一些实施例中，远程手术控制方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的远程手术控制方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行远程手术控制方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的远程手术控制方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
