标题title
关断器及其控制方法、光伏发电系统
摘要abst
本申请涉及光伏发电领域，特别是涉及一种关断器及其控制方法、光伏发电系统，所述关断器包括：第一关断模块，用于控制第一光伏直流电源和功率总线之间的连接；控制模块，与所述第一关断模块连接，用于控制所述第一关断模块；辅助供电模块，与所述控制模块连接，用于从所述第一光伏直流电源取电，并向所述控制模块供电；所述控制模块还用于检测所述辅助供电模块的供电支撑能力，当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于对应的支撑能力阈值时，控制所述第一关断模块断开以断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接。本发明防止控制模块掉电，从而避免辅助供电模块和控制模块频繁开关机，而影响关断器的正常运行。
权利要求书clms
1.一种关断器，其特征在于，所述关断器包括：第一关断模块，用于控制第一光伏直流电源和功率总线之间的连接；控制模块，与所述第一关断模块连接，用于控制所述第一关断模块；辅助供电模块，与所述控制模块连接，用于从所述第一光伏直流电源取电，并向所述控制模块供电；其中，所述控制模块还用于检测所述辅助供电模块的供电支撑能力，当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，控制所述第一关断模块断开以断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接。2.根据权利要求1所述的关断器，其特征在于，所述控制模块获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号，当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制所述第一关断模块断开。3.根据权利要求1所述的关断器，其特征在于，在所述关断器启动过程中，所述控制模块获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的所述第一关断模块的输入电压，当所述输入电压低于对应的电压阈值时，在经过第一预设时间后，若所述输入电压仍低于对应的电压阈值，则控制所述第一关断模块断开。4.根据权利要求1所述的关断器，其特征在于，在所述第一关断模块重启过程中，所述控制模块在控制所述第一关断模块断开第二预设时间后闭合所述第一关断模块，在所述第一关断模块闭合第三预设时间后，若表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号不低于对应的电压阈值，则重启成功，控制所述第一关断模块保持常闭状态，若所述电压信号低于对应的电压阈值，则重启失败，控制所述第一关断模块断开。5.根据权利要求4所述的关断器，其特征在于，若重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块控制所述第一关断模块断开第四预设时间后再次进行重启操作，所述第四预设时间大于所述第二预设时间。6.根据权利要求1所述的关断器，其特征在于，所述第一关断模块包括：至少一个连接在所述第一光伏直流电源和所述功率总线之间的第一开关管；以及连接在所述第一关断模块输出端的用于提供续流通道的续流管。7.根据权利要求6所述的关断器，其特征在于，当所述续流管为开关管时，若所述第一关断模块重启失败的次数大于次数阈值，所述控制模块在第四预设时间内控制所述续流管导通。8.根据权利要求1所述的关断器，其特征在于，所述辅助供电模块包括：支撑单元，用于从所述第一光伏直流电源取电，并提供支撑电压；供电单元，用于对所述支撑电压进行转换产生提供至所述控制模块的供电电压。9.根据权利要求8所述的关断器，其特征在于，所述控制模块包括：检测单元，用于获取表征供电支撑能力的电压信号；所述电压信号为所述第一关断模块的输入电压或所述支撑电压或供电电压；控制单元，用于当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制所述第一关断模块断开。10.根据权利要求8所述的关断器，其特征在于，所述支撑单元包括：与所述供电单元并联连接的支撑电容。11.根据权利要求8所述的关断器，其特征在于，所述辅助供电模块还包括：连接在所述支撑单元输入端的稳压器，用于降低或稳定所述供电单元的输入电压。12.根据权利要求1所述的关断器，其特征在于，所述关断器还包括：至少一个连接在相应的第二光伏直流电源与所述功率总线之间的第二关断模块，用于控制相应的第二光伏直流电源和所述功率总线之间的连接，所述第一关断模块和第二关断模块的输出端连接；所述第二关断模块与所述控制模块连接，所述控制模块还用于控制所述第二关断模块；当所述供电支撑能力低于支撑能力阈值时，所述控制模块控制所述第一关断模块断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，以及控制所述第二关断模块保持正常工作。13.一种关断器的控制方法，所述关断器包括用于控制第一光伏直流电源和功率总线之间的连接的第一关断模块、与所述第一关断模块连接的控制模块、与所述控制模块连接的辅助供电模块，其特征在于，所述方法包括：所述控制模块检测所述辅助供电模块的供电支撑能力；当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，所述控制模块控制所述第一关断模块断开以断开所述第一光伏直流电源和所述功率总线之间的连接。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述控制模块获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号，当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制所述第一关断模块断开。15.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，在所述关断器启动过程中，所述控制模块获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的第一关断模块的输入电压，当所述输入电压低于对应的电压阈值时，在经过第一预设时间后，若所述输入电压仍低于对应的电压阈值，则控制所述第一关断模块断开。16.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，在所述第一关断模块重启过程中，所述控制模块在控制所述第一关断模块断开第二预设时间后闭合所述第一关断模块，在所述第一关断模块闭合第三预设时间后，若表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号不低于对应的电压阈值，则重启成功，控制所述第一关断模块保持常闭状态，若所述电压信号低于对应的电压阈值，则重启失败，控制所述第一关断模块断开。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，若重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块控制所述第一关断模块断开第四预设时间后再次进行重启操作，所述第四预设时间大于所述第二预设时间。18.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述第一关断模块包括连接在所述第一关断模块输出端用于提供续流通道的续流管；当所述续流管为开关管时，若所述第一关断模块重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块在第四预设时间内控制所述续流管导通。19.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述关断器还包括至少一个连接在对应的第二光伏直流电源与所述功率总线之间的第二关断模块，用于控制对应的第二光伏直流电源和所述功率总线之间的连接，所述第一关断模块和第二关断模块的输出端连接，所述控制模块与所述第二关断模块连接；当所述供电支撑能力低于支撑能力阈值时，所述控制模块控制所述第一关断模块断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，以及控制所述第二关断模块保持正常工作。20.一种光伏发电系统，其特征在于，包括至少一个光伏直流电源以及至少一个如权利要求1至权利要求12任一项所述的关断器，所述光伏直流电源的输出端经过所述关断器连接至功率总线。
说明书desc
技术领域本申请涉及光伏发电领域，特别是涉及一种关断器及其控制方法、光伏发电系统。背景技术目前，组串式光伏发电系统在光伏发电领域得到了广泛的应用，组串式光伏发电系统的直流高压会带来拉弧起火及触电危险，在光伏发电系统出现火灾时，给消防员的灭火作业带来极大的安全隐患。现有的解决方案是为每个光伏直流电源配置组件级快速关断设备，例如关断器，在出现火灾等异常情况时，通过关断器来切断每个光伏直流电源的输出，降低光伏直流电源的输出电压，从而降低消防及运维人员的触电风险。对于关断器，现有技术中一般从其连接的光伏直流电源取电以向控制器和驱动器供电，在正常运行过程中，当光伏直流电源异常时，例如在光伏直流电源受阴影遮挡、灰尘遮挡、衰减较大等工况，光伏直流电源的输出电流小于功率总线电流，光伏直流电源的输出电压就会被功率总线电流持续拉低，直至辅助供电模块掉电停止工作，控制器复位，关断器内部的连接在光伏直流电源和功率总线之间的开关管断开，光伏直流电源输出电压迅速上升，当高于辅助供电模块的启动电压后，辅助供电模块和控制器重新启动，导致辅助供电模块和控制器处于频繁开关机状态，影响关断器的正常运行。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种关断器及其控制方法、光伏发电系统。第一方面，本发明实施例提出一种关断器，所述关断器包括：第一关断模块，用于控制第一光伏直流电源和功率总线之间的连接；控制模块，与所述第一关断模块连接，用于控制所述第一关断模块；辅助供电模块，与所述控制模块连接，用于从所述第一光伏直流电源取电，并向所述控制模块供电；其中，所述控制模块还用于检测所述辅助供电模块的供电支撑能力，当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，控制所述第一关断模块断开以断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接。在一实施例中，所述控制模块获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号，当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，在所述关断器启动过程中，所述控制模块获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的所述第一关断模块的输入电压，当所述输入电压低于对应的电压阈值时，在经过第一预设时间后，若所述输入电压仍低于对应的电压阈值，则控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，在所述第一关断模块重启过程中，所述控制模块在控制所述第一关断模块断开第二预设时间后闭合所述第一关断模块，在所述第一关断模块闭合第三预设时间后，若表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号不低于对应的电压阈值，则重启成功，控制所述第一关断模块保持常闭状态，若所述电压信号低于对应的电压阈值，则重启失败，控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，若重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块控制所述第一关断模块断开第四预设时间后再次进行重启操作，所述第四预设时间大于所述第二预设时间。在一实施例中，所述第一关断模块包括：至少一个连接在所述第一光伏直流电源和所述功率总线之间的第一开关管；以及连接在所述第一关断模块输出端的用于提供续流通道的续流管。在一实施例中，当所述续流管为开关管时，若所述第一关断模块重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块在第四预设时间内控制所述续流管导通。在一实施例中，所述辅助供电模块包括：支撑单元，用于从所述第一光伏直流电源取电，并提供支撑电压；供电单元，用于对所述支撑电压进行转换产生提供至所述控制模块的供电电压。在一实施例中，所述控制模块包括：检测单元，用于获取表征供电支撑能力的电压信号；所述电压信号为所述第一关断模块的输入电压或所述支撑电压或供电电压；控制单元，用于当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，所述支撑单元包括：与所述供电单元并联连接的支撑电容。在一实施例中，所述辅助供电模块还包括：连接在所述支撑单元输入端的稳压器，用于降低或稳定所述供电单元的输入电压。在一实施例中，所述关断器还包括：至少一个连接在相应的第二光伏直流电源与所述功率总线之间的第二关断模块，用于控制相应的第二光伏直流电源和所述功率总线之间的连接，所述第一关断模块和第二关断模块的输出端连接；所述第二关断模块与所述控制模块连接，所述控制模块还用于控制所述第二关断模块；当所述供电支撑能力低于支撑能力阈值时，所述控制模块控制所述第一关断模块断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，以及控制所述第二关断模块保持正常工作。第二方面，本发明实施例提出一种关断器的控制方法，所述关断器包括用于控制第一光伏直流电源和功率总线之间的连接的第一关断模块、与所述第一关断模块连接的控制模块、与所述控制模块连接的辅助供电模块，所述方法包括：所述控制模块检测所述辅助供电模块的供电支撑能力；当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，所述控制模块控制所述第一关断模块断开以断开所述第一光伏直流电源和所述功率总线之间的连接。在一实施例中，所述控制模块获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号，当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，在所述关断器启动过程中，所述控制模块获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的第一关断模块的输入电压，当所述输入电压低于对应的电压阈值时，在经过第一预设时间后，若所述输入电压仍低于对应的电压阈值，则控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，在所述第一关断模块重启过程中，所述控制模块在控制所述第一关断模块断开第二预设时间后闭合所述第一关断模块，在所述第一关断模块闭合第三预设时间后，若所述电压信号不低于对应的电压阈值，则重启成功，控制所述第一关断模块保持常闭状态，若表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号低于对应的电压阈值，则重启失败，控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，若重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块控制所述第一关断模块断开第四预设时间后再次进行重启操作，所述第四预设时间大于所述第二预设时间。在一实施例中，所述第一关断模块包括连接在所述第一关断模块输出端用于提供续流通道的续流管；当所述续流管为开关管时，若所述第一关断模块重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块在第四预设时间内控制所述续流管导通。在一实施例中，所述关断器还包括至少一个连接在对应的第二光伏直流电源与所述功率总线之间的第二关断模块，用于控制对应的第二光伏直流电源和所述功率总线之间的连接，所述第一关断模块和第二关断模块的输出端连接，所述控制模块与所述第二关断模块连接；当所述供电支撑能力低于支撑能力阈值时，所述控制模块控制所述第一关断模块断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，以及控制所述第二关断模块保持正常工作。第三方面，本发明实施例提出一种光伏发电系统，其特征在于，包括至少一个光伏直流电源以及至少一个如第一方面所述的关断器，所述光伏直流电源的输出端经过所述关断器连接至功率总线。相比于现有技术，通过检测所述辅助供电模块的供电支撑能力，当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，控制所述第一关断模块断开以断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，以防止控制模块掉电，从而避免辅助供电模块和控制模块频繁开关机，而影响关断器的正常运行。附图说明图1为本申请提供的一实施例中关断器的结构示意图；图2为本申请提供的一实施例中辅助供电模块和控制模块的结构示意图；图3为本申请提供的第一具体实施例的关断器的结构示意图；图4为本申请提供的另一实施例中关断器的结构示意图；图5为本申请提供的第二具体实施例的关断器的结构示意图；图6为本申请提供的第三具体实施例的关断器的结构示意图；图7为本申请提供的一实施例中关断器的控制方法的流程示意图；图8为本申请提供的第一示例实施例中关断器的信号波形示意图；图9为本申请提供的第二示例实施例中关断器的信号波形示意图；图10为本申请提供的第三示例实施例中关断器的信号波形示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行描述和说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。基于本申请提供的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，还可以理解的是，虽然这种开发过程中所作出的努力可能是复杂并且冗长的，然而对于与本申请公开的内容相关的本领域的普通技术人员而言，在本申请揭露的技术内容的基础上进行的一些设计，制造或者生产等变更只是常规的技术手段，不应当理解为本申请公开的内容不充分。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域普通技术人员显式地和隐式地理解的是，本申请所描述的实施例在不冲突的情况下，可以与其它实施例相结合。除非另作定义，本申请所涉及的技术术语或者科学术语应当为本申请所属技术领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请所涉及的“一”、“一个”、“一种”、“该”等类似词语并不表示数量限制，可表示单数或复数。本申请所涉及的术语“包括”、“包含”、“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含；例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可以还包括没有列出的步骤或单元，或可以还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本申请所涉及的“连接”、“相连”、“耦接”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电气的连接，不管是直接的还是间接的。本申请所涉及的“多个”是指大于或者等于两个。“和/或”描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本申请所涉及的术语“第一”、“第二”、“第三”等仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序。如图1所示，本发明实施例提出一种关断器，如图1所示，所述关断器包括：连接在第一光伏直流电源PV1与功率总线之间的第一关断模块100，用于控制第一光伏直流电源PV1和所述功率总线之间的连接；与所述第一关断模块100连接的控制模块200，用于控制所述第一关断模块100；与控制模块200连接的辅助供电模块300，用于从第一光伏直流电源PV1取电，并向所述控制模块200供电；其中，所述控制模块200还用于检测所述辅助供电模块300的供电支撑能力，当所述辅助供电模块300的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，控制所述第一关断模块100断开以断开第一光伏直流电源PV1和功率总线之间的连接。第一光伏直流电源PV1可以是单个光伏组件、串联/并联连接的多个光伏组件、串联/并联连接的多个光伏电池子串。其中，供电支撑能力低于支撑能力阈值例如指的是表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号低于对应的电压阈值，或表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号低于对应的电压阈值且经过一段时间后的电压信号仍低于对应的电压阈值，但不限于此。在本申请中，控制所述第一关断模块断开是指断开相应连接的第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，控制所述第一关断模块闭合或处于常闭状态是指连通第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，第一光伏直流电源进行正常的功率输出。在本实施例中，控制模块检测所述辅助供电模块的供电支撑能力，当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，控制所述第一关断模块断开以断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，以防止控制模块掉电。解决了当第一光伏直流电源异常时，例如在第一光伏直流电源受阴影遮挡、灰尘遮挡、衰减较大等工况，辅助供电模块和控制模块频繁开关机，而影响关断器的正常运行的问题。在关断器正常工作过程中，控制模块200获取用于表征所述辅助供电模块300的供电支撑能力的电压信号，当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制第一关断模块100断开，所述电压阈值对应于所述辅助供电模块的支撑能力阈值。在关断器的正常工作过程中，在用于为辅助供电模块300供电的第一光伏直流电源PV1发生异常时，即电压信号低于对应的电压阈值时，控制第一关断模块100断开，因此辅助供电模块300不会崩溃，控制模块200不存在掉电问题，不会影响关断器的正常工作。在关断器启动过程中，例如在早晚弱光启动时，由于第一光伏直流电源可提供的功率比较小，直接闭合第一关断模块会使第一光伏直流电源的输出电压瞬间被拉低，当低于对应的辅助供电模块的运行电压下限时，辅助供电模块停止工作，导致控制模块掉电，当第一光伏直流电源的输出电压高于辅助供电模块的启动阈值时，辅助供电模块再次开始工作，控制模块上电重启，第一关断模块又再次闭合，反复几次后才能启动成功，而反复的重启将影响器件寿命，降低可靠性。为解决上述技术问题，在关断器启动过程中，控制模块200获取用于表征所述辅助供电模块300的供电支撑能力的电压信号，所述电压信号例如为所述第一关断模块的输入电压。当所述电压信号低于对应的电压阈值时，在经过第一预设时间后，若所述电压信号仍低于对应的电压阈值，则控制所述第一关断模块100断开，从而避免了辅助供电模块和控制模块的反复重启，提高了关断器的可靠性，所述电压阈值和所述第一预设时间对应于所述辅助供电模块的支撑能力阈值。进一步的，在第一关断模块重启过程中，即从断开状态到闭合状态，控制模块200在控制所述第一关断模块100断开第二预设时间后闭合所述第一关断模块，在所述第一关断模块100闭合第三预设时间后，若所述电压信号不低于对应的电压阈值，则重启成功，控制所述第一关断模块100保持常闭状态，若所述电压信号低于对应的电压阈值，则重启失败，控制所述第一关断模块100断开。基于上述控制策略，在关断模块重启过程中，通过设定第二预设时间有效控制关断模块重启的频率，避免频繁重启。通过第三预设时间的设定，保证关断模块的重启成功。进一步的，若重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块控制所述第一关断模块断开第四预设时间后再次进行重启操作，所述第四预设时间大于所述第二预设时间。基于上述控制策略，在关断模块重启过程中，通过设定第四预设时间有效控制关断模块重启的频率，避免频繁重启。在一实施例中，如图2所示，所述辅助供电模块300包括：支撑单元310，用于从第一光伏直流电源PV1取电，并输出支撑电压V1。供电单元320，用于对所述支撑电压V1进行转换产生供电电压。所述支撑单元310在第一光伏直流电源PV1异常时，可以防止供电单元320的输入电压被瞬间拉低，继续向供电单元320提供稳定的支撑电压保持控制模块200不掉电。根据控制模块的需求，供电单元可以对所述支撑电压进行转换产生多个不同电压值的供电电压。所述控制模块200包括：检测单元220，用于获取表征供电支撑能力的电压信号；控制单元210，用于当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制所述辅助供电模块300所连接的第一关断模块100断开，第一光伏直流电源PV1只用于向辅助供电模块300供电以防止控制模块200掉电。其中，所述第一关断模块100包括至少一个连接在所述第一光伏直流电源PV1和所述功率总线之间的第一开关管。具体的，在一实施例中，所述表征供电支撑能力的电压信号为所述支撑单元310输出的支撑电压V1。所述检测单元220用于获取支撑电压V1，当支撑电压V1低于对应的第一电压阈值时，控制单元210判断辅助供电模块300的支撑能力不足，若继续闭合第一光伏直流电源PV1和功率总线之间的第一开关管，会造成控制模块200掉电，因此为了避免控制模块200掉电，需要断开第一光伏直流电源PV1和功率总线之间的第一开关管，此时第一光伏直流电源PV1只用于向辅助供电模块300供电以防止控制模块200掉电。在另一实施例中，所述表征供电支撑能力的电压信号为第一关断模块100的输入电压Vin。所述检测单元220获取所述第一关断模块100的输入电压Vin，在运行过程中，当输入电压Vin低于对应的第二电压阈值时，控制单元210判断辅助供电模块300的支撑能力不足，若继续闭合第一光伏直流电源PV1和功率总线之间的第一开关管，会造成控制模块200掉电，因此为了避免控制模块200掉电，需要断开第一光伏直流电源PV1和功率总线之间的第一开关管，此时第一光伏直流电源PV1只用于向辅助供电模块300供电以防止控制模块200掉电。在又一实施例中，所述表征供电支撑能力的电压信号为所述供电单元320向所述控制模块200输出的供电电压V4，供电电压V4例如为控制模块中的驱动单元供电。所述检测单元220获取供电电压V4，当供电电压V4低于对应的第三电压阈值时，控制单元210判断辅助供电模块300的支撑能力不足，若继续闭合光伏直流电源和功率总线之间第一开关管，会造成控制模块200掉电，因此为了避免控制模块200掉电，需要断开第一光伏直流电源PV1和功率总线之间开关管，此时第一光伏直流电源PV1只用于向辅助供电模块供电以防止控制模块200掉电。图3为本发明第一具体实施例的关断器的结构示意图，如图3所示，控制单元210包括控制器211以及驱动单元212，检测单元220用于获取表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号，控制器211将该电压信号和对应的电压阈值进行比较，判断辅助供电模块300的供电支撑能力，根据比较结果产生控制信号，驱动单元212根据控制信号产生驱动信号Vgs，用于驱动第一关断模块100中的第一开关管S11。供电单元320包括第一DC/DC变换单元321和第二DC/DC变换单元322，第一DC/DC变换单元321用于根据支撑单元310提供的支撑电压V1产生供电电压V4，用于为驱动单元212供电，第二DC/DC变换单元322根据供电电压V4产生供电电压V3，用于为控制器211供电，供电电压V4大于供电电压V3，供电电压V4例如为12V，供电电压V3例如为3.3V。第一DC/DC变换单元321和第二DC/DC变换单元322可以为降压电路，例如为buck电路。进一步的，辅助供电模块300还包括连接在所述支撑单元310输入端的稳压器330，用于降低或稳定所述供电单元320的输入电压。稳压器330可以为低压差线性稳压器LDO，其可以支持宽范围的第一关断模块的输入电压，例如第一关断模块100的输入电压为8-80V。支撑单元310包括与所述供电单元320并联连接的支撑电容，辅助供电模块300的供电支撑能力和支撑电容的容值相关，容值越大，供电支撑能力越强。第一关断模块100还包括连接在所述光伏直流电源输出端的续流管D11。第一开关管可以根据需求设置多个。续流管D11可以为二极管、开关管或其组合。进一步的，第一关断模块100还包括输入电容Cin1和输出电容Cout1，分别并联在第一关断模块100的输入端和输出端，用于稳压。输入电容Cin1两端的电压为第一关断模块的输入电压Vin，输出电容Cout1两端的电压为关断器的输出电压Vout。进一步的，辅助供电模块300还包括防倒灌二极管D12，用于防止辅助供电模块300向所述关断器反向供电。进一步的，支撑单元310可以设置在稳压器330的输入端或第一DC/DC变换单元321和第二DC/DC变换单元322之间。在一实施例中，如图4所示，与图1所示实施例相比，关断器还包括连接在第二光伏直流电源PV2与功率总线之间的第二关断模块400，当供电支撑能力低于对应的支撑能力阈值时，控制所述第一关断模块断开以断开对应第一光伏直流电源PV1和功率总线之间的连接，以防止控制模块掉电，同时控制所述第二关断模块保持正常工作。当向辅助供电模块300提供电力的第一光伏直流电源PV1处于异常或弱光状态时，控制所述第一关断模块100断开也不会影响其他光伏直流电源的正常工作，其他光伏直流电源可以接入功率总线进行发电，提高了关断器的可靠性。可以理解的是，关断器还可以包括两个以上的第二关断模块，其结构基本相同，因此不再赘述。图5为本发明第二具体实施例的关断器的结构示意图，如图5所示，在第一具体实施例的基础上，关断器还包括连接在光伏直流电源PV2与功率总线之间的第二关断模块400。第二关断模块400与第一关断模块100的结构相同，包括第二开关管S21、续流管D21、电容Cin2和Cout2。控制模块200提供驱动信号Vgs2控制第二开关管S21的闭合或断开，辅助供电模块300从第一关断模块100的输入端连接的第一光伏直流电源取电。在一些实施例中，第一开关管S11可以设置在第一关断模块100的高电位输入端和高电位输出端之间，也可以设置在第一关断模块100的低电位输入端和低电位输出端之间，第二开关管S21可以设置在第二关断模块400的高电位输入端和高电位输出端之间，也可以设置在第二关断模块400的低电位输入端和低电位输出端之间。图6为本发明第三具体实施例的关断器的结构示意图，如图6所示，与第一具体实施例的区别在于所述续流管D11为开关管。在该实施例中，若第一关断模块重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块200在第四预设时间内控制所述续流管D11导通提供续流通道，解决了现有技术中续流管D11因为频繁重启而没法持续导通，导致功率总线电流从其内部的续流二极管流过，导致关断器发热严重，影响其运行可靠性的问题。关断器的其他结构与第二具体实施例相同，因此不再赘述。基于上述硬件实施例，本发明实施例还提出一种关断器的控制方法，如图7所示，所述方法包括：S701：检测所述辅助供电模块的供电支撑能力；S702：当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，所述控制模块控制所述第一关断模块断开所述第一光伏直流电源和所述功率总线之间的连接。在本实施例中，通过检测所述辅助供电模块的供电支撑能力，当所述辅助供电模块的供电支撑能力低于支撑能力阈值时，控制所述第一关断模块断开以断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，以防止控制模块掉电，从而避免辅助供电模块和控制模块频繁开关机，而影响关断器的正常运行。在一实施例中，在所述关断器正常工作过程中，所述控制模块获取用于表征所述辅助供电模块的供电支撑能力的电压信号，当所述电压信号低于对应的电压阈值时，控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，在所述关断器启动过程中，所述控制模块获取所述第一关断模块的输入电压，当所述输入电压低于对应的电压阈值时，在经过第一预设时间后，若所述输入电压仍低于对应的电压阈值，则控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，在所述第一关断模块重启过程中，所述控制模块在控制所述第一关断模块断开第二预设时间后闭合所述第一关断模块，在所述第一关断模块闭合第三预设时间后，若所述电压信号不低于对应的电压阈值，则重启成功，控制所述第一关断模块保持常闭状态，若所述电压信号低于对应的电压阈值，则重启失败，控制所述第一关断模块断开。在一实施例中，若重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块控制所述第一关断模块断开第四预设时间后再次进行重启操作，所述第四预设时间大于所述第二预设时间。在一实施例中，当所述第一关断模块所包括的续流管为开关管时，若第一关断模块重启失败的次数大于次数阈值，则所述控制模块在第四预设时间内控制所述续流管导通。在一实施例中，所述关断器还包括至少一个连接在第二光伏直流电源与所述功率总线之间的第二关断模块，用于控制第二光伏直流电源和所述功率总线之间的连接，所述第一关断模块和第二关断模块的输出端连接，所述控制模块与所述第二关断模块连接；当所述供电支撑能力低于支撑能力阈值时，所述控制模块控制所述第一关断模块断开第一光伏直流电源和功率总线之间的连接，以及控制所述第二关断模块保持正常工作。关于关断器的控制方法的具体限定可以参见上文中对于关断器的限定，在此不再赘述。在第一示例实施例中，以检测单元220获取支撑电压V1为例，对关断器的控制方法进行说明。结合图3和图8，在关断器的工作过程中，在t0时刻，第一光伏直流电源PV1异常，例如受到遮挡等，导致第一光伏直流电源PV1的输出功率下降，第一光伏直流电源PV1的输出电压开始降低，t1时刻控制模块200检测到支撑电压V1低于对应的第一电压阈值Vth1，为防止控制模块200掉电，控制第一开关管S11断开，支撑电压V1开始上升，经过第二预设时间后，进入重启状态，t2时刻，控制第一开关管S11闭合第三预设时间后，t3时刻，控制模块200检测到支撑电压V1低于对应的第一电压阈值Vth1，控制第一开关管S11断开；经过第二预设时间后，即t4时刻再次控制第一开关管S11闭合，t5时刻，控制模块200检测到支撑电压V1低于对应的第一电压阈值Vth1，控制第一开关管S11再次断开；经过第二预设时间后，在t6时刻再次控制第一开关管S11闭合，在t7时刻，控制模块200检测到支撑电压V1仍低于对应的第一电压阈值Vth1，控制第一开关管S11断开，因重启失败的次数大于次数阈值仍未重启成功，此后控制第一开关管S11保持断开，续流管D11提供续流通道，经过第四预设时间后，在t8时刻，再次进入启动状态，若重启失败的次数大于次数阈值仍未重启成功，控制第一开关管S11保持断开，续流管D11提供续流通道，再次经过第四预设时间后，再次进入重启状态，重复循环，直至异常消失，重启成功。如图8所示，在t13时刻，第一光伏直流电源PV1恢复正常，在t14时刻，控制第一开关管S11闭合，在第三预设时间内，未检测到支撑电压V1低于对应的第一电压阈值Vth1，控制第一开关管S11保持常闭状态，重启成功，关断器继续正常运行。由图8可知在第一光伏直流电源PV1由异常恢复到正常的整个过程，控制模块200不存在掉电重启问题，避免了辅助供电模块和控制模块频繁开关机的问题。在第二示例实施例中，结合图6和图9，当续流管D11为开关管时，当第一关断模块重启多次或经过一定时间仍未重启成功时，如图所示，在t7-t8期间，即在第四预设时间内控制模块提供驱动信号Vbs控制续流管D11导通，提供续流通道，降低续流损耗，进一步解决了现有技术中因为控制模块频繁重启，续流管无法持续导通，导致功率总线电流从其内部续流二极管流过，从而引起关断器发热严重，影响其运行可靠性的问题。因关断器一般都设置有组件级监控，在一些实施例可以复用关断器原有的输入电压监测单元，不需要新增用于检测支撑电压的检测单元。在第三示例实施例中，以检测单元获取输入电压Vin为例，对关断器的控制方法进行说明。结合图3和图8，在关断器的工作过程中，在t0时刻，第一光伏直流电源PV1异常，例如受到遮挡等，导致第一光伏直流电源PV1的输出功率下降，第一光伏直流电源PV1的输出电压开始降低，t1时刻，控制模块200检测到输入电压Vin低于对应的第二电压阈值Vth2，为防止控制模块200掉电，控制第一开关管S11断开，输入电压Vin开始上升，经过第二预设时间后，进入重启状态，t2时刻，控制第一开关管S11闭合，经过第三预设时间后，即t3时刻，控制模块200检测到输入电压Vin低于对应的第二电压阈值Vth2，控制第一开关管S11断开；经过第二预设时间后，即t4时刻再次控制第一开关管S11闭合，经过第三预设时间后，t5时刻，控制模块200检测到输入电压Vin仍低于对应的第二电压阈值Vth2，控制第一开关管S11再次断开；经过第二预设时间后，在t6时刻再次控制第一开关管S11闭合，经过第三预设时间后，t7时刻，控制模块200检测到输入电压Vin仍低于对应的第二电压阈值Vth2，控制第一开关管S11再次断开，因重启失败的次数大于次数阈值仍未重启成功，此后控制第一开关管S11保持断开，续流管D11提供续流通道，经过第四预设时间后，在t8时刻，再次进入启动状态，若重启失败的次数大于次数阈值仍未重启成功，控制第一开关管S11保持断开，续流管D11提供续流通道，经过第四预设时间后，再次进入重启状态，重复循环，直至异常消失，重启成功。如图所示，在t13时刻，第一光伏直流电源PV1恢复正常，在t14时刻，控制第一开关管S11闭合，经过第三预设时间后，控制模块200检测到输入电压Vin不低于对应的第二电压阈值Vth2，控制第一开关管S11保持常闭状态，重启成功，关断器继续正常运行。由图8可知在第一光伏直流电源PV1由异常恢复到正常的整个过程，控制模块不存在掉电问题，所以光伏系统可以按照异常前的状态继续正常工作。在第四示例实施例中，以检测单元获取输入电压Vin为例，对关断器的控制方法进行说明。结合图5和图10，在关断器的正常运行过程中，第一开关管S11的工作状态和第一实施例相同，不再赘述，由图可知在第一光伏直流电源PV1由异常恢复到正常的整个过程，控制模块200不存在掉电问题，不论第二光伏直流电源PV2的状态如何，控制模块200控制开关管S21一直处于闭合状态，第二光伏直流电源PV2正常工作，提供功率输出。由此可知，当关断器有多个输入，相应连接有多个光伏直流电源时，向辅助供电模块300提供电力的光伏直流电源异常时，控制器不会掉电，不会影响其他光伏直流电源的正常工作，其他光伏直流电源可以接入功率总线进行发电，提高了关断器的可靠性。在关断器的启动过程中，当向辅助供电模块300提供电力的第一光伏直流电源PV1处于异常或弱光状态时，控制模块200可以正常启动且不会掉电，不会影响其他光伏直流电源所连接的关断模块的正常启动，其他光伏直流电源可以接入功率总线进行发电，提高了关断器的可靠性。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
