标题title
一种连接器铁壳拼焊载具及其使用方法
摘要abst
本发明揭示了一种连接器铁壳拼焊载具及其使用方法，连接器铁壳拼焊载具包括第一底板、设置在所述第一底板上的左治具与右治具，所述左治具与所述右治具均包括第二底板、设置在所述第二底板上的仿形定位组件、围绕所述仿形定位组件设置的转角限位块、滑动设置在所述第二底板上的压料块以及抵持所述压料块使其保持压料状态的第一弹性件；所述仿形定位组件包括固定仿形座与活动仿形座，所述活动仿形座的上部与所述固定仿形座通过销轴转动连接，所述活动仿形座的底部受一个第二弹性件向外抵持使其保持撑开状态。本发明能够为中空铁壳的拼焊提供稳定而可靠的定位支撑功能，通过提供足够的内撑作用力有效解决焊接内缩变形的问题。
权利要求书clms
1.一种连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：其包括第一底板、设置在所述第一底板上的左治具与右治具，所述左治具与所述右治具均包括第二底板、设置在所述第二底板上的仿形定位组件、围绕所述仿形定位组件设置的转角限位块、滑动设置在所述第二底板上的压料块以及抵持所述压料块使其保持压料状态的第一弹性件；所述仿形定位组件包括固定仿形座与活动仿形座，所述活动仿形座的上部与所述固定仿形座通过销轴转动连接，所述活动仿形座的底部受一个第二弹性件向外抵持使其保持撑开状态。2.如权利要求1所述的连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：所述左治具固定设置在所述第一底板上，所述右治具滑动设置在所述第一底板上，所述右治具在所述第一底板上具有打开位置与拼合位置两个位置状态。3.如权利要求2所述的连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：所述第一底板上设置有限制所述右治具滑动范围的第一限位块与第二限位块，所述右治具上对应的设置有与所述第一限位块吸合的第一止挡块、与所述第二限位块吸合的第二止挡块。4.如权利要求1所述的连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：所述右治具的底部设置有第一滚轮；所述压料块上设置有第二滚轮；所述活动仿形座的底部设置有第三滚轮。5.如权利要求1所述的连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：所述活动仿形座的撑开方向与铁壳焊接内缩的方向相反。6.如权利要求1所述的连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：所述第二底板上设置有限定所述活动仿形座撑开程度的撑开限位部。7.如权利要求1所述的连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：所述左治具与所述右治具中的转角限位块共同围绕形成一个凹槽结构，所述仿形定位组件安置于该凹槽结构中且竖直向上突起；所述转角限位块上设置有便于外部顶杆插入将铁壳向上顶出的顶出避让孔。8.如权利要求1所述的连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：所述压料块面朝所述活动仿形座设置，且面对所述活动仿形座的一侧表面形成压料作用面，与所述压料作用面相对的另一侧表面上设置为倾斜面。9.如权利要求1所述的连接器铁壳拼焊载具，其特征在于：所述活动仿形座的顶部设置有限位凹槽。10.一种如权利要求2所述的连接器铁壳拼焊载具的使用方法，其特征在于：其包括：S1、初始状态下，所述左治具与所述右治具处于分开状态，所述右治具位于打开位置处并保持住；S2、将所述左治具中的压料块推动至打开状态，然后将左壳体插到所述左治具中的仿形定位组件上；将所述右治具中的压料块推动至打开状态，将右壳体插到所述右治具中的仿形定位组件上；通过压料块对壳体进行压持固定，通过转角限位块限制住壳体的转角位置；S3、将所述右治具推动至拼合位置处并保持住，所述左治具与所述右治具中的两个仿形定位组件拼合在一起形成拼合定位组件，左壳体与右壳体合围在所述拼合定位组件的外周表面；S4、将左壳体与右壳体的外周表面压持固定，并裸露出焊接部位；利用一个压杆插入所述活动仿形座顶部的限位凹槽中，限制住左壳体与右壳体的顶部位置防止其向上跑位，向外挤压两个活动仿形座底部的第三滚轮，将所述活动仿形座保持在稳定的撑开状态；S5、对左壳体与右壳体拼接处的焊接部位进行焊接，得到连接器铁壳；S6、撤离对所述连接器铁壳的限制约束，向内挤压所述活动仿形座底部的第三滚轮使其保持内缩状态，向外挤压所述压料块上的第二滚轮使得压料块处于打开状态，利用顶杆插入所述转角限位块中的顶出避让孔中将所述连接器铁壳从所述拼合定位组件上顶出卸料。
说明书desc
技术领域本发明属于连接器制造设备技术领域，尤其涉及一种连接器铁壳拼焊载具及其使用方法。背景技术连接器作为一种实现电信号连接的通用工具，例如手机充电器、设备电信号连接端口、新能源汽车充电接口等等，一般，连接器包括塑胶主体、埋射成型在塑胶主体内的金属端子以及包覆在塑胶主体外部的铁壳。目前有一款新能源连接器铁壳，其包括左壳体与右壳体，左右两个半铁壳通过焊接的方式焊接为一个整体。传统方式中是采用人工焊接完成，操作人员将左右两个铁壳放置在一个治具上，然后手持焊枪实施焊接操作，该方法操作效率低，且焊接品质不稳定。要提高连接器铁壳的焊接效率，实现自动化焊接势在必行，然要实现铁壳的自动焊接操作，用于固定铁壳的载具结构设计变得则尤为重要。现有技术中专利公开号为CN207250914U公开一种用于线材连接器铁壳焊接的可旋转载具，该载具中的连接器铁壳是直接包覆在连接器塑胶主体外周进行焊接的，且焊接是分为两个侧面通过旋转运动依次进行。而本申请拟定焊接的铁壳产品仅为一个壳体结构，并非包覆在连接器的塑胶主体外周表面，因此，在焊接时，连接器的内部为中空结构，容易出现壳体内缩变形，导致产品不良。因此，有必要提供一种新的连接器铁壳拼焊载具及其使用方法来解决上述技术问题。发明内容本发明的主要目的之一是为了提供一种连接器铁壳拼焊载具，能够为中空铁壳的拼焊提供稳定而可靠的定位支撑功能，通过提供足够的内撑作用力有效解决焊接内缩变形的问题。为了达到上述目的，本发明技术方案如下：一种连接器铁壳拼焊载具，其包括第一底板、设置在所述第一底板上的左治具与右治具，所述左治具与所述右治具均包括第二底板、设置在所述第二底板上的仿形定位组件、围绕所述仿形定位组件设置的转角限位块、滑动设置在所述第二底板上的压料块以及抵持所述压料块使其保持压料状态的第一弹性件；所述仿形定位组件包括固定仿形座与活动仿形座，所述活动仿形座的上部与所述固定仿形座通过销轴转动连接，所述活动仿形座的底部受一个第二弹性件向外抵持使其保持撑开状态。进一步的，所述左治具固定设置在所述第一底板上，所述右治具滑动设置在所述第一底板上，所述右治具在所述第一底板上具有打开位置与拼合位置两个位置状态。进一步的，所述第一底板上设置有限制所述右治具滑动范围的第一限位块与第二限位块，所述右治具上对应的设置有与所述第一限位块吸合的第一止挡块、与所述第二限位块吸合的第二止挡块。进一步的，所述右治具的底部设置有第一滚轮；所述压料块上设置有第二滚轮；所述活动仿形座的底部设置有第三滚轮。进一步的，所述活动仿形座的撑开方向与铁壳焊接内缩的方向相反。进一步的，所述第二底板上设置有限定所述活动仿形座撑开程度的撑开限位部。进一步的，所述左治具与所述右治具中的转角限位块共同围绕形成一个凹槽结构，所述仿形定位组件安置于该凹槽结构中且竖直向上突起；所述转角限位块上设置有便于外部顶杆插入将铁壳向上顶出的顶出避让孔。进一步的，所述压料块面朝所述活动仿形座设置，且面对所述活动仿形座的一侧表面形成压料作用面，与所述压料作用面相对的另一侧表面上设置为倾斜面。进一步的，所述活动仿形座的顶部设置有限位凹槽。本发明的另一目的在于提供一种上述连接器铁壳拼焊载具的使用方法，其包括：S1、初始状态下，所述左治具与所述右治具处于分开状态，所述右治具位于打开位置处并保持住；S2、将所述左治具中的压料块推动至打开状态，然后将左壳体插到所述左治具中的仿形定位组件上；将所述右治具中的压料块推动至打开状态，将右壳体插到所述右治具中的仿形定位组件上；通过压料块对壳体进行压持固定，通过转角限位块限制住壳体的转角位置；S3、将所述右治具推动至拼合位置处并保持住，所述左治具与所述右治具中的两个仿形定位组件拼合在一起形成拼合定位组件，左壳体与右壳体合围在所述拼合定位组件的外周表面；S4、将左壳体与右壳体的外周表面压持固定，并裸露出焊接部位；利用一个压杆插入所述活动仿形座顶部的限位凹槽中，限制住左壳体与右壳体的顶部位置防止其向上跑位，向外挤压两个活动仿形座底部的第三滚轮，将所述活动仿形座保持在稳定的撑开状态；S5、对左壳体与右壳体拼接处的焊接部位进行焊接，得到连接器铁壳；S6、撤离对所述连接器铁壳的限制约束，向内挤压所述活动仿形座底部的第三滚轮使其保持内缩状态，向外挤压所述压料块上的第二滚轮使得压料块处于打开状态，利用顶杆插入所述转角限位块中的顶出避让孔中将所述连接器铁壳从所述拼合定位组件上顶出卸料。与现有技术相比，本发明连接器铁壳拼焊载具及其使用方法的有益效果主要体现在：能够为中空铁壳的拼焊提供稳定而可靠的定位支撑功能，通过提供足够的内撑作用力有效解决焊接内缩变形的问题。具体为，1）通过设置拼焊载具，在拼焊载具中设置左治具与右治具，其中右治具相对于左治具可实现靠拢与打开，在打开状态下，分别承接壳体的插入，在靠拢状态下，实现两个壳体的拼合，用于焊接下料；2）在拼焊载具中，通过仿形定位组件的结构设计，将仿形定位组件设计为固定仿形座与活动仿形座，且将活动仿形座的顶部与固定仿形座进行转动连接，底部通过一个弹性件使得活动仿形座保持撑开状态，当两个壳体合围插在仿形定位组件的外周表面上时，两个活动仿形座则从壳体内部提供强有力的内撑力支撑住壳体，有效防止壳体在焊接过程中发生内缩变形，保障了铁壳焊接品质。附图说明图1为本发明实施例的立体结构示意图；图2为本发明实施例的另一角度结构示意图；图3为本发明实施例的侧视结构示意图；图4为本发明实施例中仿形定位组件的结构示意图；图中数字表示：100-连接器铁壳拼焊载具；201-左壳体；202-右壳体；1-第一底板；2-左治具，21-第二底板，211-避让口，22-仿形定位组件，221-固定仿形座，222-活动仿形座，2221-限位凹槽，223-销轴，224-第二弹性件，225-第三滚轮，23-转角限位块，231-顶出避让孔，24-压料块，241-倾斜面，25-第一弹性件，26-第二滚轮，27-限位板；3-右治具，31-第一止挡块，32-第二止挡块，33-第一滚轮；4-第一限位块；5-第二限位块。具体实施方式实施例一：请参照图1-图4，本实施例为一种连接器铁壳拼焊载具100，其用于承载待焊接的左壳体与右壳体，在铁壳焊接产线上的各个工站之间流转；满足焊接前将左壳体与右壳体的承载定位需求、拼合需求、拼合后的定位需求、拼合后的焊接内撑需求以及焊接后的下料需求等。本实施例拼焊载具100包括第一底板1、固定在第一底板1上的左治具2以及滑动设置在第一底板1上的右治具3，右治具3在第一底板1上具有两个位置状态：打开位置与拼合位置。右治具3在打开位置处与左治具2分开，在拼合位置处与左治具2拼合在一起。左治具2用于承载左壳体，右治具3用于承载右壳体，在焊接前右治具3与左治具2合拢实现左壳体与右壳体的拼合。第一底板1上设置有限制右治具3滑动范围的第一限位块4与第二限位块5，右治具3上对应的设置有与第一限位块4吸合的第一止挡块31、与第二限位块5吸合的第二止挡块32。通过第一止挡块31与第一限位块4吸合固定，可使得右治具3保持在打开位置；通过第二止挡块32与第二限位块5吸附固定，可使得右治具3保持在拼合位置。本实施例中，第一限位块4与第二限位块5上设置有第一磁性块，第一止挡块31与第二止挡块32上对应设置有与所述第一磁性块相互吸引的第二磁性块。在其他实施例中，也可以是第一限位块4与第二限位块5上设置有第一磁性块，而第一止挡块31与第二止挡块32则可采用能够被磁吸的材料制备而成；或第一止挡块31与第二止挡块32上设置有第二磁性块，第一限位块4与第二限位块5采用能够被磁吸的材料制备而成。通过磁吸固定，使得右治具3能够保持在打开位置或拼合位置。右治具3的底部设置有第一滚轮33，以便通过驱动第一滚轮33即可带动右治具3移动，进而实现右治具3在打开位置与拼合位置之间进行位置切换。左治具2与右治具3均包括第二底板21、设置在第二底板21上的且提供内部支撑定位的仿形定位组件22、围绕仿形定位组件22设置的且对铁壳转角进行限位的转角限位块23、滑动设置在第二底板21上且用于压持铁壳侧面的压料块24以及抵持压料块24使其保持压料状态的第一弹性件25，压料块24上设置有第二滚轮26，以便通过驱动第二滚轮26即可带动压料块24在打开状态与压料状态之间切换。左壳体与右壳体为一个U形的薄壁壳体结构，因此，仿形定位组件22具有三个支撑面，其中相对的两个支撑面用于支撑壳体的前侧表面与后侧表面，也是待焊接的表面；剩下的一个支撑面用于支撑壳体的左侧表面或右侧表面，与压料块24相对分布，两者相互配合实现对壳体的夹持压紧固定。左治具2与右治具3中的两个仿形定位组件22背对背设置，在右治具3与左治具2靠拢的状态下，两个仿形定位组件22背靠背合拢，内嵌在铁壳的内部。为了方便左/右壳体插入到仿形定位组件22上，因此，仿形定位组件22的外轮廓尺寸一定会比左壳体和右壳体的外轮廓尺寸略小一些，但在焊接时，铁壳因为受热以及焊点处的材料熔接拉扯，使得铁壳本体容易内缩变形，导致产品不良，为了解决此问题，本实施例对仿形定位组件22进行了优化设计。具体为，仿形定位组件22包括固定仿形座221以及与固定仿形座221配合共同形成仿形限位结构的活动仿形座222，活动仿形座222的上部与固定仿形座221通过销轴223转动连接，活动仿形座222的底部受一个第二弹性件224向外抵持使其保持撑开状态，活动仿形座222的撑开方向与铁壳焊接内缩的方向相反。第二底板21上设置有限定活动仿形座222撑开程度的撑开限位部。一实施例中，第二底板21上设置有供活动仿形座222穿过的避让口211，避让口211的一侧内壁表面构成所述撑开限位部。另一实施例中，第二底板21上设置有限位板27，限位板27构成所述撑开限位部。在焊接时，通过将活动仿形座222保持撑开状态，即可有效的防止铁壳内缩变形。活动仿形座222的底部设置有第三滚轮225，以便通过驱动第三滚轮225即可带动活动仿形座222稳稳的保持在撑开状态。在焊接时，仅依靠第二弹性件224的弹力是无法抵抗铁壳的内缩变形力的，因此，要解决铁壳内缩变形，还需要外部的机构驱动第三滚轮225，使得活动仿形座222稳定的保持在撑开状态。通过第二弹性件224，配合压料块24可以保持左/右壳体在上料后直至焊接前，其在仿形定位组件22上的位置是稳定的，且为焊接后的铁壳下料提供了方便，通过向内挤压活动仿形座222，缩小仿形定位组件22的整体内撑轮廓，撤销对铁壳的内撑作用力，以便铁壳能够快速轻松的从仿形定位组件22上取出。左治具2与右治具3中的转角限位块23共同围绕形成一个凹槽结构，仿形定位组件22安置于该凹槽结构中且竖直向上突起。为了方便将焊接好的铁壳从仿形定位组件22上取出，转角限位块23上设置有便于外部顶杆插入将铁壳向上顶出的顶出避让孔231。左治具2与右治具3中共形成有四个顶出避让孔231，对应于铁壳的四个转角位置。压料块24面朝活动仿形座222设置，且面对活动仿形座222的一侧表面形成压料作用面，与所述压料作用面相对的另一侧表面上设置有倾斜面241，以便在焊接时，通过向内挤压两个压料块24上的倾斜面241，即可保持压料块24的压料状态，让铁壳保持稳定的焊接位置，保障焊接品质。活动仿形座222的顶部设置有限位凹槽2221，限位凹槽2221主要用于对压持铁壳顶部防止其向上跑位的压杆进行位置限定并提供底部支撑，通过所述压杆压持在限位凹槽2221内，同时部分伸出限位凹槽2221外对铁壳的顶部进行压持限位。本实施例一种连接器铁壳拼焊载具的使用方法为：S1、初始状态下，左治具2与右治具3处于分开状态，右治具3位于打开位置处并保持住；S2、将左治具2中的压料块24推动至打开状态，然后将左壳体201插到左治具2中的仿形定位组件22上；将右治具3中的压料块24推动至打开状态，将右壳体202插到右治具3中的仿形定位组件22上；通过压料块24对壳体进行压持固定，通过转角限位块23限制住壳体的转角位置；S3、将右治具3推动至拼合位置处并保持住，左治具2与右治具3中的两个仿形定位组件22拼合在一起形成拼合定位组件，左壳体201与右壳体202合围在所述拼合定位组件的外周表面；S4、将左壳体201与右壳体202的外周表面压持固定，并裸露出焊接部位；利用一个压杆插入限位凹槽2221中，限制住左壳体201与右壳体202的顶部位置防止其向上跑位，向外挤压两个活动仿形座222底部的第三滚轮225，将活动仿形座222保持在稳定的撑开状态；S5、对左壳体201与右壳体202拼接处的焊接部位进行焊接，得到连接器铁壳；S6、撤离对所述连接器铁壳的限制约束，向内挤压活动仿形座222底部的第三滚轮225使其保持内缩状态，向外挤压压料块24上的第二滚轮26使得压料块24处于打开状态，利用顶杆插入顶出避让孔231中将所述连接器铁壳从所述拼合定位组件上顶出卸料。虽然本发明所揭露的实施方式如上，但所述的内容仅为便于理解本发明而采用的实施方式，并非用以限定本发明。任何本发明所属领域内的技术人员，在不脱离本发明所揭露的精神和范围的前提下，可以在实施的形式及细节上进行任何的修改与变化，但本发明的专利保护范围，仍须以所附的权利要求书所界定的范围为准。
