标题title
柔性电路板自动组装系统、方法及装置
摘要abst
本发明公开一种柔性电路板自动组装系统、方法及装置，涉及柔性电路板生产技术领域。第一视觉单元获取放置于入料平台上的工件的偏移量，工件位置控制单元根据待组装工件的偏移量调整工件并将工件以标准姿态放置在组装工位，使得组装工位上的第二视觉单元在工件标准姿态的基础上准确识别坐标，以及使得机械手单元能够以预设的标准角度姿态方便、准确地抓取待组装工件。机械手单元基于未开盖的FPC卡扣的第一坐标并将FPC卡扣打开后，第二视觉单元再次识别已开盖的FPC卡扣的第三坐标，机械手单元基于第三坐标以及排线的第二坐标对齐并组装FPC卡扣与FPC排线，补偿因开盖动作造成的卡扣位置偏差。本申请通过准确识别和控制工件位置，提高FPC组装的成品率。
权利要求书clms
1.一种柔性电路板自动组装系统，其特征在于，包括：第一视觉单元，用于获取放置于入料平台上的待组装工件的偏移量，其中，所述待组装工件为FPC排线或者FPC卡扣的其中一种；工件位置控制单元，用于根据所述待组装工件的偏移量调整所述待组装工件，并将所述待组装工件以标准姿态放置在组装工位上；第二视觉单元，用于识别组装工位中的未开盖的所述FPC卡扣，得到所述FPC卡扣的第一坐标；识别所述FPC排线，得到所述FPC排线的第二坐标；用于识别开盖后的所述FPC卡扣，得到所述FPC卡扣的第三坐标；机械手单元，用于根据所述第一坐标打开所述FPC卡扣的盖子；根据所述第二坐标和所述第三坐标将所述FPC排线插入所述FPC卡扣中，以完成柔性电路板的组装。2.根据权利要求1所述的柔性电路板自动组装系统，其特征在于，所述第一视觉单元包括：第一拍摄子单元，用于识别所述待组装工件上的两个标定位置，得到第一标定坐标和第二标定坐标；第一计算子单元，用于获取预存的第一标准坐标和第二标准坐标，根据所述第一标准坐标与所述第一标定坐标的第一偏差和所述第二标准坐标和所述第二标定坐标的第二偏差确定所述偏移量，其中，所述偏移量包括X轴偏移量、Y轴偏移量和偏移角度。3.根据权利要求2所述的柔性电路板自动组装系统，其特征在于，所述工件位置控制单元包括：第一机械手，用于获取预设的第一姿态参数，根据所述X轴偏移量和所述偏移角度修正所述第一姿态参数得到第二姿态参数，根据所述第二姿态参数抓取所述待组装组件，根据所述第一姿态参数调整第一机械手的姿态；移动平台，用于获取预设的第一平台坐标，根据所述Y轴偏移量调整所述第一平台坐标中的Y轴坐标得到第二平台坐标，根据所述第二平台坐标调整移动平台的位置；第一机械手还用于将待组装工件放置在所述移动平台上；所述移动平台还用于根据预设的第三平台坐标运动至所述组装工位上。4.根据权利要求1所述的柔性电路板自动组装系统，其特征在于，所述机械手单元包括：第二机械手，用于根据所述第一坐标从预设的第二机械手示教位置定位到第一坐标对应的位置，并打开所述组装工位上的FPC卡扣的盖子后返回至第二机械手示教位置；第三机械手，用于根据所述第二坐标中的第一状态坐标定位到所述第一状态坐标对应的位置，并夹取所述FPC排线后定位到预设的第三机械手示教位置；根据所述第二坐标中的第二状态坐标和所述第三坐标将所述FPC排线插入所述FPC卡扣中，其中，所述第一状态坐标用于表征所述FPC排线放置在所述组装工位平台时的FPC排线位置，所述第二状态坐标用于表征所述FPC排线被第三机械手夹取至第三机械手示教位置时的所述FPC排线位置。5.根据权利要求4所述的柔性电路板自动组装系统，其特征在于，所述第二视觉单元包括：侧面拍摄子单元，用于从侧面识别位于组装工位平台的未开盖的所述FPC卡扣的顶端，得到第一Z轴参数；从侧面识别位于组装工位平台的已开盖的所述FPC卡扣的顶端，得到第三Z轴参数；从侧面识别被第三机械手夹取至第三机械手示教位置时的FPC排线末端，得到第二状态Z轴参数；顶部拍摄子单元，用于从顶部识别位于组装工位平台的未开盖的FPC卡扣标定点，得到第一X轴参数和第一Y轴参数；从顶部识别位于组装工位平台的已开盖的所述FPC卡扣标定点，得到第三X轴参数和第三Y轴参数；从顶部识别位于组装工位平台的所述FPC排线标定点，得到第一状态X轴参数和第一状态Y轴参数；从顶部识别被第三机械手夹取至第三机械手示教位置时的所述FPC排线标定点，得到第二状态X轴参数和第二状态Y轴参数；第二计算子单元，用于根据所述第一Z轴参数、所述第一X轴参数和所述第一Y轴参数确定第一坐标；根据所述第一状态X轴参数和所述第一状态Y轴参数确定第一状态坐标，根据所述第二状态Z轴参数、所述第二状态X轴参数和所述第二状态Y轴参数确定第一状态坐标，根据所述第一状态坐标和所述第二状态坐标确定第二坐标；根据所述第三Z轴参数、所述第三X轴参数和所述第三Y轴参数确定第三坐标。6.根据权利要求5所述的柔性电路板自动组装系统，其特征在于，所述顶部拍摄子单元设置于所述第二机械手上，当所述第二机械手处于第二机械手示教位置时，启用所述顶部拍摄子单元。7.根据权利要求5所述的柔性电路板自动组装系统，其特征在于，所述第二机械手还用于：当所述FPC排线插入所述FPC卡扣，则根据所述第三坐标从第二机械手示教位置定位到第三坐标对应的位置，并关闭所述组装工位上的FPC卡扣的盖子。8.根据权利要求1所述的柔性电路板自动组装系统，其特征在于，所述柔性电路板自动组装系统还包括：检验单元，用于通过所述第二视觉单元获取组装后的产品图片，根据所述产品图片检验组装是否合格，当组装合格，则通过所述机械手单元将产品抓取至出料平台，当组装不合格，则通过所述机械手单元将产品抓取至回收平台。9.一种柔性电路板自动组装方法，其特征在于，包括以下步骤：获取放置于入料平台上的待组装工件的偏移量，其中，所述待组装工件为FPC排线或者FPC卡扣的其中一种；根据所述待组装工件的偏移量调整所述待组装工件，并将所述待组装工件以标准姿态放置在组装工位上；识别组装工位中的所述FPC卡扣，得到所述FPC卡扣的第一坐标；根据所述第一坐标打开所述FPC卡扣的盖子；识别所述FPC排线，得到所述FPC排线的第二坐标；识别开盖后的所述FPC卡扣，得到所述FPC卡扣的第三坐标；根据所述第二坐标和所述第三坐标将所述FPC排线插入所述FPC卡扣中，以完成柔性电路板的组装。10.一种柔性电路板自动组装装置，其特征在于，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得至少一个所述处理器实现如权利要求9所述的柔性电路板自动组装方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及柔性电路板生产技术领域，尤其涉及一种柔性电路板自动组装系统、方法及 装置。背景技术现有工业对于FPC组装部分工艺基本都是由人工进行的，对于生产量较 大的3C电子芯片行业来说是一个相当耗费人力和时间的工艺，在当前用工成本上升的大环 境下，FPC组装工艺需要进行人员培训导致花费大量人力成本，且生产效率低。目前，相关技术中提出采用机械臂来进行柔性电路板的自动组装构思，包括利用机械臂 进行FPC排线和FPC卡扣等工件的抓取、将FPC排线插入FPC卡扣中，在该过程中对于工 件的位置控制要求十分高，如果工件位置控制不准确则会导致出现大量的残次品。但是目前 柔性电路板组装装置均不能实现对工件位置的准确控制，以实现柔性电路板的有效组装。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种柔性电路 板自动组装系统、方法及装置，能够准确控制工件位置，提高柔性电路板自动组装的成品率。一方面，本发明实施例提供了一种柔性电路板自动组装系统，包括：第一视觉单元，用于获取放置于入料平台上的待组装工件的偏移量，其中，所述待组装 工件为FPC排线或者FPC卡扣的其中一种；工件位置控制单元，用于根据所述待组装工件的偏移量调整所述待组装工件，并将所述 待组装工件以标准姿态放置在组装工位上；第二视觉单元，用于识别组装工位中的所述FPC卡扣，得到所述FPC卡扣的第一坐标； 识别所述FPC排线，得到所述FPC排线的第二坐标；用于识别开盖后的所述FPC卡扣，得到所述FPC卡扣的第三坐标；机械手单元，用于根据所述第一坐标打开所述FPC卡扣的盖子；根据所述第二坐标和所 述第三坐标将所述FPC排线插入所述FPC卡扣中，以完成柔性电路板的组装。根据本发明一些实施例，所述第一视觉单元包括：第一拍摄子单元，用于识别所述待组装工件上的两个标定位置，得到第一标定坐标和第 二标定坐标；第一计算子单元，用于获取预存的第一标准坐标和第二标准坐标，根据所述第一标准坐 标与所述第一标定坐标的第一偏差和所述第二标准坐标和所述第二标定坐标的第二偏差确定 所述偏移量，其中，所述偏移量包括X轴偏移量、Y轴偏移量和偏移角度。根据本发明一些实施例，所述工件位置控制单元包括：第一机械手，用于获取预设的第一姿态参数，根据所述X轴偏移量和所述偏移角度修正 所述第一姿态参数得到第二姿态参数，根据所述第二姿态参数抓取所述待组装组件，根据所 述第一姿态参数调整第一机械手的姿态；移动平台，用于获取预设的第一平台坐标，根据所述Y轴偏移量调整所述第一平台坐标 中的Y轴坐标得到第二平台坐标，根据所述第二平台坐标调整移动平台的位置；第一机械手还用于将待组装工件放置在所述移动平台上；所述移动平台还用于根据预设的第三平台坐标运动至所述组装工位上。根据本发明一些实施例，所述机械手单元包括：第二机械手，用于根据所述第一坐标从预设的第二机械手示教位置定位到第一坐标对应 的位置，并打开所述组装工位上的FPC卡扣的盖子后返回至第二机械手示教位置；第三机械手，用于根据所述第二坐标中的第一状态坐标定位到所述第一状态坐标对应的 位置，并夹取所述FPC排线后定位到预设的第三机械手示教位置；根据所述第二坐标中的第 二状态坐标和所述第三坐标将所述FPC排线插入所述FPC卡扣中，其中，所述第一状态坐标 用于表征所述FPC排线放置在所述组装工位平台时的FPC排线位置，所述第二状态坐标用于 表征所述FPC排线被第三机械手夹取至第三机械手示教位置时的所述FPC排线位置。根据本发明一些实施例，所述第二视觉单元包括：侧面拍摄子单元，用于从侧面识别位于组装工位平台的未开盖的所述FPC卡扣的顶端， 得到第一Z轴参数；从侧面识别位于组装工位平台的已开盖的所述FPC卡扣的顶端，得到第 三Z轴参数；从侧面识别被第三机械手夹取至第三机械手示教位置时的所述FPC排线末端， 得到第二状态Z轴参数；顶部拍摄子单元，用于从顶部识别位于组装工位平台的未开盖的所述FPC卡扣标定点， 得到第一X轴参数和第一Y轴参数；从顶部识别位于组装工位平台的已开盖的所述FPC卡 扣标定点，得到第三X轴参数和第三Y轴参数；从顶部识别位于组装工位平台的所述FPC 排线标定点，得到第一状态X轴参数和第一状态Y轴参数；从顶部识别被第三机械手夹取至 第三机械手示教位置时的所述FPC排线标定点，得到第二状态X轴参数和第二状态Y轴参 数；第二计算子单元，用于根据所述第一Z轴参数、所述第一X轴参数和所述第一Y轴参数 确定第一坐标；根据所述第一状态X轴参数和所述第一状态Y轴参数确定第一状态坐标，根 据所述第二状态Z轴参数、所述第二状态X轴参数和所述第二状态Y轴参数确定第一状态坐 标，根据所述第一状态坐标和所述第二状态坐标确定第二坐标；根据所述第三Z轴参数、所 述第三X轴参数和所述第三Y轴参数确定第三坐标。根据本发明一些实施例，所述顶部拍摄子单元设置于所述第二机械手上，当所述第二机 械手处于第二机械手示教位置时，启用所述顶部拍摄子单元。根据本发明一些实施例，所述第二机械手还用于：当所述FPC排线插入所述FPC卡扣，则根据所述第三坐标从第二机械手示教位置定位到 第三坐标对应的位置，并关闭所述组装工位上的FPC卡扣的盖子。根据本发明一些实施例，所述柔性电路板自动组装系统还包括：检验单元，用于通过所述第二视觉单元获取组装后的产品图片，根据所述产品图片检验 组装是否合格，当组装合格，则通过所述机械手单元将产品抓取至出料平台，当组装不合格， 则通过所述机械手单元将产品抓取至回收平台。另一方面，本发明实施例还提供一种柔性电路板自动组装方法，包括以下步骤：获取放置于入料平台上的待组装工件的偏移量，其中，所述待组装工件为FPC排线或者 FPC卡扣的其中一种；根据所述待组装工件的偏移量调整所述待组装工件，并将所述待组装工件以标准姿态放 置在组装工位上；识别组装工位中的所述FPC卡扣，得到所述FPC卡扣的第一坐标；根据所述第一坐标打开所述FPC卡扣的盖子；识别所述FPC排线，得到所述FPC排线的第二坐标；识别开盖后的所述FPC卡扣，得到所述FPC卡扣的第三坐标；根据所述第二坐标和所述第三坐标将所述FPC排线插入所述FPC卡扣中，以完成柔性电 路板的组装。另一方面，本发明实施例还提供一种柔性电路板自动组装装置，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得至少一个所述处理器实现如前面 所述的柔性电路板自动组装方法。本发明上述的技术方案至少具有如下优点或有益效果之一：通过第一视觉单元取放置于 入料平台上的待组装工件的偏移量，工件位置控制单元根据待组装工件的偏移量调整待组装 工件并将待组装工件以标准姿态放置在组装工位，使得组装工位上的第二视觉单元在工件标 准姿态的基础上准确识别坐标，以及使得机械手单元能够以预设的标准角度姿态方便、准确 地抓取待组装工件。此外，机械手单元基于未开盖的FPC卡扣的第一坐标将并FPC卡扣打开 后，第二视觉单元再次识别已开盖的FPC卡扣的第三坐标，机械手单元基于第三坐标以及排 线第二坐标对齐FPC卡扣与FPC排线进行组装，能够补偿因开盖动作造成的卡扣位置偏差。 本申请通过准确地识别和控制工件位置，提高柔性电路板自动组装的成品率。附图说明图1是本发明实施例提供的柔性电路板自动组装方法流程图；图2是本发明实施例提供的柔性电路板自动组装装置示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或 者类似的标号表示相同或者类似的原件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描 述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、左、右等指示的方 位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述， 而不是指示或者暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因 此不能理解为对本发明的限制。本发明的描述中，如果有描述到第一、第二等只是用于区分技术特征为目的，而不能理 解为指示或者暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的 技术特征的先后关系。本发明实施例提供了一种柔性电路板自动组装系统，包括：第一视觉单元，用于获取放置于入料平台上的待组装工件的偏移量，其中，待组装工件 为FPC排线或者FPC卡扣的其中一种；工件位置控制单元，用于根据待组装工件的偏移量调整待组装工件，并将待组装工件以 标准姿态放置在组装工位上；第二视觉单元，用于识别组装工位中的FPC卡扣，得到FPC卡扣的第一坐标；识别FPC 排线，得到FPC排线的第二坐标；用于识别开盖后的FPC卡扣，得到FPC卡扣的第三坐标；机械手单元，用于根据第一坐标打开FPC卡扣的盖子；根据第二坐标和第三坐标将FPC 排线插入FPC卡扣中，以完成柔性电路板的组装。在本实施例中，视觉单元同时识别工件上的标定点，能够计算工件的坐标，本实施例中 的坐标为三维空间坐标，即坐标包括X轴方向参数、Y轴方向参数和Z轴方向参数，本实施 例的三维空间坐标系中X轴和Y轴所形成的平面对应于组装工位平台上的平面，相应地，X 轴方向参数和Y轴方向参数可以标定工件在组装工位平台的平面位置，Z轴方向参数可以标 定工件在组装工位平台上方的高度。在本实施例中，机械手单元基于未开盖的FPC卡扣的第一坐标将并FPC卡扣打开后，第 二视觉单元再次识别已开盖的FPC卡扣的第三坐标，机械手单元基于第三坐标以及第二坐标 对齐FPC卡扣与FPC排线进行组装，能够补偿因开盖动作造成的卡扣位置偏差。在本实施例中，通过第一视觉单元与工件位置控制单元的配合，调整放置于入料平台上 的待组装工件，使得待组装工件以标准姿态进入组装工位，避免组装工位中的第二视觉单元 不能捕捉完整的组件工件导致定位不准确，同时也使得组装工位中的机械手单元能够以预设 的标准角度姿态方便、准确地抓取FPC排线，将FPC排线准确插入FPC卡扣中。在另外一实施例中，如果待组装工件以标准姿态进入组装工位，那么第二视觉单元识别 到的当前工件姿态应该与第二视觉单元中预存的工件姿态相同， 考虑到工件位置控制单元的机械抖动，第二视觉单元识别的当前工件姿态可以与预设的工件 姿态存在少许偏差。如果第二识别单元判断当前工件姿态可以与预设的工件姿态的偏差大于 预设值，表明工件位置控制单元异常，没有正确进行姿态调整，或者在工件进入组装工位过 程中受到外力影响发生偏离，则第二识别单元发送告警信息以提醒工作人员。根据本发明一些具体实施例，第一视觉单元包括：第一拍摄子单元，用于识别待组装工件上的两个标定位置，得到第一标定坐标和第二标 定坐标；第一计算子单元，用于获取预存的第一标准坐标和第二标准坐标，根据第一标准坐标与 第一标定坐标的第一偏差和第二标准坐标和第二标定坐标的第二偏差确定偏移量，其中，偏 移量包括X轴偏移量、Y轴偏移量和偏移角度。在本实施例中，待组装工件上的两个标定位置可以是矩形待组装工件上的两个顶点位置。 第一视觉单元预存的第一标准坐标和第二标准坐标为假设工件处于标准姿态下两个标定位置 的理想坐标。根据本发明一些具体实施例，工件位置控制单元包括：第一机械手，用于获取预设的第一姿态参数，根据X轴偏移量和偏移角度修正第一姿态 参数得到第二姿态参数，根据第二姿态参数抓取待组装组件，根据第一姿态参数调整第一机 械手的姿态；移动平台，用于获取预设的第一平台坐标，根据Y轴偏移量调整第一平台坐标中的Y轴 坐标得到第二平台坐标，根据第二平台坐标调整移动平台的位置；第一机械手还用于将待组装工件放置在移动平台上；所述移动平台还用于根据预设的第三平台坐标运动至组装工位上。在本实施例中，姿态参数包括机械手的位置坐标和旋转角度。在本实施例中，第一机械手在第一姿态参数的基础上根据X轴偏移量和偏移角度调整姿 态，以使第一机械手能够以符合待组件工件当前摆放的姿态抓取待组装工件，抓取待组件工 件后，再根据第一姿态参数调整第一机械手的姿态，以回正待组装工件。在本实施例中，移动平台在第一平台坐标的基础上加上Y轴偏移量得到第二平台坐标， 再根据第二平台坐标移动，以抵消组装工件在Y轴方向的偏移，来到待组装工件正下方。通 过第一机械手和移动平台的配合，能够使待组装工件以标准姿态放置在移动平台上，并进入 到组装工位的预设位置。根据本发明一些具体实施例，机械手单元包括：第二机械手，用于根据第一坐标从预设的第二机械手示教位置定位到第一坐标对应的位 置，并打开组装工位上的FPC卡扣盖子后返回至第二机械手示教位置；第三机械手，用于根据第二坐标中的第一状态坐标定位到第一状态坐标对应的位置，并 夹取FPC排线后定位到预设的第三机械手示教位置；根据第二坐标中的第二状态坐标和第三 坐标将FPC排线插入FPC卡扣中，其中，第一状态坐标用于表征FPC排线放置在组装工位 平台时的FPC排线位置，第二状态坐标用于表征FPC排线被第三机械手夹取至第三机械手示 教位置时的FPC排线位置。在另外一些实施例中，机械手单元也可以是由一个机械手组成，该机械手设置有开盖机 构和组装机构，即该机械手根据第一坐标从预设的第二机械手示教位置定位到第一坐标对应 的位置，并利用开盖机构打开组装工位上的FPC卡扣盖子后返回至第二机械手示教位置，然 后根据第二坐标中的第一状态坐标定位到第一状态坐标对应的位置，并利用组装机构夹取 FPC排线后定位到预设的第三机械手示教位置；根据第二坐标中的第二状态坐标和第三坐标 将FPC排线插入FPC卡扣中。根据本发明一些具体实施例，第二视觉单元包括：侧面拍摄子单元，用于从侧面识别位于组装工位平台的未开盖的FPC卡扣的顶端，得到 第一Z轴参数；从侧面识别位于组装工位平台的已开盖的FPC卡扣的顶端，得到第三Z轴参 数；从侧面识别被第三机械手夹取至第三机械手示教位置时的FPC排线末端，得到第二状态 Z轴参数；顶部拍摄子单元，用于从顶部识别位于组装工位平台的未开盖的FPC卡扣标定点，得到 第一X轴参数和第一Y轴参数；从顶部识别位于组装工位平台的已开盖的FPC卡扣标定点， 得到第三X轴参数和第三Y轴参数；从顶部识别位于组装工位平台的FPC排线标定点，第一状态X轴参数和第一状态Y轴参数；从顶部识别被第三机械手夹取至第三机械手示教位置时的FPC排线标定点，得到第二状态X轴参数和第二状态Y轴参数；第二计算子单元，用于根据第一Z轴参数、第一X轴参数和第一Y轴参数确定第一坐标； 根据第一状态X轴参数和第一状态Y轴参数确定第一状态坐标，根据第二状态Z轴参数、第 二状态X轴参数和第二状态Y轴参数确定第一状态坐标，根据第一状态坐标和第二状态坐标 确定第二坐标；根据第三Z轴参数、第三X轴参数和第三Y轴参数确定第三坐标。在本实施例中，通过第二视觉单元和机械手单元的交互配合，完成FPC的自动组装。在本实施例中，对于第二状态坐标的确定，可以在FPC排线被夹取于第三机械手且第三 机械手位于第三机械手示教位置时，通过侧面拍摄子单元和顶部拍摄子单元识别FPC排线末 端和FPC排线的XY平面标定点识别获取；也可以是在FPC排线被夹取于第三机械手且第三 机械手位于第三机械手示教位置时，先通过侧面拍摄子单元识别FPC排线末端获得Z轴坐标， 再控制第三机械手垂直下降到FPC排线末端与开盖后的FPC卡扣高度相同的位置，再通过顶 部拍摄子单元识别FPC排线的XY平面标定点获得X轴坐标和Y轴坐标，整合Z轴坐标、X 轴坐标和Y轴坐标获得第二状态参数。根据本发明一些具体实施例，顶部拍摄子单元设置于第二机械手上，当第二机械手处于 第二机械手示教位置时，启用顶部拍摄子单元。在本实施例中，将顶部拍摄子单元安装在第二机械手上，能够节省顶部拍摄子单元的安 装结构，节省柔性电路板自动组装系统的搭建成本。根据本发明一些具体实施例，第二机械手还用于：当FPC排线插入FPC卡扣，则根据第三坐标从第二机械手示教位置定位到第三坐标对应 的位置，并关闭组装工位上的FPC卡扣盖子。根据本发明一些具体实施例，柔性电路板自动组装系统还包括：检验单元，用于通过第二视觉单元获取组装后的产品图片，根据产品图片检验组装是否 合格，当组装合格，则通过机械手单元将产品抓取至出料平台，当组装不合格，则通过机械 手单元将产品抓取至回收平台。在本实施例中，可以通过顶部拍摄子单元判断排线标识线中心点到卡扣开口中心点的距 离判断是否合格，识别到距离过长或识别不到卡扣开口位置则为不合格，也可以通过侧面拍 摄子单元拍照检查卡扣的盖子是否已经到达关闭位置判断是否合格，未到位置为不合格。在本实施例中，移动平台将产品移出组装工位，到达下料工位后，下料工位上的机械手 根据第二视觉单元的产品检验结果，确定将产品夹取到回收平台或者出料平台。在另外一些实施例中，结合实际的组装流程对本发明实施例中的柔性电路板自动组装系 统中的各单元的配合进行说明，具体如下：第一，待组装工件的调整如下：待组装工件到入料平台后，通过第一视觉系统对待组装工件的两个边角进行拍照，得到 工件当前的两个边角点坐标P1、P2。通过预先对相机进行标定得出的Px参数，以及两个边角的标准参考 点坐标B1、B2得出工件当前的X轴和Y方向的偏移量offsetX,offsetY。通过预先对相机进行标定得出工件旋转中心坐标点Pt，以及当前两个边角点坐标P1、P2 得出当前工件的角度偏移量offsetRZ。第一机械手根据offsetX，offsetRZ对第一机械手的第一姿态参数中的X轴基准参数和RZ 基准参数叠加，使第一机械手来到工件的正上方进行抓取，抓取完成后根据offsetX，offsetRZ 偏移数据进行回正，抵消工件在X和RZ方向偏移的影响。第一机械手移动到移动平台放置位，移动平台通过offsetY与自身预设的Y轴基准参数 相加，使其来到工件正下方，抵消工件Y轴方向偏移的影响。第一机械手将工件放在移动平台上，移动平台移入FPC组装位，开始进行FPC插装流程。第二，FPC卡扣开盖步骤包括：组装工位上的侧面拍摄子单元对FPC卡扣进行识别，确定FPC卡扣的顶端位置，即FPC 卡扣的高度，得到第一Z轴参数；第二机械手移动到第二机械手示教位置，位于第二机械手上的顶部拍摄子单元对FPC卡 扣进行识别，确定FPC卡扣盖子标定点的第一X轴参数和第一Y轴参数；第二机械手利用安装在末端的开盖机构对FPC卡扣进行开盖动作；第二机械手开盖后回到第二机械手示教位置对FPC卡扣拍照并对开盖结果进行检测。第三，FPC排线夹取步骤包括：第二机械手在第二机械手示教位置对FPC排线上印刷的白色标识线进行定位，获得FPC 排线的第一状态X轴参数和第一状态Y轴参数，进而得到第一状态坐标；第三机械手根据第一状态坐标移动到FPC排线正上方，第三机械手开启FPC排线吸附机 构吸住FPC排线，确认吸附后，控制夹持机构合起，从而夹取FPC排线；第四，FPC排线对位组装步骤包括：第三机械手夹取FPC排线后，上升到第三机械手示教位置，侧面拍摄子单元对FPC排线 末端位置进行定位，确定FPC排线末端相对于夹持机构末端的伸出长度，得到FPC排线末端 的第二状态Z轴参数；侧面拍摄子单元对FPC卡扣顶部标定点进行识别，确定开盖后的卡扣高度，得到第三Z 轴参数，以在后续组装时补偿因开盖动作造成的卡扣位置偏差；第三机械手根据第二状态Z轴参数和第三Z轴参数夹持FPC排线垂直下降至FPC排线 末端与开盖后FPC卡扣相同高度的位置；顶部拍摄子系统对FPC排线和卡扣进行识别，以同时定位XY平面上的FPC排线末端中 心点和FPC卡扣入口中心点，对应得到当前FPC排线的第二状态X轴参数和第二状态Y轴参数，当前FPC卡扣的第三X轴参数和第三Y轴参数；基于上述参数，第三机械手移动至FPC排线中心点与卡扣开口中心点对齐，以使FPC排 线末端贴合FPC卡扣开口。第三机械手夹持FPC排线，并基于预设的深度，将FPC排线插入FPC卡扣内，完成后关闭吸附机构、松开夹爪上升；第二机械手上的开盖机构将卡扣盖子关闭合上，回到第二机械手示教位置。第五，FPC组装检验步骤：利用顶部拍摄子单元识别插入后的FPC排线标识线中心点到FPC卡扣开口中心点的距离 来判断是否合格，识别到距离过长或识别不到FPC卡扣开口位置则为不合格；利用侧面拍摄子系统识别FPC卡扣的盖子是否已经到达关闭位置来判断是否合格，未到 位置为不合格；通过机械手将合格的产品抓取至出料位，将不合格的产品抓取至产品输送带流出。本发明实施例还提供一种柔性电路板自动组装方法，参照图1，包括以下步骤：步骤S110，获取放置于入料平台上的待组装工件的偏移量，其中，待组装工件为FPC排 线或者FPC卡扣的其中一种；步骤S120，根据待组装工件的偏移量调整待组装工件，并将待组装工件以标准姿态放置 在组装工位上；步骤S130，识别组装工位中的FPC卡扣，得到FPC卡扣的第一坐标；步骤S140，根据第一坐标打开FPC卡扣的盖子；步骤S150，识别FPC排线，得到FPC排线的第二坐标；步骤S160，识别开盖后的FPC卡扣，得到FPC卡扣的第三坐标；步骤S170，根据第二坐标和第三坐标将FPC排线插入FPC卡扣中。进一步地，在根据第二坐标和第三坐标将FPC排线插入FPC卡扣中的步骤之后，本发明 实施例的柔性电路板自动组装方法还包括以下步骤：步骤S180，将FPC卡扣的盖子合上，以完成柔性电路板的组装。可以理解的是，上述柔性电路板自动组装系统实施例中的内容均适用于本方法实施例中， 本方法实施例所具体实现的功能与柔性电路板自动组装系统实施例相同，并且达到的有益效 果与上述柔性电路板自动组装系统实施例所达到的有益效果也相同。参照图2，图2是本发明一个实施例提供的柔性电路板自动组装装置的示意图。本发明 实施例的柔性电路板自动组装装置包括一个或多个控制处理器和存储器，图2中以一个控制 处理器及一个存储器为例。控制处理器和存储器可以通过总线或者其他方式连接，图2中以通过总线连接为例。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性 计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器， 例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中， 存储器可选包括相对于控制处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至 该柔性电路板自动组装装置。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、 移动通信网及其组合。本领域技术人员可以理解，图2中示出的装置结构并不构成对柔性电路板自动组装装置 的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。实现上述实施例中应用于柔性电路板自动组装装置的柔性电路板自动组装方法所需的非 暂态软件程序以及指令存储在存储器中，当被控制处理器执行时，执行上述实施例中应用于 柔性电路板自动组装装置的柔性电路板自动组装方法。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技 术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变 化。
