标题title
双有源桥变换电路、电路工作方法及电子装置
摘要abst
本公开涉及集成电路技术领域，具体涉及一种双有源桥变换电路、电路工作方法及电子装置，所述双有源桥变换电路包括：输入侧全桥电路，输入侧全桥电路包括第一开关管Q1、第二开关管Q2、第三开关管Q3、第四开关管Q4、第五开关管Q5以及第六开关管Q6；负载侧全桥电路，负载侧全桥电路包括第七开关管Q7、第八开关管Q8、第九开关管Q9、第十开关管Q10；高频变压器，高频变压器的初级绕组连接于输入侧全桥电路的输出端，高频变压器的次级绕组连接于负载侧全桥电路的输入端。本公开的技术方案，可以确保不会在负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，从而避免产生自激振荡，减少对DAB变换电路的正常工作造成的影响。
权利要求书clms
1.一种双有源桥变换电路，其特征在于，包括：输入侧全桥电路，所述输入侧全桥电路包括第一开关管Q1、第二开关管Q2、第三开关管Q3、第四开关管Q4、第五开关管Q5以及第六开关管Q6，其中，所述第一开关管Q1和第三开关管Q3采用交叉耦合的方式连接，所述第五开关管Q5与所述第一开关管Q1并联，所述第六开关管Q6与所述第三开关管Q3并联；负载侧全桥电路，所述负载侧全桥电路包括第七开关管Q7、第八开关管Q8、第九开关管Q9、第十开关管Q10，其中，所述第七开关管Q7和所述第九开关管Q9采用交叉耦合的方式连接；高频变压器，所述高频变压器的初级绕组连接于所述输入侧全桥电路的输出端，所述高频变压器的次级绕组连接于所述负载侧全桥电路的输入端。2.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，所述第一开关管Q1和所述第三开关管Q3采用交叉耦合的方式连接为，所述第一开关管Q1的栅极连接于所述第三开关管Q3的漏极和所述第四开关管Q4的漏极，所述第三开关管Q3的栅极连接于所述第一开关管Q1的漏极和所述第二开关管Q2的漏极；所述第七开关管Q7和第九开关管Q9采用交叉耦合的方式连接为，所述第七开关管Q7的栅极连接于所述第九开关管Q9的漏极和所述第十开关管Q10的漏极，所述第九开关管Q9的栅极连接于所述第七开关管Q7的漏极和所述第八开关管Q8的漏极。3.根据权利要求1所述的电路，其特征在于，还包括第一比较器Co1以及第二比较器Co2，所述第一比较器Co1的正向输入端接地，所述第一比较器Co1的反向输入端连接于所述第八开关管Q8的漏极，所述第一比较器Co1的输出端连接于所述第八开关管Q8的栅极，所述第二比较器Co2的正向输入端接地，所述第二比较器Co2的反向输入端连接于所述第十开关管Q10的漏极，所述第二比较器Co2的输出端连接于所述第十开关管Q10的栅极。4.根据权利要求1-3中任一项所述的电路，其特征在于，所述第一开关管Q1、所述第三开关管Q3、所述第五开关管Q5、所述第六开关管Q6、所述第七开关管Q7和所述第九开关管Q9为P型晶体管，所述第二开关管Q2、所述第四开关管Q4、所述第八开关管Q8和所述第十开关管Q10为N型晶体管。5.根据权利要求1-3中任一项所述的电路，其特征在于，还包括第一电容，所述第一电容的第一极板与所述第七开关管Q7的漏极连接，所述第一电容的第二极板与所述第九开关管Q9的漏极连接，以在所述负载侧全桥电路中形成升压电路。6.根据权利要求5所述的电路，其特征在于，所述第一电容为金属-氧化物半导体场效应晶体管MOS电容，或多晶硅-绝缘介质-多晶硅PIP电容，或金属-氧化物-金属MOM电容，或金属-介质-金属MIM电容。7.根据权利要求5所述的电路，其特征在于，所述第一电容的取值小于或等于10纳法且大于或等于50皮法。8.根据权利要求1-3中任一项所述的电路，其特征在于，还包括第一电感，所述第一电感与所述输入侧全桥电路和所述高频变压器的初级绕组串联。9.一种双有源桥变换电路，其特征在于，包括：输入侧全桥电路，所述输入侧全桥电路包括第十一开关管Q11、第十二开关管Q12、第十三开关管Q13、第十四开关管Q14、第十五开关管Q15以及第十六开关管Q16，其中，所述第十一开关管Q11和第十三开关管Q13采用交叉耦合的方式连接，所述第十五开关管Q15与所述第十一开关管Q11并联，所述第十六开关管Q16与所述第十三开关管Q13并联；负载侧全桥电路，所述负载侧全桥电路包括第十七开关管Q17、第十八开关管Q18、第一二极管D1、第二二极管D2，其中，所述第十七开关管Q17和所述第十八开关管Q18采用交叉耦合的方式连接，所述第一二极管D1的正极接地，所述第一二极管D1的负极连接于所述第十七开关管Q17的漏极以及所述第十八开关管Q18的栅极，所述第二二极管D2的正极接地，所述第二二极管D2的负极连接于所述第十七开关管Q17的栅极以及所述第十八开关管Q18的漏极；高频变压器，所述高频变压器的初级绕组连接于所述输入侧全桥电路的输出端，所述高频变压器的次级绕组连接于所述负载侧全桥电路的输入端。10.根据权利要求9所述的电路，其特征在于，所述第十一开关管Q11和第十三开关管Q13采用交叉耦合的方式连接为，所述第十一开关管Q11的栅极连接于所述第十三开关管Q13的漏极和所述第十四开关管Q14的漏极，所述第十三开关管Q13的栅极连接于所述第十一开关管Q11的漏极和第十二开关管Q12的漏极；所述第十七开关管Q17和所述第十八开关管Q18采用交叉耦合的方式连接为，所述第十七开关管Q17的栅极连接于所述第十八开关管Q8的漏极和所述第二二极管的负极，所述第十八开关管Q18的栅极连接于第十七开关管Q17的漏极和所述第一二极管D1的负极。11.根据权利要求9或10所述的电路，其特征在于，所述第十一开关管Q11、第十三开关管Q13、第十五开关管Q15、第十六开关管Q16、第十七开关管Q17和第十八开关管Q18为P型晶体管，所述第十二开关管Q12、第十四开关管Q14为N型晶体管。12.根据权利要求9或10所述的电路，其特征在于，还包括第二电容，所述第二电容的第一极板与所述第十七开关管Q17的漏极连接，所述第二电容的第二极板与所述第十八开关管Q18的漏极连接，以在所述负载侧全桥电路中形成升压电路。13.根据权利要求12所述的电路，其特征在于，所述第二电容为金属-氧化物半导体场效应晶体管MOS电容，或多晶硅-绝缘介质-多晶硅PIP电容，或金属-氧化物-金属MOM电容，或金属-介质-金属MIM电容。14.根据权利要求12所述的电路，其特征在于，所述第二电容的取值为小于或等于10纳法且大于或等于50皮法。15.根据权利要求9或10所述的电路，其特征在于，还包括第二电感，所述第二电感与所述输入侧全桥电路和所述高频变压器的初级绕组串联。16.一种电路工作方法，其特征在于，所述方法应用于如权利要求1-8中任一项所述的变换电路，所述方法包括：响应于第二开关管Q2与第四开关管Q4均关断，导通第五开关管Q5与第六开关管Q6。17.一种电路工作方法，其特征在于，所述方法应用于如权利要求9-15中任一项所述的变换电路，所述方法包括：响应于第十二开关管Q12与第十四开关管Q14均关断，导通第十五开关管Q15与第十六开关管Q16。18.一种电子装置，其特征在于，包括：如权利要求1~15中任一项所述的变换电路。
说明书desc
技术领域本公开涉及集成电路技术领域，具体涉及一种双有源桥变换电路、电路工作方法及电子装置。背景技术随着电力电子技术的发展，高频隔离功率转换技术将越来越多的应用到电网中，成为实现电网中快速灵活控制的重要手段。基于移相控制技术的双有源桥变换电路具有功率密度高、动态响应快、容易实现软开关、功率能双向流动等优点，在不间断电源、电动汽车、固态变压器等场景获得了广泛应用。现有的DAB变换电路由两个全桥和变压器组成，通过在全桥的开关管施加不同的控制信号来调整DAB变换电路中两个全桥之间的移相比，进而获得需要的输出功率。在这种结构中，当输入侧全桥用于接收控制信号的开关管响应于控制信号均关断时，可能会在负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，产生自激振荡，从而导致负载侧全桥无法正常关断，影响了DAB变换电路的正常工作。发明内容为了解决相关技术中的问题，本公开实施例提供一种双有源桥变换电路、电路工作方法及电子装置。第一方面，本公开实施例中提供了一种双有源桥变换电路，包括：输入侧全桥电路，输入侧全桥电路包括第一开关管Q1、第二开关管Q2、第三开关管Q3、第四开关管Q4、第五开关管Q5以及第六开关管Q6，其中，第一开关管Q1和第三开关管Q3采用交叉耦合的方式连接，第五开关管Q5与第一开关管Q1并联，第六开关管Q6与第三开关管Q3并联；负载侧全桥电路，负载侧全桥电路包括第七开关管Q7、第八开关管Q8、第九开关管Q9、第十开关管Q10，其中，第七开关管Q7和第九开关管Q9采用交叉耦合的方式连接；高频变压器，高频变压器的初级绕组连接于输入侧全桥电路的输出端，高频变压器的次级绕组连接于负载侧全桥电路的输入端。在本公开的一个实现方式中，第一开关管Q1和第三开关管Q3采用交叉耦合的方式连接为，第一开关管Q1的栅极连接于第三开关管Q3的漏极和第四开关管Q4的漏极，第三开关管Q3的栅极连接于第一开关管Q1的漏极和第二开关管Q2的漏极；第七开关管Q7和第九开关管Q9采用交叉耦合的方式连接为，第七开关管Q7的栅极连接于第九开关管Q9的漏极和第十开关管Q10的漏极，第九开关管Q9的栅极连接于第七开关管Q7的漏极和第八开关管Q8的漏极。在本公开的一个实现方式中，还包括第一比较器Co1以及第二比较器Co2，第一比较器Co1的正向输入端接地，第一比较器Co1的反向输入端连接于第八开关管Q8的漏极，第一比较器Co1的输出端连接于第八开关管Q8的栅极，第二比较器Co2的正向输入端接地，第二比较器Co2的反向输入端连接于第十开关管Q10的漏极，第二比较器Co2的输出端连接于第十开关管Q10的栅极。在本公开的一个实现方式中，第一开关管Q1、第三开关管Q3、第五开关管Q5、第六开关管Q6、第七开关管Q7和第九开关管Q9为P型晶体管，第二开关管Q2、第四开关管Q4、第八开关管Q8和第十开关管Q10为N型晶体管。在本公开的一个实现方式中，还包括第一电容，第一电容的第一极板与第七开关管Q7的漏极连接，第一电容的第二极板与第九开关管Q9的漏极连接，以在负载侧全桥电路中形成升压电路。在本公开的一个实现方式中，第一电容为金属-氧化物半导体场效应晶体管MOS电容，或多晶硅-绝缘介质-多晶硅PIP电容，或金属-氧化物-金属MOM电容，或金属-介质-金属MIM电容。在本公开的一个实现方式中，第一电容的取值为小于或等于10纳法且大于或等于50皮法。在本公开的一个实现方式中，还包括第一电感，第一电感与输入侧全桥电路和高频变压器的初级绕组串联。第二方面，本公开实施例中提供了一种双有源桥变换电路，包括：输入侧全桥电路，输入侧全桥电路包括第十一开关管Q11、第十二开关管Q12、第十三开关管Q13、第十四开关管Q14、第十五开关管Q15以及第十六开关管Q16，其中，第十一开关管Q11和第十三开关管Q13采用交叉耦合的方式连接，第十五开关管Q15与第十一开关管Q11并联，第十六开关管Q16与第十三开关管Q13并联；负载侧全桥电路，负载侧全桥电路包括第十七开关管Q17、第十八开关管Q18、第一二极管D1、第二二极管D2，其中，第十七开关管Q17和第十八开关管Q18采用交叉耦合的方式连接，第一二极管D1的正极接地，第一二极管D1的负极连接于第十七开关管Q17的漏极以及第十八开关管Q18的栅极，第二二极管D2的正极接地，第二二极管D2的负极连接于第十七开关管Q17的栅极以及第十八开关管Q18的漏极；高频变压器，高频变压器的初级绕组连接于输入侧全桥电路的输出端，高频变压器的次级绕组连接于负载侧全桥电路的输入端。在本公开的一个实现方式中，第十一开关管Q11和第十三开关管Q13采用交叉耦合的方式连接为，第十一开关管Q11的栅极连接于第十三开关管Q13的漏极和第十四开关管Q14的漏极，第十三开关管Q13的栅极连接于第十一开关管Q11的漏极和第十二开关管Q12的漏极；第十七开关管Q17和第十八开关管Q18采用交叉耦合的方式连接为，第十七开关管Q17的栅极连接于第十八开关管Q8的漏极和第二二极管的负极，第十八开关管Q18的栅极连接于第十七开关管Q17的漏极和第一二极管D1的负极。在本公开的一个实现方式中，第十一开关管Q11、第十三开关管Q13、第十五开关管Q15、第十六开关管Q16、第十七开关管Q17和第十八开关管Q18为P型晶体管，第十二开关管Q12、第十四开关管Q14为N型晶体管。在本公开的一个实现方式中，还包括第二电容，第二电容的第一极板与第十七开关管Q17的漏极连接，第二电容的第二极板与第十八开关管Q18的漏极连接，以在负载侧全桥电路中形成升压电路。在本公开的一个实现方式中，第二电容为金属-氧化物半导体场效应晶体管MOS电容，或多晶硅-绝缘介质-多晶硅PIP电容，或金属-氧化物-金属MOM电容，或金属-介质-金属MIM电容。在本公开的一个实现方式中，第二电容的取值为小于或等于10纳法且大于或等于50皮法。在本公开的一个实现方式中，还包括第二电感，第二电感与输入侧全桥电路和高频变压器的初级绕组串联。第三方面，本公开实施例中提供了一种电路工作方法，方法应用于第一方面、第一方面的任一种实现方式中任一项的变换电路，方法包括：响应于第二开关管Q2与第四开关管Q4均关断，导通第五开关管Q5与第六开关管Q6。第四方面，本公开实施例中提供了一种电路工作方法，方法应用于第二方面、第二方面的任一种实现方式中任一项的变换电路，方法包括：响应于第十二开关管Q12与第十四开关管Q14均关断，导通第十五开关管Q15与第十六开关管Q16。第四方面，本公开实施例中提供了一种电子装置，包括：如第一方面、第一方面的任一种实现方式、第二方面、第二方面的任一种实现方式中任一项的变换电路。根据本公开提供的技术方案，提供了一种双有源桥变换电路，所述电路包括：输入侧全桥电路，输入侧全桥电路包括第一开关管Q1、第二开关管Q2、第三开关管Q3、第四开关管Q4、第五开关管Q5以及第六开关管Q6，其中，第一开关管Q1和第三开关管Q3采用交叉耦合的方式连接，第五开关管Q5与第一开关管Q1并联，第六开关管Q6与第三开关管Q3并联；负载侧全桥电路，负载侧全桥电路包括第七开关管Q7、第八开关管Q8、第九开关管Q9、第十开关管Q10，其中，第七开关管Q7和第九开关管Q9采用交叉耦合的方式连接；高频变压器，高频变压器的初级绕组连接于输入侧全桥电路的输出端，高频变压器的次级绕组连接于负载侧全桥电路的输入端。采用本公开实施例的技术方案，其中，由于将输入侧全桥电路中的第一开关管Q1和第三开关管Q3，以及负载侧全桥电路中的第七开关管Q7和第九开关管Q9分别设置为交叉耦合的方式，因此无需在第一开关管Q1、第三开关管Q3、第七开关管Q7和第九开关管Q9的栅极施加控制信号，而在未向第二开关管Q2、第四开关管Q4施加控制信号、使第二开关管Q2与第四开关管Q4均关断时，通过向第五开关管Q5以及第六开关管Q6施加控制信号，可以将第五开关管Q5以及第六开关管Q6导通，使高频变压器的初级绕组两端均与电源端导通，从而确保不会在负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，从而避免产生自激振荡，减少对DAB变换电路的正常工作造成的影响。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明结合附图，通过以下非限制性实施方式的详细描述，本公开的其它特征、目的和优点将变得更加明显。在附图中。图1示出根据本公开实施例的双有源桥变换电路的结构图。图2示出根据本公开实施例的另一种双有源桥变换电路的结构图。图3示出根据本公开实施例的又一种双有源桥变换电路的结构图。图4示出根据本公开的实施例的电路工作方法的流程图。图5示出根据本公开的实施例的电路工作方法的流程图。图6示出本公开的实施例的电子装置的结构框图。具体实施方式下文中，将参考附图详细描述本公开的示例性实施例，以使本领域技术人员可容易地实现它们。此外，为了清楚起见，在附图中省略了与描述示例性实施例无关的部分。在本公开中，应理解，诸如“包括”或“具有”等的术语旨在指示本说明书中所公开的特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合的存在，并且不欲排除一个或多个其他特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合存在或被添加的可能性。另外还需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。在本公开中，如涉及对用户信息或用户数据的获取操作或向他人展示用户信息或用户数据的操作，则所述操作均为经用户授权、确认，或由用户主动选择的操作。图1示出根据本公开的实施例的双有源桥变换电路的结构图。如图1所示，所述双有源桥变换电路包括：输入侧全桥电路，输入侧全桥电路包括第一开关管Q1、第二开关管Q2、第三开关管Q3、第四开关管Q4、第五开关管Q5以及第六开关管Q6；负载侧全桥电路，负载侧全桥电路包括第七开关管Q7、第八开关管Q8、第九开关管Q9、第十开关管Q10；高频变压器，高频变压器的初级绕组连接于输入侧全桥电路的输出端，高频变压器的次级绕组连接于负载侧全桥电路的输入端；其中，第一开关管Q1和第三开关管Q3采用交叉耦合的方式连接，第五开关管Q5与第一开关管Q1并联，第六开关管Q6与第三开关管Q3并联，第七开关管Q7和第九开关管Q9采用交叉耦合的方式连接。在本公开的一个实现方式中，所述双有源桥变换电路包括输入侧全桥电路、负载侧全桥电路和高频变压器，其中，所述输入侧全桥电路包括第一开关管Q1、第二开关管Q2、第三开关管Q3、第四开关管Q4、第五开关管Q5以及第六开关管Q6，所述第一开关管Q1、第三开关管Q3、第五开关管Q5、第六开关管Q6可以是P型晶体管，所述第二开关管Q2和第四开关管Q4可以是N型晶体管，所述第二开关管Q2的栅极可以施加第一控制信号S1，所述第四开关管Q4的栅极可以施加第二控制信号S2，所述S1和S2可以是两路相位差为180度的脉冲宽度调制信号，用于控制所述第二开关管Q2和第四开关管Q4交替导通。所述第二开关管Q2的漏极连接于所述第一开关管Q1的漏极，并连接于所述第三开关管Q3的栅极，所述第四开关管Q4的漏极连接于所述第三开关管Q3的漏极，并连接于所述第一开关管Q1的栅极，以使所述第一开关管Q1和第三开关管Q3形成交叉耦合结构。所述第一开关管Q1和第三开关管Q3源极连接于电源电压，所述第二开关管Q2和第四开关管Q4的源极接地。所述输入侧全桥电路具有第一电压V1。所述第五开关管Q5与所述第一开关管Q1并联，即所述第五开关管Q5的漏极连接于所述第一开关管Q1的漏极，所述第五开关管Q5的源极连接于所述第一开关管Q1的源极。所述第六开关管Q6与所述第三开关管Q3并联，即所述第六开关管Q6的漏极连接于所述第三开关管Q3的漏极，所述第六开关管Q6的源极连接于所述第三开关管Q3的源极。所述第五开关管Q5以及所述第六开关管Q6的栅极均可以施加第五控制信号S5。S5可以在S1以及S2均为关断信号时，控制所述第五开关管Q5以及所述第六开关管Q6导通。所述负载侧全桥电路包括第七开关管Q7、第八开关管Q8、第九开关管Q9以及第十开关管Q10，所述第七开关管Q7和第九开关管Q9可以是P型晶体管，所述第八开关管Q8和第十开关管Q10可以是N型晶体管，所述第八开关管Q8的栅极可以施加第三控制信号S3，所述第十开关管Q10的栅极可以施加第四控制信号S4，所述S3和S4可以是两路相位差为180度的脉冲宽度调制信号，用于控制所述第八开关管Q8和第十开关管Q10交替导通，且S3与S1之间、S4与S2之间可以具有第一相位差，所述第一相位差根据实际需要设置，此处不做限制。所述第八开关管Q8的漏极连接于所述五开关管Q5的漏极，并连接于所述第九开关管Q9的栅极，所述第十开关管Q10的漏极连接于所述第九开关管Q9的漏极，并连接于所述第七开关管Q7的栅极，以使所述第七开关管Q7和第九开关管Q9形成交叉耦合结构。所述第七开关管Q7和第九开关管Q9源极连接于电源电压，所述第八开关管Q8和第十开关管Q10的源极接地。所述负载侧全桥电路可以连接于负载电容CC和负载电阻RC，为所述负载电容CC和负载电阻RC提供第二电压V2。所述高频变压器包括初级绕组和次级绕组，所述初级绕组连接于所述输入侧全桥电路，所述次级绕组连接于所述负载侧全桥电路，具体地，所述初级绕组连接于所述第三开关管Q3的漏极第一开关管Q1的漏极之间，所述次级绕组连接于所述第九开关管Q9的漏极第七开关管Q7的漏极之间。相关技术中，若双有源桥变换电路不包括第五开关管Q5以及第六开关管Q6，则当S1以及S2均为关断信号时，在该电路结构中的负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，产生自激振荡，导致负载侧全桥无法正常关断，从而影响双有源桥变换电路的正常工作。根据本公开的方案，通过将第一开关管Q1和第三开关管Q3采用交叉耦合的方式连接，将第五开关管Q5与第一开关管Q1并联，将第六开关管Q6与第三开关管Q3并联，第七开关管Q7和第九开关管Q9采用交叉耦合的方式连接，可以在第二开关管Q2以及第四开关管Q4均响应于相应的控制信号关断时，使第五开关管Q5以及第六开关管Q6均可以响应于相应的控制信号导通，从而使高频变压器的初级绕组两端均与电源端导通，从而确保不会在负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，避免产生自激振荡，减少对DAB变换电路的正常工作造成的影响。图2示出根据本公开的实施例的另一种双有源桥变换电路的结构图。如图2所示，所述双有源桥变换电路包括第一比较器Co1以及第二比较器Co2，第一比较器Co1的正向输入端接地，第一比较器Co1的反向输入端连接于第八开关管Q8的漏极，第一比较器Co1的输出端连接于第八开关管Q8的栅极，第二比较器Co2的正向输入端接地，第二比较器Co2的反向输入端连接于第十开关管Q10的漏极，第二比较器Co2的输出端连接于第十开关管Q10的栅极。根据本公开的方案，通过将第一比较器Co1的正向输入端接地，第一比较器Co1的反向输入端连接于第八开关管Q8的漏极，第一比较器Co1的输出端连接于第八开关管Q8的栅极，第二比较器Co2的正向输入端接地，第二比较器Co2的反向输入端连接于第十开关管Q10的漏极，第二比较器Co2的输出端连接于第十开关管Q10的栅极，可以在无需向所述第八开关管Q8的栅极施加第三控制信号S3，也无需向所述第十开关管Q10的栅极施加第四控制信号S4的前提下，使所述第八开关管Q8以及所述第十开关管Q10交替导通， 所述第八开关管Q8以及所述第十开关管Q10交替导通的周期与所述第二开关管Q2和第四开关管Q4交替导通的周期具有第一相位差，所述第一相位差根据实际需要设置，从而实现与上述图1中所示的双有源桥变换电路相同的功能，并且损耗更少。在本公开的一个实现方式中，所述双有源桥变换电路还包括第一电容C1，所述第一电容的第一极板与所述第七开关管Q7的漏极连接，所述第一电容C1的第二极板与所述第九开关管Q9的漏极连接，以在所述负载侧全桥电路上形成升压电路。具体地，Q7、Q9和C1构成谐振腔，实现升压。其中，所述第一电容可以是金属-氧化物半导体场效应晶体管电容，或其他类型的电容，例如多晶硅-绝缘介质-多晶硅电容，或金属-氧化物-金属电容，或金属-介质-金属电容，此处不做限制。所述第一电容的取值小于或等于10纳法且大于或等于50皮法。通过本公开的技术方案，通过在双有源桥变换电路的负载侧全桥电路中形成谐振腔，实现了对负载侧全桥电路的输出电压的升压，提高了双有源桥变换电路的增益范围，进而减少了调频范围。在本公开的一个实现方式中，所述双有源桥变换电路还包括第一电感L1，所述第一电感与所述输入侧全桥电路和所述高频变压器的初级绕组串联，通过调节所述双有源桥电路的移相角来改变所述第一电感上的电压，进而控制功率传输的大小和方向。其中，所述第一电感可以是单独设置的电感，也可以由所述高频变压器的漏感形成。图3示出根据本公开的实施例的另一种双有源桥变换电路的结构图。如图3所示，所述双有源桥变换电路包括：输入侧全桥电路，输入侧全桥电路包括第十一开关管Q11、第十二开关管Q12、第十三开关管Q13、第十四开关管Q14、第十五开关管Q15以及第十六开关管Q16；负载侧全桥电路，负载侧全桥电路包括第十七开关管Q17、第十八开关管Q18、第一二极管D1、第二二极管D2；高频变压器，高频变压器的初级绕组连接于输入侧全桥电路的输出端，高频变压器的次级绕组连接于负载侧全桥电路的输入端。其中，第十一开关管Q11和第十三开关管Q13采用交叉耦合的方式连接，第十五开关管Q15与第十一开关管Q11并联，第十六开关管Q16与第十三开关管Q13并联，第十七开关管Q17和第十八开关管Q18采用交叉耦合的方式连接，第一二极管D1的正极接地，第一二极管D1的负极连接于第十七开关管Q17的漏极以及第十八开关管Q18的栅极，第二二极管D2的正极接地，第二二极管D2的负极连接于第十七开关管Q17的栅极以及第十八开关管Q18的漏极。在本公开的一个实现方式中，所述双有源桥变换电路包括输入侧全桥电路、负载侧全桥电路和高频变压器，其中，所述输入侧全桥电路包括第十一开关管Q11、第十二开关管Q12、第十三开关管Q13、第十四开关管Q14、第十五开关管Q15以及第十六开关管Q16，所述第十一开关管Q11、第十三开关管Q13、第十五开关管Q15、第十六开关管Q16可以是P型晶体管，所述第十二开关管Q12和第十四开关管Q14可以是N型晶体管，所述第十二开关管Q12的栅极可以施加第十一控制信号S11，所述第十四开关管Q14的栅极可以施加第十二控制信号S21，所述S11和S21可以是两路相位差为180度的脉冲宽度调制信号，用于控制所述第十二开关管Q12和第十四开关管Q14交替导通。所述第十二开关管Q12的漏极连接于所述第十一开关管Q11的漏极，并连接于所述第十三开关管Q13的栅极，所述第十四开关管Q14的漏极连接于所述第十三开关管Q13的漏极，并连接于所述第十一开关管Q11的栅极，以使所述第十一开关管Q11和第十三开关管Q13形成交叉耦合结构。所述第十一开关管Q11和第十三开关管Q13源极连接于电源电压，所述第十二开关管Q12和第十四开关管Q14的源极接地。所述输入侧全桥电路具有第十一电压V11。所述第十五开关管Q15与所述第十一开关管Q11并联，即所述第十五开关管Q15的漏极连接于所述第十一开关管Q11的漏极，所述第十五开关管Q15的源极连接于所述第十一开关管Q11的源极。所述第十六开关管Q16与所述第十三开关管Q13并联，即所述第十六开关管Q16的漏极连接于所述第十三开关管Q13的漏极，所述第十六开关管Q16的源极连接于所述第十三开关管Q13的源极。所述第十五开关管Q15以及所述第十六开关管Q16的栅极均可以施加第十五控制信号S5。S5可以在S11以及S21均为关断信号时，控制所述第十五开关管Q15以及所述第十六开关管Q16导通。所述负载侧全桥电路包括第十七开关管Q17、第十八开关管Q18、第一二极管D1、第二二极管管D2，所述第十七开关管Q17和第十九开关管Q19可以是P型晶体管，所述第十七开关管Q17的栅极连接于所述第十八开关管Q8的漏极和所述第二二极管的负极，所述第十八开关管Q18的栅极连接于第十七开关管Q17的漏极和所述第一二极管D1的负极，以使所述第十七开关管Q17和所述第十八开关管Q18形成交叉耦合的结构。所述第十七开关管Q17和所述第十八开关管Q18的源极均连接于电源电压，所述第一二极管D1以及所述第二二极管D2的正极均接地。所述负载侧全桥电路可以连接于负载电容CC和负载电阻RC，为所述负载电容CC和负载电阻RC提供第二电压V2。其中，第一二极管D1以及第二二极管D2可以与第十七开关管Q17、第十八开关管Q18配合工作，从而交替导通，且第一二极管D1以及第二二极管D2交替导通的周期与所述第十二开关管Q12和第十四开关管Q14交替导通的周期具有第三相位差，所述第三相位差可以根据实际需要设置，损耗更少。相关技术中，若双有源桥变换电路不包括第十五开关管Q15以及第十六开关管Q16，则当S1以及S2均为关断信号时，在该电路结构中的负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，从而产生自激振荡，从而导致负载侧全桥无法正常关断，从而影响双有源桥变换电路的正常工作。根据本公开的方案，通过将第十一开关管Q11和第十三开关管Q13采用交叉耦合的方式连接，将第十五开关管Q15与第十一开关管Q11并联，将第十六开关管Q16与第十三开关管Q13并联，第十七开关管Q17和第十九开关管Q19采用交叉耦合的方式连接，可以在第十二开关管Q12以及第十四开关管Q14均响应于相应的控制信号关断时，使第十五开关管Q15以及第十六开关管Q16均可以响应于相应的控制信号导通，从而使高频变压器的初级绕组两端均与电源端导通，从而确保不会在负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，避免产生自激振荡，减少对DAB变换电路的正常工作造成的影响。在本公开的一个实现方式中，所述双有源桥变换电路还包括第二电容C1，所述第二电容的第一极板与所述第十七开关管Q17的漏极连接，所述第二电容C11的第二极板与所述第十八开关管Q18的漏极连接，以在所述负载侧全桥电路上形成升压电路。具体地，Q17、Q18和C11构成谐振腔，实现升压。其中，所述第二电容可以是MOS电容，或其他类型的电容，例如PIP电容，或MOM电容，或MIM电容，此处不做限制。所述第二电容的取值可以为小于或等于10纳法且大于或等于50皮法。通过本公开的技术方案，通过在双有源桥变换电路的负载侧全桥电路中形成谐振腔，实现了对负载侧全桥电路的输出电压的升压，提高了双有源桥变换电路的增益范围，进而减少了调频范围。在本公开的一个实现方式中，所述双有源桥变换电路还包括第二电感L11，所述第二电感与所述输入侧全桥电路和所述高频变压器的初级绕组串联，通过调节所述双有源桥电路的移相角来改变所述第二电感上的电压，进而控制功率传输的大小和方向。其中，所述第二电感可以是单独设置的电感，也可以由所述高频变压器的漏感形成。图4示出根据本公开的实施例的电路工作方法的流程图，所述电路工作方法应用于如图1所示实施例中的变换电路。如图3所示，所述方法包括步骤S301：在步骤S301中，响应于所述第二开关管Q2与所述第四开关管Q4均关断，导通所述第五开关管Q5与所述第六开关管Q6。根据本公开的技术方案，通过在第二开关管Q2以及第四开关管Q4均响应于相应的控制信号关断时，使第五开关管Q5以及第六开关管Q6均可以响应于相应的控制信号导通，从而使高频变压器的初级绕组两端均与电源端导通，从而确保不会在负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，避免产生自激振荡，减少对DAB变换电路的正常工作造成的影响。图5示出根据本公开的实施例的电路工作方法的流程图，所述电路工作方法应用于如图2所示实施例中的变换电路。如图5所示，所述方法包括步骤S401：在步骤S401中，响应于第十二开关管Q12与第十四开关管Q14均关断，导通第十五开关管Q15与第十六开关管Q16。根据本公开的技术方案，通过在第十二开关管Q12以及第十四开关管Q14均响应于相应的控制信号关断时，使第十五开关管Q15以及第十六开关管Q16均可以响应于相应的控制信号导通，从而使高频变压器的初级绕组两端均与电源端导通，从而确保不会在负载侧全桥与输入侧全桥之间形成振荡回路，避免产生自激振荡，减少对DAB变换电路的正常工作造成的影响。本公开还公开了一种电子装置，图6示出根据本公开的实施例的电子装置的结构框图。在本公开的一个实现方式中，所述电子装置包括如图1和/或图2所示的双有源桥变换电路，所述电子装置可以是直流变换装置，用以实现直流功率转换，也可以是包括直流变换装置的其他电子装置，此处不做限制。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
