标题title
行程开关星表系统、工作方法及卫星测试装置
摘要abst
本发明提供了一种行程开关星表系统、工作方法及卫星测试装置，包括：星表插座、插头组件、行程开关组件以及星上仪器；所述星表插座上设置多个行程开关端节点和多个星上仪器互联端节点，所述行程开关端节点连接所述行程开关组件，所述星上仪器互联端节点连接所述星上仪器，所述星表插座根据测试和使用需求连接所述插头组件；所述插头组件上设置多个第一插头节点和多个第二插头节点，所述第一插头节点和所述第二插头节点全部一一对应连接或部分一一对应连接，所述第一插头节点连接所述行程开关端节点，所述第二插头节点连接所述星上仪器互联端节点。本发明可以替代传统方案采用人工按压行程开关的方式，避免操作人员疲劳误操作。
权利要求书clms
1.一种行程开关星表系统，其特征在于，包括：星表插座、插头组件、行程开关组件以及星上仪器；所述星表插座上设置多个行程开关端节点和多个星上仪器互联端节点，所述行程开关端节点连接所述行程开关组件，所述星上仪器互联端节点连接所述星上仪器，所述星表插座连接所述插头组件；所述插头组件上设置多个第一插头节点和多个第二插头节点，所述第一插头节点和所述第二插头节点全部一一对应连接或部分一一对应连接，所述第一插头节点连接所述行程开关端节点，所述第二插头节点连接所述星上仪器互联端节点。2.根据权利要求1所述行程开关星表系统，其特征在于：所述行程开关组件包括多个行程开关，多个所述行程开关分别连接不同的所述行程开关端节点。3.根据权利要求1所述行程开关星表系统，其特征在于：所述行程开关组件通过行程开关散线压接连接所述行程开关端节点。4.根据权利要求1所述行程开关星表系统，其特征在于，所述插头组件包括：飞行插头或测试插头；所述飞行插头的第一插头节点和第二插头节点全部一一对应连接，所述测试插头的第一插头节点和第二插头节点部分一一对应连接。5.根据权利要求4所述行程开关星表系统，其特征在于，所述测试插头包括：第一测试插头和第二测试插头；所述第一测试插头和所述第二测试插头设置有8对第一插头节点和第二插头节点，所述第一测试插头的前4对第一插头节点和第二插头节点连接，后4对第一插头节点和第二插头节点不连接，所述第二测试插头的前4对第一插头节点和第二插头节点不连接，后4对第一插头节点和第二插头节点连接。6.根据权利要求5所述行程开关星表系统，其特征在于，所述行程开关组件包括：第一行程开关和第二行程开关；所述行程开关端节点设置有8个，所述第一行程开关的4个节点连接所述行程开关端节点的前4个节点，所述第二行程开关的4个节点连接所述行程开关端节点的后4个节点。7.根据权利要求6所述行程开关星表系统，其特征在于：所述行程开关端节点和所述星上仪器互联端节点设置有8对且不直接连通。8.一种权利要求7所述行程开关星表系统的工作方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，将所述星表插座的行程开关端节点与所述第一行程开关和所述第二行程开关连接，星上仪器互联端节点与所述星上仪器连接；步骤S2，在星箭对接前，即行程开关组件未压紧，需要测试第一行程开关常开触点通路可靠断开，常闭触点通路可靠接通时，将所述星表插座连接第一测试插头，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离；步骤S3，在星箭对接前，即行程开关组件未压紧，需要第二行程开关常开触点通路可靠断开，常闭触点通路可靠接通时，将所述星表插座连接第二测试插头，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离；步骤S4，将所述星表插座连接飞行插头，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离，最终发射态安装飞行插头；步骤S5，在星箭对接后，即行程开关压紧时，当需要测试第一行程开关常开触点通路可靠接通，常闭触点通路可靠断开时，将所述星表插座连接第一测试插头，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离；步骤S6，在星箭对接后，即行程开关压紧时，当需要测试第二行程开关常开触点通路可靠接通，常闭触点通路可靠断开时，将所述星表插座连接第二测试插头，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离；步骤S7，将所述星表插座连接飞行插头，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离，最终发射态安装飞行插头。9.一种卫星测试装置，其特征在于：采用权利要求1-7任一项所述行程开关星表系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫星工程技术领域，具体地，涉及行程开关星表系统、工作方法及卫星测试装置。背景技术卫星与运载接口通常包含一对行程开关，用于给卫星提供分离信号和自上电信号。在主动段，所有单机处于关机状态，星箭分离后卫星自主加电，同时提供分离信号给卫星运行软件，触发飞行程序。为了保证可靠性需求，要求分离自启上电功能中并联的行程开关任意有一个分离卫星就可以上电，多个行程开关全部分离才可以输出分离信号，即分离自启是或逻辑，而分离信号是与逻辑。在地面测试阶段，为了测试行程开关不同物理状态下卫星的运行状态以及每一路行程开关的通路情况，测试过程中需要专门电装人员按压行程开关，或者设计投产专门的工装压紧和释放行程开关，前者操作人员容易疲劳，后者增加了测试成本，而且二者都需要操作空间，卫星布局设计时需要专门考虑。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种行程开关星表系统、工作方法及卫星测试装置。根据本发明提供的一种行程开关星表系统，可用于卫星测试装置，包括：星表插座、插头组件、行程开关组件以及星上仪器；所述星表插座上设置多个行程开关端节点和多个星上仪器互联端节点，所述行程开关端节点采用压接方式连接所述行程开关组件，所述星上仪器互联端节点连接所述星上仪器，所述星表插座连接所述插头组件；所述插头组件上设置多个第一插头节点和多个第二插头节点，所述第一插头节点和所述第二插头节点全部一一对应连接或部分一一对应连接，所述第一插头节点连接所述行程开关端节点，所述第二插头节点连接所述星上仪器互联端节点。优选地，所述行程开关组件包括多个行程开关，多个所述行程开关分别连接不同的所述行程开关端节点。优选地，所述行程开关组件通过行程开关散线压接连接所述行程开关端节点。优选地，所述插头组件包括：飞行插头或测试插头；所述飞行插头的第一插头节点和第二插头节点全部一一对应连接，所述测试插头的第一插头节点和第二插头节点部分一一对应连接。优选地，所述行程开关组件包括：第一行程开关和第二行程开关，所述测试插头包括：第一测试插头和第二测试插头；所述第一测试插头和所述第二测试插头设置有8对第一插头节点和第二插头节点，所述第一测试插头的前4对第一插头节点和第二插头节点连接，选通所述第一行程开关，后4对第一插头节点和第二插头节点不连接，所述第二测试插头的前4对第一插头节点和第二插头节点不连接，后4对第一插头节点和第二插头节点连接，选通所述第二行程开关。所述行程开关端节点设置有8个，所述第一行程开关的4个节点连接所述行程开关端节点的前4个节点，所述第二行程开关的4个节点连接所述行程开关端节点的后4个节点。优选地，所述行程开关端节点和所述星上仪器互联端节点设置有8对且不直接连通。优选地，所述星表插座还可以与星上其他星表共用，适应星表板尺寸和生产成本。优选地，一种所述行程开关星表系统的工作方法，包括以下步骤：步骤S1，将所述星表插座的行程开关端节点与所述第一行程开关和所述第二行程开关连接，星上仪器互联端节点与所述星上仪器连接；步骤S2，在星箭对接前，即行程开关组件未压紧，需要测试第一行程开关常开触点通路可靠断开，常闭触点通路可靠接通时，将所述星表插座连接第一测试插头，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离；步骤S3，在星箭对接前，即行程开关组件未压紧，需要第二行程开关常开触点通路可靠断开，常闭触点通路可靠接通时，将所述星表插座连接第二测试插头，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离；步骤S4，将所述星表插座连接飞行插头，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离，最终发射态安装飞行插头；步骤S5，在星箭对接后，即行程开关压紧时，当需要测试第一行程开关常开触点通路可靠接通，常闭触点通路可靠断开时，将所述星表插座连接第一测试插头，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离；步骤S6，在星箭对接后，即行程开关压紧时，当需要测试第二行程开关常开触点通路可靠接通，常闭触点通路可靠断开时，将所述星表插座连接第二测试插头，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离；步骤S7，将所述星表插座连接飞行插头，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离，最终发射态安装飞行插头。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1、本发明通过直接连接已连接好的不同行程开关替代传统方案采用人工按压行程开关的方式，避免操作人员疲劳误操作；2、本发明可以替代传统方案采用专门设计行程开关测试工装的方式，减少测试成本；3、本发明对行程开关布局和卫星安装支架处没有额外的操作空间和设计要求，节省布局设计成本；4、与传统设计方案相比，本设计具有设计简洁，星表插座可以与其他星表设计兼容，设计方式灵活，适应性强、成本低等优点，具有很高的可操作性和可实施性。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为行程开关星表装置设计原理图；图2为飞行插头原理图；图3为第一测试插头原理图；图4为第二测试插头原理图；图5为行程开关未压紧时卫星运行状态和行程开关通路状态；图6为行程开关压紧后卫星运行状态和行程开关通路状态；图中所示：星表插座1、飞行插头2、第一测试插头3、第二测试插头4、第一行程开关5、第二行程开关6、星上仪器7、行程开关散线压接8。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例1如图1所示，本实施例包括：星表插座1、飞行插头2、第一测试插头3、第二测试插头4、第一行程开关5、第二行程开关6以及星上仪器7；星表插座1上的行程开关端节点和星上仪器互联端节点设置有8对且不直接连通，8个星上仪器互联端节点连接星上仪器7的8个节点；第一行程开关5的4个节点通过行程开关散线压接8连接行程开关端节点的前4个节点，第二行程开关6的4个节点通过行程开关散线压接8连接行程开关端节点的后4个节点。如图2至图4所示，插头组件包括3种类型：飞行插头2、第一测试插头3和第二测试插头4；飞行插头2设置有8对第一插头节点和第二插头节点，且8对第一插头节点和第二插头节点一一对应连通。第一测试插头3和第二测试插头4设置有8对第一插头节点和第二插头节点，第一测试插头3的前4对第一插头节点和第二插头节点连接，后4对第一插头节点和第二插头节点不连接，第二测试插头4的前4对第一插头节点和第二插头节点不连接，后4对第一插头节点和第二插头节点连接。本实施例用于卫星测试的步骤：步骤S1，将星表插座1的行程开关端节点与第一行程开关5和第二行程开关6连接，星上仪器互联端节点与星上仪器7连接；步骤S2，在星箭对接前，即行程开关组件未压紧，需要测试第一行程开关5常开触点通路可靠断开，常闭触点通路可靠接通时，将星表插座1连接第一测试插头3，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离；步骤S3，在星箭对接前，即行程开关组件未压紧，需要第二行程开关6常开触点通路可靠断开，常闭触点通路可靠接通时，将星表插座1连接第二测试插头4，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离；步骤S4，将星表插座1连接飞行插头2，卫星自主上电，星箭分离信号为已分离，最终发射态安装飞行插头2；步骤S5，在星箭对接后，即行程开关压紧时，当需要测试第一行程开关5常开触点通路可靠接通，常闭触点通路可靠断开时，将星表插座1连接第一测试插头3，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离；步骤S6，在星箭对接后，即行程开关压紧时，当需要测试第二行程开关6常开触点通路可靠接通，常闭触点通路可靠断开时，将星表插座1连接第二测试插头4，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离；步骤S7，将星表插座1连接飞行插头2，卫星不会自主上电，采用地面供电设备加电，观察星箭分离信号为未分离，最终发射态安装飞行插头2。实施例2实施例2作为实施例1的优选例。本实施例包括一个星表插座1、飞行插头2、第一测试插头3、第二测试插头4、第一行程开关5、第二行程开关6以及星上仪器7；星表插座1将第一行程开关5和第二行程开关6的8个节点以及星上仪器7对应的8个节点全部集中在一起，此时这8对节点处于非连通状态。星表插座1的节点数量可以根据行程开关的节点数量进行调整，节点分配可以依据整星节点资源自由调配，同时星表插座1可以共用星上其他星表。飞行插头2与星表插座1互联，将行程开关和星上仪器7对应的节点全部选通，在轨飞行段选用飞行插头2。第一测试插头3、第二测试插头4与星表插座1互联，分别用来选通不同的行程开关，用于在行程开关散线压接8完成压接后行程开关的状态检查。第一测试插头3、第二测试插头4可以依据飞行程序的要求适应性更改调节，从而实现不同的测试需求。如图5和图6所示，行程开关实际物理状态与是否进行星箭对接有关，即星箭对接前为未压紧，星箭对接后为压紧。分析连接3种不同的插头组件，可以模拟的不同行程开关状态、卫星状态以及行程开关通路的状态。图5和图6中：K1：第一行程开关5；K2：第二行程开关6；C1：第一测试插头3；C2：第二测试插头4；Z：星表插座1；F1：飞行插头2。在星箭对接前，即行程开关未压紧时，当星表插座1连接第一测试插头3或者第二测试插头4时，可以验证第一行程开关5或第二行程开关6常开触点通路可靠断开，常闭触点通路可靠接通，卫星自主加电，且分离信号是已分离；在星箭对接前，即行程开关未压紧时，当星表插座1连接飞行插头2时，表征第一行程开关5或第二行程开关6均未压紧时，卫星自主上电，分离信号是已分离。在星箭对接后，即行程开关压紧时，当星表插座1连接第一测试插头3时，表征第一行程开关5压紧，第二行程开关6未压紧时，卫星无法自主上电，分离信号是未分离；同时可以验证第一行程开关5常开触点可靠接通，常闭触点可靠断开；在星箭对接后，即行程开关压紧时，当星表插座1连接第二测试插头4时，表征第一行程开关5未压紧，第二行程开关6压紧时，卫星无法自主上电，分离信号是未分离；同时可以验证第二行程开关6常开触点可靠接通，常闭触点可靠断开；在星箭对接后，即行程开关压紧时，当星表插座1连接飞行插头2时，表征第一行程开关5或第二行程开关6均压紧时，卫星无法自主上电，分离信号是未分离。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变化或修改，这并不影响本发明的实质内容。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。
