标题title
自清洁控制方法、装置、重合闸断路器及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请实施例提供一种自清洁控制方法、装置、重合闸断路器及计算机可读存储介质。所述自清洁控制方法包括：响应于重合闸断路器处于合闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程；响应于重合闸断路器处于分闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。
权利要求书clms
1.一种自清洁控制方法，其特征在于，包括：响应于重合闸断路器处于合闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程；响应于重合闸断路器处于分闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。2.根据权利要求1所述的自清洁控制方法，其特征在于，所述响应于重合闸断路器处于合闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程，包括：确定所述合闸状态的持续时间是否达到第一预设时间阈值；响应于确定所述合闸状态的持续时间未达到第一预设时间阈值，则不控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程；响应于确定所述合闸状态的持续时间达到第一预设时间阈值，则控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程。3.根据权利要求1所述的自清洁控制方法，其特征在于，所述响应于重合闸断路器处于分闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程，包括：确定所述分闸状态的持续时间是否达到第二预设时间阈值；响应于确定所述分闸状态的持续时间未达到第二预设时间阈值，则不控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程；响应于确定所述分闸状态的持续时间达到第二预设时间阈值，则控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。4.一种自清洁控制装置，其特征在于，包括控制电路，所述控制电路被配置为执行以下操作：响应于重合闸断路器处于合闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程；响应于重合闸断路器处于分闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。5.一种重合闸断路器，其特征在于，包括：执行装置，包括操作件和脱扣器，所述脱扣器在被触发时使所述操作件分闸；驱动装置，可在合闸位置和脱扣位置之间进行往复运动，所述驱动装置在所述合闸位置驱动所述操作件合闸、而在所述脱扣位置触发所述脱扣器、且在完成分/合闸驱动过程后保持于待机位置，所述待机位置位于所述合闸位置和所述脱扣位置之间；三个位置检测装置，分别设置于所述合闸位置、所述脱扣位置和所述待机位置，所述驱动装置在经过所述合闸位置、所述脱扣位置和所述待机位置时触发相应的位置检测装置；存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-3中任一项所述的自清洁控制方法。6.根据权利要求5所述的重合闸断路器，其特征在于，所述操作件和所述脱扣器分别设置于所述驱动装置沿其运动方向的相对两侧。7.根据权利要求5所述的重合闸断路器，其特征在于，所述驱动装置包括驱动电机、传动机构、合闸驱动件和脱扣触发件，所述传动机构的输入端和所述驱动电机的输出端连接，所述传动机构的输出端分别和所述合闸驱动件、所述脱扣触发件连接，所述传动机构的输出端在经过所述合闸位置、所述脱扣位置和所述待机位置时触发相应位置的位置检测装置。8.根据权利要求7所述的重合闸断路器，其特征在于，所述传动机构的输出端设有凸缘部，所述凸缘部被配置为触发所述位置检测装置。9.根据权利要求5所述的重合闸断路器，其特征在于，所述位置检测装置为接触式位置传感器。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器进行加载，以执行权利要求1-3中任一项所述的自清洁控制方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及断路器技术领域，具体涉及一种自清洁控制方法、装置、重合闸断路器及计算机可读存储介质。背景技术重合闸断路器通常包括执行装置和驱动装置，驱动装置驱动执行装置执行分合闸操作。在执行分合闸驱动过程中，驱动装置会经过相应的检测位置、并触发位于相应检测位置的位置检测装置，进而能够根据位置检测结果对驱动机构的驱动动作行程进行控制。在正常工作过程中，重合闸断路器会长期保持在合闸状态或分闸状态中的某一种状态，使相应检测位置的位置检测装置长期未被触发而发生触点表面氧化，表面氧化层使触点无法正常接触导通，从而导致位置检测装置出现故障。当重合闸断路器在高温潮湿的环境中使用时，上述氧化故障现象尤其显著。发明内容本申请实施例提供一种自清洁控制方法、装置、重合闸断路器及计算机可读存储介质，可以及时清除位置检测装置在长期使用过程中产生的触点表面氧化层，避免位置检测装置和其所在的重合闸断路器出现故障。第一方面，本申请实施例提供一种自清洁控制方法，包括：响应于重合闸断路器处于合闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程；响应于重合闸断路器处于分闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。在一些实施例中，所述响应于重合闸断路器处于合闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程，包括：确定所述合闸状态的持续时间是否达到第一预设时间阈值；响应于确定所述合闸状态的持续时间未达到第一预设时间阈值，则不控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程；响应于确定所述合闸状态的持续时间达到第一预设时间阈值，则控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程。在一些实施例中，所述响应于重合闸断路器处于分闸状态，控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程，包括：确定所述分闸状态的持续时间是否达到第二预设时间阈值；响应于确定所述分闸状态的持续时间未达到第二预设时间阈值，则不控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程；响应于确定所述分闸状态的持续时间达到第二预设时间阈值，则控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。第二方面，本申请实施例提供一种自清洁控制装置，包括控制电路，所述控制电路被配置为执行以下操作：响应于重合闸断路器处于合闸状态、控制所述重合闸断路器的驱动装置按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程，以及响应于重合闸断路器处于分闸状态、控制所述重合闸断路器的驱动装置按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。第三方面，本申请实施例提供一种重合闸断路器，包括：执行装置，包括操作件和脱扣器，所述脱扣器在被触发时使所述操作件分闸；驱动装置，可在合闸位置和脱扣位置之间进行往复运动，所述驱动装置在所述合闸位置驱动所述操作件合闸、而在所述脱扣位置触发所述脱扣器、且在完成分/合闸驱动过程后保持于待机位置，所述待机位置位于所述合闸位置和所述脱扣位置之间；三个位置检测装置，分别设置于所述合闸位置、所述脱扣位置和所述待机位置，所述驱动装置在经过所述合闸位置、所述脱扣位置和所述待机位置时触发相应的位置检测装置；存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现以上所述的自清洁控制方法。在一些实施例中，所述操作件和所述脱扣器分别设置于所述驱动装置沿其运动方向的相对两侧。在一些实施例中，所述驱动装置包括驱动电机、传动机构、合闸驱动件和脱扣触发件，所述传动机构的输入端和所述驱动电机的输出端连接，所述传动机构的输出端分别和所述合闸驱动件、所述脱扣触发件连接，所述传动机构的输出端在经过所述合闸位置、所述脱扣位置和所述待机位置时触发相应位置的位置检测装置。在一些实施例中，所述传动机构的输出端设有凸缘部，所述凸缘部被配置为触发所述位置检测装置。在一些实施例中，所述位置检测装置为接触式位置传感器。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器进行加载，以执行以上所述的自清洁控制方法中的步骤。本申请实施例通过针对处于合闸状态的重合闸断路器、相应地控制其中的驱动装置间歇性地进行合闸驱动过程，而针对处于分闸状态的重合闸断路器、相应地控制其中的驱动装置间歇性地进行分闸驱动过程，从而及时清除位置检测装置的触点表面的氧化膜层，避免位置检测装置出现导电故障，进而使得位置检测装置和其所在的重合闸断路器在长期静止状态中能够保持良好的工作性能。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一些实施例提供的自清洁控制方法的流程图；图2是本申请一些实施例提供的自清洁控制方法的局部流程图；图3是本申请一些实施例提供的自清洁控制方法的又一局部流程图；图4是本申请一些实施例提供的重合闸断路器的结构图；图5是本申请一些实施例提供的重合闸断路器处于分闸状态时的结构图；图6是本申请一些实施例提供的重合闸断路器自分闸状态切换至合闸状态的第一过程结构图；图7是本申请一些实施例提供的重合闸断路器自分闸状态切换至合闸状态以及在处于合闸状态时进行自清洁的第二过程结构图；图8是本申请一些实施例提供的重合闸断路器处于合闸状态时的结构图；图9是本申请一些实施例提供的重合闸断路器自合闸状态切换至分闸状态的第一过程结构图；图10是本申请一些实施例提供的重合闸断路器自合闸状态切换至分闸状态以及在处于分闸状态时进行自清洁的第二过程结构图；图11是本申请一些实施例提供的重合闸断路器在处于合闸状态时进行自清洁的第一过程结构图；图12是本申请一些实施例提供的重合闸断路器在处于分闸状态时进行自清洁的第一过程结构图。主要元件符号说明：1-重合闸断路器，10-执行装置，11-操作件，12-脱扣器，20-驱动装置，21-驱动电机，22-传动机构，221-输入端，222-输出端，23-合闸驱动件，24-脱扣触发件，30-位置检测装置，40-存储器，50-处理器，60-印制电路板，1a-合闸位置，1b-脱扣位置，1c-待机位置。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。“A和/或B”，包括以下三种组合：仅A，仅B，及A和B的组合。本申请中“适用于”或“被配置为”的使用意味着开放和包容性的语言，其不排除适用于或被配置为执行额外任务或步骤的设备。另外，“基于”的使用意味着开放和包容性，因为“基于”一个或多个所述条件或值的过程、步骤、计算或其他动作在实践中可以基于额外条件或超出所述的值。在本申请中，“示例性”一词用来表示“用作例子、例证或说明”。本申请中被描述为“示例性”的任何实施例不一定被解释为比其它实施例更优选或更具优势。为了使本领域任何技术人员能够实现和使用本申请，给出了以下描述。在以下描述中，为了解释的目的而列出了细节。应当明白的是，本领域普通技术人员可以认识到，在不使用这些特定细节的情况下也可以实现本申请。在其它实例中，不会对公知的结构和过程进行详细阐述，以避免不必要的细节使本申请的描述变得晦涩。因此，本申请并非旨在限于所示的实施例，而是与符合本申请所公开的原理和特征的最广范围相一致。第一方面，本申请实施例提供一种自清洁控制方法，可以及时清除位置检测装置30在长期使用过程中产生的触点表面氧化层，避免位置检测装置30和其所在的重合闸断路器1出现故障。如图1所示，该自清洁控制方法包括S10～S20。S10：响应于重合闸断路器1处于合闸状态，控制重合闸断路器1的驱动装置20按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程。如图7～8所示，在合闸驱动过程，驱动装置20先从待机位置1c运动至合闸位置1a而执行合闸驱动动作、随后从合闸位置1a返回到待机位置1c，相应依次触发分别位于合闸位置1a和待机位置1c的位置检测装置30；上述位置检测装置30在被触发时会产生放电效应、破坏其触点表面可能存在的氧化膜层，起到对表面氧化膜层的清洁消除作用，使触点保持良好的导电性能而能够正常接触导通。由于重合闸断路器1处于合闸状态，驱动装置20在进行合闸驱动过程时不会改变重合闸断路器1的合闸状态，避免对重合闸断路器1的正常工作造成干扰。这样，在重合闸断路器1处于合闸状态时，通过控制驱动装置20间歇性地进行合闸驱动过程，可以及时清除位置检测装置30的触点表面的氧化膜层，避免位置检测装置30出现导电故障；即使重合闸断路器1长期保持在合闸状态，也能够保证位置检测装置30和其所在的重合闸断路器1保持良好的工作性能。第一预设时间间隔可以根据实际需要在系统中进行设置，也可以采用由系统随机产生的随机值，还可以由系统根据当前环境参数计算得到，本申请实施例对此不作限定。例如，可以根据位置检测装置30在当前环境中发生触点表面氧化的速度，相应对第一预设时间间隔进行匹配设置，使触点表面可能存在的氧化膜层能够被及时清除。S20：响应于重合闸断路器1处于分闸状态，控制重合闸断路器1的驱动装置20按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。如图8和图10所示，在分闸驱动过程，驱动装置20先从待机位置1c运动至脱扣位置1b而执行脱扣触发动作、随后从脱扣位置1b返回到待机位置1c，相应依次触发分别位于脱扣位置1b和待机位置1c的位置检测装置30；上述位置检测装置30在被触发时会产生放电效应、破坏其触点表面可能存在的氧化膜层，起到对表面氧化膜层的清洁消除作用，使触点保持良好的导电性能而能够正常接触导通。由于重合闸断路器1处于分闸状态，驱动装置20在进行分闸驱动过程时不会改变重合闸断路器1的分闸状态，避免对重合闸断路器1的正常工作造成干扰。这样，在重合闸断路器1处于分闸状态时，通过控制驱动装置20间歇性地进行分闸驱动过程，可以及时清除位置检测装置30的触点表面的氧化膜层，避免位置检测装置30出现导电故障；即使重合闸断路器1长期保持在分闸状态，也能够保证位置检测装置30和其所在的重合闸断路器1保持良好的工作性能。第二预设时间间隔可以根据实际需要在系统中进行设置，也可以采用由系统随机产生的随机值，还可以由系统根据当前环境参数计算得到，本申请实施例对此不作限定。例如，可以根据位置检测装置30在当前环境中发生触点表面氧化的速度，相应对第二预设时间间隔进行匹配设置，使触点表面可能存在的氧化膜层能够被及时清除。第一预设时间间隔和第二预设时间间隔可以采用相同或不同的数值，本申请实施例对此不作限定。和相关技术相比，本申请实施例提供的自清洁控制方法通过设置S10～S20，在重合闸断路器1会长期保持在合闸状态或分闸状态中的某一种状态时，可以针对处于合闸状态的重合闸断路器1、相应地控制其中的驱动装置20间歇性地进行合闸驱动过程，而针对处于分闸状态的重合闸断路器1、相应地控制其中的驱动装置20间歇性地进行分闸驱动过程，从而及时清除位置检测装置30的触点表面的氧化膜层，避免位置检测装置30出现导电故障，进而使得位置检测装置30和其所在的重合闸断路器1在长期静止状态中能够保持良好的工作性能。如图2所示，在一些实施例中，S10可以包括S101～S103。S101：确定合闸状态的持续时间是否达到第一预设时间阈值。这里，合闸状态的持续时间，是指重合闸断路器1自切换至合闸状态的时间点起至当前时间点之间的时间长度。第一预设时间阈值属于判断阈值，用于判断重合闸断路器1是否长时间保持静止于合闸状态，进而确定是否需要对重合闸断路器1上的位置检测装置30进行自清洁。第一预设时间阈值可以根据实际需要在系统中进行设置，也可以采用由系统随机产生的随机值，还可以由系统根据当前环境参数计算得到，本申请实施例对此不作限定。第一预设时间阈值的数值和第一预设时间间隔的数值可以相同或不同，本申请实施例对此不作限定。在一些示例中，第一预设时间阈值的数值不小于第一预设时间间隔的数值。S102：响应于确定合闸状态的持续时间未达到第一预设时间阈值，则不控制重合闸断路器1的驱动装置20按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程。在合闸状态的持续时间尚未达到第一预设时间阈值时，表明重合闸断路器1尚未长时间保持静止于合闸状态、尚未满足自清洁的时间间隔要求，暂不进行自清洁。S103：响应于确定合闸状态的持续时间已达到第一预设时间阈值，则控制重合闸断路器1的驱动装置20按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程。在合闸状态的持续时间达到第一预设时间阈值时，表明重合闸断路器1已在较长时间保持静止于合闸状态、当前已经满足自清洁的时间间隔要求，需要进行自清洁。如图3所示，在一些实施例中，S20可以包括S201～S203。S201：确定分闸状态的持续时间是否达到第二预设时间阈值。这里，分闸状态的持续时间，是指重合闸断路器1自切换至分闸状态的时间点起至当前时间点之间的时间长度。第二预设时间阈值属于判断阈值，用于判断重合闸断路器1是否长时间保持静止于合闸状态，进而确定是否需要对重合闸断路器1上的位置检测装置30进行自清洁。第二预设时间阈值可以根据实际需要在系统中进行设置，也可以采用由系统随机产生的随机值，还可以由系统根据当前环境参数计算得到，本申请实施例对此不作限定。第二预设时间阈值的数值和第二预设时间间隔的数值可以相同或不同，本申请实施例对此不作限定。在一些示例中，第二预设时间阈值的数值不小于第二预设时间间隔的数值。S202：响应于确定分闸状态的持续时间未达到第二预设时间阈值，则不控制重合闸断路器1的驱动装置20按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。在分闸状态的持续时间尚未达到第二预设时间阈值时，表明重合闸断路器1尚未长时间保持静止于分闸状态、尚未满足自清洁的时间间隔要求，暂不进行自清洁。S203：响应于确定分闸状态的持续时间已达到第二预设时间阈值，则控制重合闸断路器1的驱动装置20按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。在分闸状态的持续时间达到第二预设时间阈值时，表明重合闸断路器1已在较长时间保持静止于分闸状态、当前已经满足自清洁的时间间隔要求，需要进行自清洁。第二方面，本申请实施例提供一种自清洁控制装置，该自清洁控制装置包括控制电路，该控制电路被配置为执行以下操作：响应于重合闸断路器1处于合闸状态、控制重合闸断路器1的驱动装置20按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程，以及响应于重合闸断路器1处于分闸状态、控制重合闸断路器1的驱动装置20按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。如图4所示，第三方面，本申请实施例提供一种重合闸断路器1，包括执行装置10、驱动装置20、三个位置检测装置30、存储器50和处理器40，存储器50存储有计算机程序，计算机程序被处理器40执行时实现以上任一实施例的自清洁控制方法。这里，执行装置10包括操作件11和脱扣器12。操作件11可以供用户进行手动分合闸操作，而脱扣器12在被触发时使操作件11分闸。在脱扣器12被触发时，脱扣器12向操作件11施加脱扣力，脱扣力驱使操作件11进行分闸动作，使得重合闸断路器1切断电路。操作件11的类型可以根据实际需要确定，可以采用诸如拨杆手柄、操作按键等类型，本申请实施例对此不作限定。脱扣器12的类型可以根据实际需要确定，本申请实施例对此不作限定。驱动装置20可在合闸位置1a和脱扣位置1b之间进行往复运动，而在合闸位置1a和脱扣位置1b之间设有待机位置1c。驱动装置20在合闸位置1a驱动操作件11合闸、而在脱扣位置1b触发脱扣器12，且在完成分/合闸驱动过程后保持于待机位置1c。三个位置检测装置30分别设置于合闸位置1a、脱扣位置1b和待机位置1c。如图5所示，在重合闸断路器1自分闸状态切换至合闸状态前，操作件11处于分闸状态而驱动装置20保持于待机位置1c；此时，驱动装置20不会驱动操作件11进行合闸或分闸。如图6～7所示，在重合闸断路器1自分闸状态切换至合闸状态的过程，驱动装置20自待机位置1c运动至合闸位置1a，在合闸位置1a驱动操作件11进行合闸；如图7～8所示，在操作件11合闸后，驱动装置20自合闸位置1a返回到待机位置1c；在此过程中，驱动装置20会依次触发位于合闸位置1a和待机位置1c的位置检测装置30。如图8所示，在重合闸断路器1自合闸状态切换至分闸状态前，操作件11处于合闸状态而驱动装置20保持于待机位置1c；此时，驱动装置20不会驱动操作件11进行合闸或分闸。如图9～10所示，在重合闸断路器1自合闸状态切换至分闸状态的过程，驱动装置20自待机位置1c运动至脱扣位置1b，在脱扣位置1b触发脱扣器12、由脱扣器12驱使操作件11进行分闸；如图10和图5所示，在脱扣器12被触发后，驱动装置20自脱扣位置1b返回到待机位置1c；在此过程中，驱动装置20会依次触发位于脱扣位置1b和待机位置1c的位置检测装置30。在计算机程序被处理器40执行时而实现以上任一实施例的自清洁控制方法时，响应于重合闸断路器1处于合闸状态，驱动装置20将按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程；而响应于重合闸断路器1处于分闸状态，驱动装置20将按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程。这里，在重合闸断路器1处于合闸状态时，驱动装置20可以按第一预设时间间隔重复进行合闸驱动过程、以实现自清洁目的。如图11所示，在进行合闸驱动过程前，操作件11处于合闸状态而驱动装置20保持于待机位置1c。如图7所示，在进行合闸驱动过程时，驱动装置20自待机位置1c运动至合闸位置1a、并在合闸位置1a接触操作件11，由于操作件11已处于合闸状态、操作件11的状态不会发生改变；如图8所示，驱动装置20随后自合闸位置1a返回到待机位置1c，完成一次合闸驱动过程。其中，驱动装置20在从待机位置1c到达合闸位置1a时，会触发位于合闸位置1a的位置检测装置30，使该位置检测装置30在被触发时会产生放电效应、从而清除表面氧化膜层；类似地，驱动装置20在从合闸位置1a返回到待机位置1c时，则会触发位于待机位置1c的位置检测装置30，使该位置检测装置30在被触发时会产生放电效应、从而清除表面氧化膜层。这里，在重合闸断路器1处于分闸状态时，驱动装置20可以按第二预设时间间隔重复进行分闸驱动过程、以实现自清洁目的。如图12所示，在进行分闸驱动过程前，操作件11处于分闸状态而驱动装置20保持于待机位置1c。如图10所示，在进行分闸驱动过程时，驱动装置20自待机位置1c运动至脱扣位置1b、并在脱扣位置1b触发脱扣器12，由于操作件11已处于分闸状态、操作件11的状态不会发生改变；如图8所示，驱动装置20随后自脱扣位置1b返回到待机位置1c，完成一次分闸驱动过程。其中，驱动装置20在从待机位置1c到达脱扣位置1b时，会触发位于脱扣位置1b的位置检测装置30，使该位置检测装置30在被触发时会产生放电效应、从而清除表面氧化膜层；类似地，驱动装置20在从脱扣位置1b返回到待机位置1c时，则会触发位于待机位置1c的位置检测装置30，使该位置检测装置30在被触发时会产生放电效应、从而清除表面氧化膜层。这样，本申请实施例提供的重合闸断路器1在长期静止地处于合闸状态或分闸状态中的某一种状态时，驱动装置20可以在合闸状态下间歇性地进行合闸驱动过程、而在分闸状态下间歇性地进行分闸驱动过程，在不改变重合闸断路器1的工作状态的前提下，可以及时清除位置检测装置30的触点表面的氧化膜层，避免位置检测装置30出现导电故障，进而使得重合闸断路器1能够在长期静止状态中保持良好的工作性能。操作件11和脱扣器12的设置位置可以根据实际需要确定，本申请实施例对此不作限定。在一些实施例中，操作件11和脱扣器12可以分别设置于驱动装置20沿其运动方向的相对两侧。这样，可以使得驱动装置20的合闸驱动过程和分闸驱动过程相互独立，避免在合闸驱动过程中意外触发脱扣器12以及在分闸驱动过程中意外驱动操作件11，进而防止重合闸断路器1的工作状态被错误改变，保证重合闸断路器1的工作可靠性。驱动装置20在进行合闸驱动过程和分闸驱动过程的运动方式可以根据实际需要确定，可以采用诸如直线往复运动、往复旋转运动等类型，本申请实施例对此不作限定。相应地，合闸位置1a、脱扣位置1b和待机位置1c可沿驱动装置20的运动轨迹，呈沿直线或弧线依次间隔分布的分布结构。驱动装置20的构造可以根据实际需要确定，本申请实施例对此不作限定。在一些实施例中，驱动装置20可以包括驱动电机21、传动机构22、合闸驱动件23和脱扣触发件24。传动机构22的输入端221和驱动电机21的输出端222连接，传动机构22的输出端222分别和合闸驱动件23、脱扣触发件24连接；在合闸驱动过程，传动机构22的输出端222可以带动合闸驱动件23运动至合闸位置1a，由合闸驱动件23驱动操作件11进行合闸；而在分闸驱动过程，传动机构22的输出端222可以带动脱扣触发件24运动至脱扣位置1b，由脱扣触发件24触发脱扣器12、通过脱扣器12使操作件11分闸。这里，传动机构22的输出端222在经过合闸位置1a、脱扣位置1b和待机位置1c时可以触发相应位置的位置检测装置30。传动机构22的输出端222可以通过不同的方式对位置检测装置30进行触发，本申请实施例对此不作限定。在一些示例中，传动机构22的输出端222可以设有凸缘部，凸缘部被配置为触发位置检测装置30。传动机构22的类型可以根据实际需要确定，可以采用诸如齿轮传动结构、连杆传动结构等类型，本申请实施例对此不作限定。在一些示例中，传动机构22可以采用齿轮传动结构，其输入端221和输出端222分别为齿轮。合闸驱动件23的类型可以根据实际需要确定，可以采用诸如推杆、顶块等类型，本申请实施例对此不作限定。脱扣触发件24的类型可以根据实际需要确定，可以采用诸如推杆、顶块等类型，本申请实施例对此不作限定。位置检测装置30的类型可以根据实际需要确定，本申请实施例对此不作限定。在一些实施例中，位置检测装置30可以为接触式位置传感器，例如是微动开关、导电滑片等。在另一些实施例中，位置检测装置30可以为非接触式传感器，例如是接近开关等。位置检测装置30的设置位置可以根据实际需要确定，本申请实施例对此不作限定。在一些实施例中，重合闸断路器1还可以包括印制电路板60，位置检测装置30分别设置于印制电路板60上。在另一些实施例中，位置检测装置30可以直接设置于重合闸断路器1的壳体内部。处理器40可以根据存储在存储器50中的程序执行各种动作和处理。具体地，处理器40可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。上述处理器40可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件，可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，可以是X86架构或ARM架构的。存储器50可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。非易失性存储器50可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器50可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。应注意，本文描述的方法的存储器50旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器40进行加载，以执行以上任一实施例的控制方法中的步骤。示例性的，上述计算机可读存储介质可以包括，但不限于：磁存储器50件，光盘、DVD等)，智能卡和闪存器件、卡、棒或钥匙驱动器等)。本申请实施例描述的各种计算机可读存储介质可代表用于存储信息的一个或多个设备和/或其它机器可读存储介质。术语“机器可读存储介质”可包括但不限于，无线信道和能够存储、包含和/或承载指令和/或数据的各种其它介质。以上对本申请实施例所提供的一种自清洁控制方法、装置、重合闸断路器及计算机可读存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
