标题title
一种抗氧化钕铁硼磁体及其制备方法
摘要abst
本申请涉及钕铁硼磁体技术领域，更具体地说，它涉及一种抗氧化钕铁硼磁体及其制备方法，一种抗氧化钕铁硼磁体包括以下重量百分比的组分：钕15‑20wt%，铜0.1‑0.5wt%，硼3‑8wt%，铈10‑15wt%，铝0.1‑0.5wt%，钆0.1‑1wt%，氧化铁0.01‑0.2wt%，余量为铁和其他不可避免的杂质，所述氧化铁通过沉淀法包覆在所述钕铁硼磁体的外表面；抗氧化钕铁硼磁体的制备方法包括以下步骤：熔融甩带、氢破研磨、压制成型、烧结加工、外层包覆。本申请具有在尽量不影响钕铁硼磁体的磁性能的同时，提升钕铁硼磁体的抗氧化性的优点。
权利要求书clms
1.一种抗氧化钕铁硼磁体，其特征在于，包括以下重量百分比的组分：钕15-20wt%，铜0.1-0.5wt%，硼3-8wt%，铈10-15wt%，铝0.1-0.5wt%，钆0.1-1wt%，氧化铁0.01-0.2wt%，余量为铁和其他不可避免的杂质，所述氧化铁通过沉淀法包覆在所述钕铁硼磁体的外表面。2.根据权利要求1所述的一种抗氧化钕铁硼磁体，其特征在于：所述氧化铁通过以下形式包覆在钕铁硼磁体的表面：将钕铁硼磁体完全浸润于铁离子盐溶液中，滴加碱性沉淀剂后，铁离子盐和碱性沉淀剂发生反应并生成沉淀，铁离子以沉淀形式包覆在钕铁硼磁体表面，随后取出钕铁硼磁体，烧结，即得到包覆有氧化铁的钕铁硼磁体。3.根据权利要求2所述的一种抗氧化钕铁硼磁体，其特征在于：所述铁离子盐溶液中添加有木质素磺酸钠。4.根据权利要求3所述的一种抗氧化钕铁硼磁体，其特征在于：所述木质素磺酸钠添加的重量为所述铁离子盐溶液的0.01-0.03倍。5.根据权利要求3所述的一种抗氧化钕铁硼磁体，其特征在于：所述铁离子盐溶液中添加有球形纳米纤维素。6.根据权利要求2所述的一种抗氧化钕铁硼磁体，其特征在于：所述铁离子盐为硫酸亚铁、氯化亚铁、氯化铁中的一种。7.根据权利要求2所述的抗氧化钕铁硼磁体，其特征在于：所述铁离子盐为氯化铁，所述碱性沉淀剂为氨水。8.权利要求2-7中任意一项所述的一种抗氧化钕铁硼磁体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、熔融甩带：按照设定的重量比，向真空熔炼炉中投入钕、铜、硼、铈、铝、钆，在氩气保护下高温熔炼，将熔融液倒至旋转的水冷金属辊的表面，甩带并得到甩带片；S2、氢破研磨：将所述甩带片投入氢破炉中氢破后，投入气流磨中研磨，得到磁粉；S3、压制成型：将所述磁粉置于模具中，压制成型并等静压处理，得到烧结生坯；S4、烧结加工：将所述烧结生坯投入真空烧结炉中，在氮气保护下烧结，烧结完毕后保温2-5h，自然冷却至450-550℃即出炉空冷至室温，即得到钕铁硼磁体；S5、外层包覆：将所述钕铁硼磁体浸润于盐溶液中，滴加沉淀剂，待钕铁硼磁体外层包覆有一层沉淀后取出并加热，即得到抗氧化钕铁硼磁体。9.根据权利要求8所述的一种抗氧化钕铁硼磁体的制备方法，其特征在于：在S5中，设置有若干个滴加沉淀剂的滴液仪器，且所述滴液仪器间隔设置于所述钕铁硼磁体的四周。10.根据权利要求8所述的一种抗氧化钕铁硼磁体的制备方法，其特征在于：在S5中，滴加沉淀剂的速度为80-120mL/min。
说明书desc
技术领域本申请涉及钕铁硼磁体技术领域，更具体地说，它涉及一种抗氧化钕铁硼磁体及其制备方法。背景技术按照生产工艺的不同，可将钕铁硼永磁体料分为烧结钕铁硼和粘结钕铁硼两种。由于烧结钕铁硼拥有更高的磁能积、矫顽力及工作温度，可以适应很多不同的技术领域，目前市面上主要生产烧结钕铁硼。但烧结钕铁硼的致密性较低，磁体内部孔隙率高，因而更易被氧化腐蚀，为了减少腐蚀的损害，延长磁体的工作寿命，需要对磁体做一定的保护处理，目前常用的保护方法是在磁体的表面用金、镍、锌等进行电镀。针对上述中的相关技术，发明人认为，由于电镀工业自身的局限性，磁体表面的镀层往往厚薄不均，甚至存在若干孔隙，因而镀层不能很好的实现在尽量不影响钕铁硼磁体的磁性能的同时保护磁体的目的。发明内容为了在尽量不影响钕铁硼磁体的磁性能的同时，提升钕铁硼磁体的抗氧化性，本申请提供一种抗氧化钕铁硼磁体及其制备方法。本申请提供的一种抗氧化钕铁硼磁体及其制备方法采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种抗氧化钕铁硼磁体，采用如下的技术方案：一种抗氧化钕铁硼磁体，包括以下重量百分比的组分：钕15-20wt％，铜0.1-0.5wt％，硼3- 8wt％，铈10-15wt％，铝0.1-0.5wt％，钆0.1-1wt％，氧化铁0.01-0.2wt％，余量为铁和其他不可避免的杂质，所述氧化铁通过沉淀法包覆在所述钕铁硼磁体的外表面。通过采用上述技术方案，本申请通过在钕铁硼磁体的外表面包覆一层氧化铁，有效提高了钕铁硼磁体的抗氧化性，氧化铁具有良好的耐光性和耐热性，在一定温度内性质十分稳定，也不会与空气中的氧气和水发生反应，同时，氧化铁具有优异的耐碱性，对一般的弱酸和稀酸也有一定的抗性，此外，当作为保护层时，水、油和有机溶剂等不会渗透氧化铁，且氧化铁本身并没有给钕铁硼磁体引入其他杂质元素；当包覆在钕铁硼磁体外表面的氧化铁含量较少时，钕铁硼磁体的抗氧化性和抗腐蚀性均较弱，但是当氧化铁含量过多时，氧化铁层的厚度过厚，钕铁硼磁体的磁性能受到影响，本申请通过控制氧化铁的含量，在保证钕铁硼磁体的磁性能的同时，大大提升了钕铁硼磁体的抗氧化性。优选的，所述氧化铁通过以下形式包覆在钕铁硼磁体的表面：将钕铁硼磁体完全浸润于铁离子盐溶液中，滴加碱性沉淀剂后，铁离子盐和碱性沉淀剂发生反应并生成沉淀，铁离子以沉淀形式包覆在钕铁硼磁体表面，随后取出钕铁硼磁体，烧结，即得到包覆有氧化铁的钕铁硼磁体。通过采用上述技术方案，采用沉淀法对钕铁硼磁体进行表面处理，由于钕铁硼磁体完全浸在盐溶液中，当反应生成沉淀时，在磁体的各个方向均生成有沉淀，从而沉淀可较均匀包覆在磁体表面，同时，只需控制铁离子盐溶液的浓度和滴加碱性沉淀剂的速率，即可控制磁体表面的沉淀层的均匀性和厚度，从而使得最终包覆的氧化铁层在尽量不影响钕铁硼磁体的磁性的同时，起到较好的抗氧化的作用。优选的，所述铁离子盐溶液中添加有木质素磺酸钠。通过采用上述技术方案，木质素磺酸钠是水溶性的天然高分子聚合物，生态环保，具有亲水和憎水两种基团，在铁离子盐和碱性沉淀剂发生反应生成沉淀后，由于最初生成的沉淀是粉末，粉末可能会存在团聚现象，通过添加木质素磺酸钠，木质素磺酸钠的憎水基团定向吸附于沉淀表面，亲水基团指向水溶液，使得相邻的沉淀因表面相同电荷相互排斥而分散，有效抑制包覆在钕铁硼磁体表面的沉淀的团聚。优选的，所述木质素磺酸钠添加的重量为所述铁离子盐溶液的0.01-0.03倍。通过采用上述技术方案，添加的木质素磺酸钠过少，不能很好地起到分散钕铁硼磁体表面沉淀的作用，但是当木质素磺酸钠添加量过多时，沉淀相互排斥现象加重，可能导致包覆在钕铁硼磁体表面的沉淀层出现细小孔洞。优选的，所述铁离子盐溶液中添加有球形纳米纤维素。通过采用上述技术方案，纳米纤维素吸附在钕铁硼磁体的表面，球形纳米纤维素在320℃之前都很稳定，故加热生成氧化铁之后球形纳米纤维素仍然吸附于钕铁硼磁体的表面，球形纳米纤维素自身具有良好的耐高温性，从而有效提高了抗氧化钕铁硼磁体成品的高温稳定性；部分溶于水中的木质素磺酸钠通过孔隙进入钕铁硼磁体的内部，在加热以生成氧化铁的过程中，由于水分逐渐减少，木质素磺酸钠析出，纳米纤维素和木质素磺酸钠配合形成自适应结构，降低钕铁硼磁体内部的孔隙率，同时减弱界面局部应力，缓解钕铁硼磁材在工作过程中的结构脆性破裂和疲劳破裂，延长钕铁硼磁体的工作寿命。优选的，所述铁离子盐为硫酸亚铁、氯化亚铁、氯化铁中的一种。优选的，所述铁离子盐为氯化铁，所述碱性沉淀剂为氨水。通过采用上述技术方案，亚铁离子还原性强，在空气中易氧化，储存较麻烦，而硫酸铁具有一定的毒性，故采用氯化铁作为铁离子盐；碱性沉淀剂可以采用氢氧化钠或氨水，氢氧化钠是强碱，具有强腐蚀性，若因储存不当导致其挥发，易导致来往工人的眼睛和呼吸道受到损伤，故采用氨水作为碱性沉淀剂以有效提高生产的安全性；氯化铁和氨水在常温下反应，生成氢氧化铁沉淀，氢氧化铁包覆在钕铁硼磁体的表面，取出钕铁硼磁体后，烧结，即得到氧化铁防护层。第二方面，本申请提供一种抗氧化钕铁硼磁体的制备方法，采用如下的技术方案：一种抗氧化钕铁硼磁体的制备方法，包括以下步骤：S1、熔融甩带：按照设定的重量比，向真空熔炼炉中投入钕、铜、硼、铈、铝、钆，在氩气保护下高温熔炼，将熔融液倒至旋转的水冷金属辊的表面，甩带并得到甩带片；S2、氢破研磨：将所述甩带片投入氢破炉中氢破后，投入气流磨中研磨，得到磁粉；S3、压制成型：将所述磁粉置于模具中，压制成型并等静压处理，得到烧结生坯；S4、烧结加工：将所述烧结生坯投入真空烧结炉中，在氮气保护下烧结，烧结完毕后保温2- 5h，自然冷却至450-550℃即出炉空冷至室温，即得到钕铁硼磁体；S5、外层包覆：将所述钕铁硼磁体浸润于盐溶液中，滴加沉淀剂，待钕铁硼磁体外层包覆有一层沉淀后取出并加热，即得到抗氧化钕铁硼磁体。通过采用上述技术方案，烧结钕铁硼磁体内部孔隙率较高，氧气易进入钕铁硼磁体内部，导致钕铁硼磁体的氧化腐蚀，通过退火以实现晶粒的细化，从而提高钕铁硼磁体的致密性，减小钕铁硼磁体内部的孔隙率，抑制磁体的氧化腐蚀。优选的，在S5中，设置有若干个滴加沉淀剂的滴液仪器，且所述滴液仪器间隔设置于所述钕铁硼磁体的四周。通过采用上述技术方案，若只在一处滴加沉淀剂，可能会有部分生成的沉淀堆积在此处的钕铁硼磁体表面，本申请通过设置若干个滴液仪器以在磁体的四周均生成有沉淀，在有效提升在磁体外部包覆沉淀层的效率的同时，保证了沉淀层的均匀性。优选的，在S5中，滴加沉淀剂的速度为80-120mL/min。通过采用上述技术方案，滴加沉淀剂的速度过慢，则制备时间过长，影响工业生产效率；滴加沉淀剂的速度过快，则在短时间内迅速生成过量沉淀，沉淀来不及分散，易导致钕铁硼磁体表面的沉淀层厚薄不均，影响磁体的磁性能。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请通过在钕铁硼磁体的外表面包覆一层氧化铁，有效提高了钕铁硼磁体的抗氧化性，氧化铁具有良好的耐光性和耐热性，在一定温度内性质十分稳定，也不会与空气中的氧气和水发生反应，同时，氧化铁具有优异的耐碱性，对一般的弱酸和稀酸也有一定的抗性，此外，当作为保护层时，水、油和有机溶剂等不会渗透氧化铁，且氧化铁本身并没有给钕铁硼磁体引入其他杂质元素。2、本申请采用沉淀法对钕铁硼磁体进行表面处理，由于钕铁硼磁体完全浸在盐溶液中，当反应生成沉淀时，在磁体的各个方向均生成有沉淀，从而沉淀可较均匀包覆在磁体表面，同时，只需控制铁离子盐溶液的浓度和滴加碱性沉淀剂的速率，即可控制磁体表面的沉淀层的均匀性和厚度，从而使得最终包覆的氧化铁层在尽量不影响钕铁硼磁体的磁性的同时，起到较好的抗氧化的作用。3、木质素磺酸钠是水溶性的天然高分子聚合物，生态环保，具有亲水和憎水两种基团，在铁离子盐和碱性沉淀剂发生反应生成沉淀后，由于最初生成的沉淀是粉末，粉末可能会存在团聚现象，本申请通过添加木质素磺酸钠，木质素磺酸钠的憎水基团定向吸附于沉淀表面，亲水基团指向水溶液，使得相邻的沉淀因表面相同电荷相互排斥而分散，有效抑制包覆在钕铁硼磁体表面的沉淀的团聚。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。原料和中间体的制备例钕粉、铜粉、铈粉、铝粉、钆粉：稀土含量均≥99.9％，其粒度可以根据需要加以调整，本实施例具体以1-3μm为例进行说明。低碳硼铁粉：硼含量20-25％，碳含量≤0.05-0.1％，其粒度可以根据需要加以调整，本实施例具体以4-6μm为例进行说明。铁粉：铁含量≥99.9％，其粒度可以根据需要加以调整，本实施例具体以4-6μm为例进行说明。氯化铁：氯化铁含量≥96％。氯化亚铁：氯化亚铁含量≥90％，不溶物含量≤0.5％，游离酸含量≤1％。七水硫酸亚铁：硫酸亚铁含量≥85％，二氧化钛含量≤1％，不溶物含量≤0.5％。工业级氨水：氨气含量25-25％。氢氧化钠：氢氧化钠含量≥99％。去离子水：优级纯GR，水含量≥99.99％。木质素磺酸钠：木质素磺酸钠含量≥99％。柠檬酸溶液：将购得的柠檬酸配溶解于去离子水中，制得 pH＝2.3的柠檬酸溶液。球形纳米纤维素：将购得的纤维素置于50％的氢氧化钠溶液中，在30℃下300rpm/min搅拌30min后，向经碱处理的纤维素中滴加柠檬酸溶液至pH＝3，维持pH＝3的条件下加热至120℃并反应30min，冷冻干燥，即得到球形纳米纤维素。实施例实施例1一种抗氧化钕铁硼磁体，包括以下重量百分比的组分：钕17wt％，铜0.2wt％，硼5wt％，铈 12wt％，铝0.3wt％，钆0.4wt％，氧化铁0.01wt％，余量为铁和其他不可避免的杂质。上述抗氧化钕铁硼磁体的制备方法，包括以下步骤：S1、熔融甩带：根据设定好的重量百分比以及各种粉料的含量，计算得出原料所需的重量，按照计算出的结果将钕粉、铜粉、低碳硼铁粉、铈粉、铝粉、钆粉和铁粉投入真空熔炼炉中，抽真空至真空度≤1.5Pa时开始加热，继续抽真空至真空度≤1Pa时，充氩气，加热至 1100℃，当铁完全熔融后，接着熔炼8-10min，熔炼结束后将熔融液倒至旋转的水冷金属辊的表面，甩带并得到甩带片；S2、氢破研磨：将甩带片投入氢破炉中，抽真空至≤1Pa后充氢气，氢破4h，得到氢破料，将气流磨抽真空后，向气流磨中充氮气至真空度为0.25Mpa，将氢破料投入气流磨中研磨3h，得到磁粉；S3、压制成型：将磁粉装入特定形状模具中，用6T的脉冲磁场对磁粉进行压制成型，得到压制块，用塑料薄膜紧紧包裹压制块，并将压制块在300Mpa的油压下等静压处理，得到烧结生坯；S4、烧结加工：将烧结生坯投入真空烧结炉中，在氮气保护下加热至1050℃以进行烧结，烧结完毕后保温2-5h，随后，钕铁硼磁体在烧结炉内自然冷却至500℃，取出500℃的钕铁硼磁体，将其空冷至室温，即得到钕铁硼磁体；S5、外层包覆：将氯化铁溶于去离子水中，配置氯化铁饱和溶液，将钕铁硼磁体浸润于氯化铁饱和溶液中，氯化铁饱和溶液中添加有木质素磺酸钠和球形纳米纤维素，木质素磺酸钠添加的重量为铁离子盐溶液的0.02倍，球形纳米纤维素添加的重量为木质素磺酸钠的0.1倍，在氯化铁的四周设置有8个滴加沉淀剂的滴液仪器，且8个滴液仪器均以100mL/min滴加氨水，待钕铁硼磁体外层包覆有一层氢氧化铁沉淀后，取出钕铁硼磁体，在氮气保护下加热，130℃恒温3h后，自然冷却，得到外表面包覆有氧化铁的抗氧化钕铁硼磁体。实施例2-5实施例2-5在实施例1的制备方法的基础上，调整了氧化铁的含量，具体配比如表1所示。表1实施例2-5组分配比示意表对比例对比例1对比例1在实施例1的制备方法的基础上，未包覆有氧化铁层。对比例2对比例2在实施例1的制备方法的基础上，未包覆有氧化铁层，而是在钕铁硼磁体的外表面电镀了一层镍层。性能检测试验1.磁性能将本申请实施例1-6和对比例1、2提供的钕铁硼磁材根据GB/T3217永磁材料磁性试验方法进行磁性能检测。2.抗氧化性将本申请实施例1-6和对比例1、2提供的钕铁硼磁体根据GB/T10125-1997进行中性盐雾 试验，测试磁体表面第一次出现锈斑的时间，检测结果如表2。表2实施例1-5和对比例1-2的性能检测数据表参见表2，对比实施例1、对比例1和对比例2可知，在钕铁硼磁材外表面包覆一层抗氧化层即可大大提高钕铁硼磁体的抗氧化性，且几乎不影响磁性能，其中实施例1的抗氧化性优于实施例2，这可能是因为电镀工艺难免会出现镀层不均匀或有若干孔洞的现象，而通过沉淀法对钕铁硼磁体进行表面处理，由于钕铁硼磁体完全浸在盐溶液中，当反应生成沉淀时，在磁体的各个方向均生成有氢氧化铁沉淀，从而沉淀可较均匀包覆在磁体表面，使得烧结后得到的氧化铁层也较均匀地包覆在磁体表面。对比实施例1-5可知，当包覆在钕铁硼磁体外表面的氧化铁含量较少时，钕铁硼磁体的抗氧化性和抗腐蚀性均较弱，但是当氧化铁含量过多时，氧化铁层的厚度过厚，钕铁硼磁体的磁性能受到影响，本申请通过将氧化铁的含量控制在0.01％wt-0.2wt％，在保证钕铁硼磁体的磁性能的同时，保证了钕铁硼磁体的抗氧化性。为进一步研究各组分及制备参数对圆柱体磁块性能的影响，本申请进一步开展如下实施例验证。实施例6-10实施例6-10在实施例4的制备方法的基础上，调整了氯化铁溶液中木质素磺酸钠添加的重量。实施例6中未添加木质素磺酸钠；实施例7中木质素磺酸钠添加的重量为铁离子盐溶液的0.005倍；实施例8中木质素磺酸钠添加的重量为铁离子盐溶液的0.01倍；实施例9中木质素磺酸钠添加的重量为铁离子盐溶液的0.03倍；实施例10中木质素磺酸钠添加的重量为铁离子盐溶液的0.04倍。将实施例6-10制得的抗氧化钕铁硼磁体进行如上磁性能检测和抗氧化性检测，测试结果见表3。表3实施例4和实施例6-10的性能检测数据表参见表3，木质素磺酸钠具有亲水和憎水两种基团，当氢氧化铁沉淀生成后，木质素磺酸钠的憎水基团定向吸附于沉淀表面，亲水基团指向水溶液，使得相邻的沉淀因表面相同电荷相互排斥而分散。对比实施例4和实施例6、7，实施例4的钕铁硼磁体的磁性能和抗氧化性都优于实施例6、7，这是因为在没有添加木质素磺酸钠或木质素磺酸钠的添加量过少时，生成的氢氧化铁沉淀不能很好地被分散，因而部分吸附在磁体外表面的氢氧化铁沉淀团聚，从而氢氧化铁层有些地方过厚，有些地方过薄。对比实施例4和实施例8-10，可知随着木质素磺酸钠添加重量的增加，钕铁硼磁体的抗氧化性不断提升，但是当木质素磺酸钠添加过量时，钕铁硼磁体的抗氧化性反而下降，这可能是过量的木质素磺酸钠使得相邻的沉淀之间的抑制作用过强，从而包覆在磁体外部的氢氧化铁层出现孔洞，使得最终烧结成的氧化铁层也存在孔洞，由于烧结钕铁硼内部孔隙率高，氧气从孔洞处接触钕铁硼磁体并进入磁体内部的孔隙中，使得磁体易被氧化腐蚀。实施例11实施例11在实施例9的组分成分的基础上，调整了S4的制备方法。实施例11中，将烧结生坯投入真空烧结炉中，在氮气保护下加热至1050℃以进行烧结，烧结完毕后自然冷却至室温，即得到钕铁硼磁体。将实施例11制得的抗氧化钕铁硼磁体进行如上磁性能检测和抗氧化性检测，测试结果见表4。表4实施例9和实施例11的性能检测数据表参见表4，对比实施例9和实施例11可知，实施例9的抗氧化性优于实施例11，这可能是因为实施例9中采用了退火工艺，使得钕铁硼磁体内部组织接近平衡状态，晶粒细化，从而提高了钕铁硼磁体的致密性，减少了磁体内部的孔隙率，从而抑制磁体的氧化腐蚀。实施例12、13实施例12在实施例9的组分成分的基础上，调整了S5中钕铁硼磁体四周滴液仪器的数量，实施例12中，滴液仪器共8个，且均设置于钕铁硼磁体中心的上方，滴液速度为100mL/min；实施例13中，滴液仪器设置为16个，且间隔分布在钕铁硼磁体的四周，滴液速度均为50mL/min。将实施例12、13制得的抗氧化钕铁硼磁体进行如上磁性能检测和抗氧化性检测，测试结果见表5。表5实施例9和实施例12、13的性能检测数据表参见表5，对比实施例9和实施例12、13可知，若只在一处滴加沉淀剂，部分生成的沉淀堆积在此处的钕铁硼磁体表面，使得氢氧化铁层厚薄不均，既影响磁性能，又影响抗氧化性；由于在一定时间内生成的氢氧化铁的量是一定的，此时八个滴液仪器已经可以充分满足需求，再增加滴液仪器，对最终制备的抗氧化钕铁硼磁体的剩磁和抗氧化性几乎没有影响，但是需要维护保修的滴液仪器的数量增加了，从而生产成本提升了，本申请通过控制滴液仪器的数量，在保证磁体的抗氧化性的同时，尽可能控制磁体的生产成本，提高最终生产的钕铁硼磁体的性价比。实施例14-17实施例14-17在实施例9的组成成分的基础上，调整了S5中滴液仪器的滴液速度,实施例14 中，滴液速度为50mL/min；实施例15中，滴液速度为80mL/min；实施例16中，滴液速度为100mL/min，实施例17中，滴液速度为120mL/min。将实施例14-17制得的抗氧化钕铁硼磁体进行如上磁性能检测和抗氧化性检测，同时记录每次钕铁硼磁体包覆完毕的时间，测试结果见表6。表6实施例9和实施例14-17的性能检测数据表剩磁，KGs最大磁能积，MGOe抗氧化性/h包覆时间/h实施例91.4551.754.63.7实施例141.4451.654.35实施例151.4451.654.53.3实施例161.4451.654.23实施例171.4451.651.92.7 参见表6，对比实施例9和实施例14-17可知，滴加速度过慢时，对钕铁硼磁体的剩磁和抗氧化性的影响不大，但是会使得生成氢氧化铁的速度较慢，从而抗氧化磁体的制备时间较长，影响工业生产效率，当滴加速度过快时，在短时间内迅速生成过量沉淀，沉淀来不及分散，易导致钕铁硼磁体表面的沉淀层厚薄不均，影响磁体的磁性能和抗氧化性。实施例18-20实施例18-20在实施例9的制备方法的基础上，调整了铁离子盐和碱性沉淀剂的种类。实施例18中，通过硫酸亚铁和氨水反应生成氢氧化亚铁，氢氧化亚铁在空气中迅速氧化成氢氧化铁；实施例19中，通过氯化亚铁和氢氧化钠反应生成氢氧化亚铁；实施例20中，通过氯化亚铁和氨水反应生成氢氧化亚铁。将实施例18-20制得的抗氧化钕铁硼磁体进行如上磁性能检测和抗氧化性检测，测试结果见表7。表7实施例9和实施例18-20的性能检测数据表参见表7，对比实施例9和实施例18-20，不同的铁离子盐配合不同的碱性沉淀剂，最终得到的钕铁硼磁体的磁性和抗氧化性相差不大，但是亚铁离子还原性强，在空气中易氧化，储存成本较高；氢氧化钠是强碱，具有强腐蚀性，若因储存不当导致其挥发，易导致来往工人的眼睛和呼吸道受到损伤，故本申请的铁离子盐设置为氯化铁，碱性沉淀剂设置为氨水，在控制成本的同时，有效提高生产的安全性。实施例21-23实施例21-23在实施例9的制备方法的基础上，调整了氯化铁溶液中球形纳米纤维素的含量。实施例21中未添加球形纳米纤维素，实施例22中球形纳米纤维素的含量为木质素磺酸钠的 0.05倍，实施例23中球形纳米纤维素的含量为木质素磺酸钠的0.2倍。将实施例21-23制得的抗氧化钕铁硼磁体进行如上磁性能检测和抗氧化性检测，测试结果见表8。表8实施例9和实施例21的性能检测数据表参见表8，对比实施例9和实施例21-22，随着球形纳米纤维素添加量的增加，最终制得的抗氧化钕铁硼磁体的抗氧化性不断提升。这可能是因为添加在溶液中的球形纳米纤维素自发吸附在钕铁硼磁体的表面，而球形纳米纤维素本身就具有良好的耐高温性，同时，由于在生成沉淀的过程中，部分溶于水中的木质素磺酸钠通过孔隙进入钕铁硼磁体的内部，在加热以生成氧化铁的过程中，由于水分逐渐减少，木质素磺酸钠析出，纳米纤维素和木质素磺酸钠配合形成自适应结构，降低钕铁硼磁体内部的孔隙率，进一步提高了最终制得的抗氧化钕铁硼磁体的抗氧化性。对比实施例9和实施例23，当球形纳米纤维素的添加量超过一定量后，磁体的抗氧化性改变不大。这可能是因为当球形纳米纤维素的添加量过多时，部分纳米氧化锌并没有吸附在钕铁硼磁体表面，而是悬浮在溶液中。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
