标题title
表盘控制方法及电子设备
摘要abst
本申请提供了一种表盘控制方法及电子设备置，该方法包括：响应于第一用户输入的表盘切换操作，将所述第一智能手表的表盘从普通表盘切换至群组表盘，所述群组表盘用于显示所述第一用户的位置；在检测到所述第一用户基于所述群组表盘输入创建指示信息的情况下，生成目标群组，所述目标群组包括群邀请信息；接收第二智能手表传输的加入请求，并将所述第二智能手表对应的第二用户加入至所述目标群组，所述加入请求是所述第二用户基于所述群邀请信息输入；更新并显示所述目标群组对应的目标链路，所述目标链路包括所述目标群组中各用户的位置关系。本申请通过智能手表的表盘从普通表盘切换至群组表盘，在一定程度可提高智能手表显示的多样性。
权利要求书clms
1.一种表盘控制方法，其特征在于，应用于第一智能手表，所述方法包括：响应于第一用户输入的表盘切换操作，将所述第一智能手表的表盘从普通表盘切换至群组表盘，所述群组表盘用于显示所述第一用户的位置；在检测到所述第一用户基于所述群组表盘输入创建指示信息的情况下，生成目标群组，所述目标群组包括群邀请信息；接收第二智能手表传输的加入请求，并将所述第二智能手表对应的第二用户加入至所述目标群组，所述加入请求是所述第二用户基于所述群邀请信息输入；更新并显示所述目标群组对应的目标链路，所述目标链路包括所述目标群组中各用户的位置关系。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标链路包括所述第二用户对应的第二图标，所述更新并显示所述目标群组对应的目标链路之后，包括：确定是否接收到所述第二智能手表传输的健康异常信息；若接收到所述第二智能手表传输的健康异常信息，则改变所述第二图标显示的格式。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述目标链路包括所述第一用户与所述第二用户之间的连线；所述更新并显示所述目标群组对应的目标链路之后，包括：检测指定时长内是否接收到所述第二智能手表传输的广播消息；若在指定时长内接收到所述第二智能手表传输的广播消息，则保持所述第一用户与所述第二用户之间的连线的显示格式不发生改变。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若在指定时长内未接收到所述第二智能手表传输的广播消息，则改变所述第一用户与所述第二用户之间的连线的显示格式。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收所述第二智能手表传输的加入请求，并将所述第二智能手表对应的第二用户加入至所述目标群组，包括：接收所述第二智能手表传输的加入请求，基于所述加入请求确定所述第二用户的加入顺序，并按照所述加入顺序为所述第二用户分配对应的编号；根据所述编号将所述第二用户加入至所述目标群组。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述更新并显示所述目标群组对应的目标链路之后，包括：若在指定时长内未接收到所述第二智能手表传输的广播消息，则基于通信连接方式对所述目标群组进行分组，得到多个子群组，所述通信连接方式包括短距通信方式和长距通信方式；在所述第一智能手表的所述编号为最小编号的情况下，接收第三智能手表传输的第三广播消息，所述第三智能手表对应的第三用户和所述第一用户属于同一所述子群组；获取所述第一智能手表对应的第一广播消息，并将所述第一广播消息和所述第三广播消息上传至云端。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：从所述云端下载其他所述子群组上传的第二广播消息，所述第二广播消息包括所述第二智能手表发送的广播消息；利用所述第二广播消息对所述目标链路进行更新，并将所述第二广播消息发送至所述第三智能手表，以指示所述第三智能手表对其显示的目标链路进行更新。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述更新并显示所述目标群组对应的目标链路之后，包括：在检测到所述第一智能手表从亮屏状态切换至灭屏状态的情况下，如果接收到符合预设条件的亮屏请求，则显示所述目标链路。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述如果接收到符合预设条件的亮屏请求，则显示所述目标链路，包括：若检测到所述第一用户的手腕动作与预设动作匹配，则显示所述目标链路；或者若检测到所述第一智能手表的按键被触发，则显示所述目标链路；或者若检测到所述第一用户输入的语音内容与预设语音匹配，则显示所述目标链路。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述更新并显示所述目标群组对应的目标链路之后，包括：在接收到第一退出操作时，确定所述第一智能手表是否设置有密码锁；若所述第一智能手表设置有密码锁，则接收所述第一用户输入的密码信息；在所述密码信息与预设密码匹配的情况下，将所述第一智能手表的表盘从所述群组表盘切换至所述普通表盘。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第一智能手表未设置有密码锁，则直接将所述第一智能手表的表盘从所述群组表盘切换至所述普通表盘。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述更新并显示所述目标群组对应的目标链路之后，包括：在接收到第二退出操作的情况下，删除所述目标链路；在接收到第一退出操作时，确定所述第一智能手表是否设置有密码锁；若所述第一智能手表设置有密码锁，则接收所述第一用户输入的密码信息；在所述密码信息与预设密码匹配的情况下，将所述第一智能手表的表盘从所述群组表盘切换至所述普通表盘。13.一种表盘控制方法，其特征在于，应用于第二智能手表，所述方法包括：响应于第二用户输入的表盘切换操作，将所述第二智能手表的表盘从普通表盘切换至群组表盘，所述群组表盘用于显示所述第二用户的位置；在检测到所述第二用户基于所述群组表盘输入加入指示信息的情况下，向第一用户持有的第一智能手表发送加入请求；接收并显示所述第一智能手表发送的目标链路，所述目标链路是所述第一智能手表基于所述加入请求获取的链路，所述目标链路包括所述目标群组中各用户的位置关系。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标链路包括所述第二用户对应的第二图标，所述接收并显示所述第一智能手表发送的目标链路之后，包括：在检测到所述第二用户的健康状态发生异常的情况下，发送健康异常信息至所述第一智能手表，并改变所述第二图标显示的格式。15.根据权利要求13或14所述的方法，其特征在于，所述目标链路包括所述第二用户与所述第一用户之间的连线；所述接收并显示所述第一智能手表发送的目标链路之后，包括：检测指定时长内是否接收到所述第一智能手表传输的广播消息；若在指定时长内接收到所述第一智能手表传输的广播消息，则保持所述第二用户与所述第一用户之间的连线的显示格式不发生改变。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若在指定时长内未接收到所述第一智能手表传输的广播消息，则改变所述第二用户与所述第一用户之间的连线的显示格式。17.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述第二智能手表接收的所述目标链路包括所述第二用户对应的编号，所述编号是所述第一智能手表在接收到所述第二智能手表传输的加入请求时，基于所述加入请求确定所述第二用户的加入顺序，并按照所述加入顺序为所述第二用户分配的编号。18.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个计算机程序，其中所述一个或多个计算机程序存储在所述存储器上，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：响应于第一用户输入的表盘切换操作，将所述电子设备的表盘从普通表盘切换至群组表盘，所述群组表盘用于显示所述第一用户的位置；在检测到所述第一用户基于所述群组表盘输入创建指示信息的情况下，生成目标群组，所述目标群组包括群邀请信息；接收第二智能手表传输的加入请求，并将所述第二智能手表对应的第二用户加入至所述目标群组，所述加入请求是所述第二用户基于所述群邀请信息输入；更新并显示所述目标群组对应的目标链路，所述目标链路包括所述目标群组中各用户的位置关系。19.根据权利要求18所述的设备，其特征在于，所述目标链路包括所述第二用户对应的第二图标，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：确定是否接收到所述第二智能手表传输的健康异常信息；若接收到所述第二智能手表传输的健康异常信息，则改变所述第二图标显示的格式。20.根据权利要求18或19所述的设备，其特征在于，所述目标链路包括所述第一用户与所述第二用户之间的连线；当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：检测指定时长内是否接收到所述第二智能手表传输的广播消息；若在指定时长内接收到所述第二智能手表传输的广播消息，则保持所述第一用户与所述第二用户之间的连线的显示格式不发生改变。21.根据权利要求20所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：若在指定时长内未接收到所述第二智能手表传输的广播消息，则改变所述第一用户与所述第二用户之间的连线的显示格式。22.根据权利要求18所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：接收所述第二智能手表传输的加入请求，基于所述加入请求确定所述第二用户的加入顺序，并按照所述加入顺序为所述第二用户分配对应的编号；根据所述编号将所述第二用户加入至所述目标群组。23.根据权利要求22所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：若在指定时长内未接收到所述第二智能手表传输的广播消息，则基于通信连接方式对所述目标群组进行分组，得到多个子群组，所述通信连接方式包括短距通信方式和长距通信方式；在所述电子设备的所述编号为最小编号的情况下，接收第三智能手表传输的第三广播消息，所述第三智能手表对应的第三用户和所述第一用户属于同一所述子群组；获取所述电子设备对应的第一广播消息，并将所述第一广播消息和所述第三广播消息上传至云端。24.根据权利要求23所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：从所述云端下载其他所述子群组上传的第二广播消息，所述第二广播消息包括所述第二智能手表发送的广播消息；利用所述第二广播消息对所述目标链路进行更新，并将所述第二广播消息发送至所述第三智能手表，以指示所述第三智能手表对其显示的目标链路进行更新。25.根据权利要求18所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：在检测到所述电子设备从亮屏状态切换至灭屏状态的情况下，如果接收到符合预设条件的亮屏请求，则显示所述目标链路。26.根据权利要求25所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：若检测到所述第一用户的手腕动作与预设动作匹配，则显示所述目标链路；或者若检测到所述电子设备的按键被触发，则显示所述目标链路；或者若检测到所述第一用户输入的语音内容与预设语音匹配，则显示所述目标链路。27.根据权利要求18所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：在接收到第一退出操作时，确定所述电子设备是否设置有密码锁；若所述电子设备设置有密码锁，则接收所述第一用户输入的密码信息；在所述密码信息与预设密码匹配的情况下，将所述电子设备的表盘从所述群组表盘切换至所述普通表盘。28.根据权利要求27所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：若所述电子设备未设置有密码锁，则直接将所述电子设备的表盘从所述群组表盘切换至所述普通表盘。29.根据权利要求18所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：在接收到第二退出操作的情况下，删除所述目标链路；在接收到第一退出操作时，确定所述电子设备是否设置有密码锁；若所述电子设备设置有密码锁，则接收所述第一用户输入的密码信息；在所述密码信息与预设密码匹配的情况下，将所述电子设备的表盘从所述群组表盘切换至所述普通表盘。30.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个计算机程序，其中所述一个或多个计算机程序存储在所述存储器上，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：响应于第二用户输入的表盘切换操作，将所述电子设备的表盘从普通表盘切换至群组表盘，所述群组表盘用于显示所述第二用户的位置；在检测到所述第二用户基于所述群组表盘输入加入指示信息的情况下，向第一用户持有的第一智能手表发送加入请求；接收并显示所述第一智能手表发送的目标链路，所述目标链路是所述第一智能手表基于所述加入请求获取的链路，所述目标链路包括所述目标群组中各用户的位置关系。31.根据权利要求30所述的设备，其特征在于，所述目标链路包括所述第二用户对应的第二图标，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：在检测到所述第二用户的健康状态发生异常的情况下，发送健康异常信息至所述第一智能手表，并改变所述第二图标显示的格式。32.根据权利要求30或31所述的设备，其特征在于，所述目标链路包括所述第二用户与所述第一用户之间的连线；当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：检测指定时长内是否接收到所述第一智能手表传输的广播消息；若在指定时长内接收到所述第一智能手表传输的广播消息，则保持所述第二用户与所述第一用户之间的连线的显示格式不发生改变。33.根据权利要求32所述的设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：若在指定时长内未接收到所述第一智能手表传输的广播消息，则改变所述第二用户与所述第一用户之间的连线的显示格式。34.根据权利要求30所述的设备，其特征在于，所述电子设备接收的所述目标链路包括所述第二用户对应的编号，所述编号是所述第一智能手表在接收到所述电子设备传输的加入请求时，基于所述加入请求确定所述第二用户的加入顺序，并按照所述加入顺序为所述第二用户分配的编号。35.一种计算机可读存储介质，包括计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-17中任意一项所述的表盘控制方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及智能终端技术领域，尤其涉及一种表盘控制方法及电子设备。背景技术随着智能穿戴产品的发展，智能手表的使用越来越普遍，智能手表已经逐渐渗透到消费者的生活中，由于智能手表的表盘是电子显示的，故表盘样式可以进行切换。然而，手表受限于操作面积，其操作起来繁琐，进而导致手表的功能比较单一。因此，如何提高智能手表的多样化显示是亟待解决的技术问题。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供一种表盘控制方法及电子设备。在该方法中，电子设备可以响应于用户输入的表盘切换操作，将表盘从普通表盘切换至群组表盘，如此在一定程度可提高智能手表显示的多样性。第一方面，本申请实施例提供一种表盘控制方法。该方法包括：响应于第一用户输入的表盘切换操作，将第一智能手表的表盘从普通表盘切换至群组表盘，群组表盘用于显示第一用户的位置；在检测到第一用户基于群组表盘输入创建指示信息的情况下，生成目标群组，目标群组包括群邀请信息；接收第二智能手表传输的加入请求，并将第二智能手表对应的第二用户加入至目标群组，加入请求是第二用户基于群邀请信息输入；更新并显示目标群组对应的目标链路，目标链路包括目标群组中各用户的位置关系。这样，通过将表盘切换至群组表盘可以提高智能手表显示的多样性，同时可以提高用户使用智能手表的趣味性。示例性的，该表盘控制方法的应用场景可以包括登山。根据第一方面，目标链路包括第二用户对应的第二图标，更新并显示目标群组对应的目标链路之后，包括：确定是否接收到第二智能手表传输的健康异常信息；若接收到第二智能手表传输的健康异常信息，则改变第二图标显示的格式。这样，第一用户可以及时知晓目标群组中其他用户的健康情况，在某个用户健康状态发生异常时，可以得到及时救助。示例性的，第二图标显示的格式可以是红色。示例性的，健康异常信息可以通过对用户的心率、血氧等监测确定。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，目标链路包括第一用户与第二用户之间的连线；更新并显示目标群组对应的目标链路之后，包括：检测指定时长内是否接收到第二智能手表传输的广播消息；若在指定时长内接收到第二智能手表传输的广播消息，则保持第一用户与第二用户之间的连线的显示格式不发生改变。这样，第一用户通过智能手表的表盘可以清楚知晓目标群组中其他成员的位置。示例性的，指定时长可以为30s。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，若在指定时长内未接收到第二智能手表传输的广播消息，则改变第一用户与第二用户之间的连线的显示格式。这样，通过不同格式的连线标识不同的通信连接方式使用户清楚知晓成员之间的通信方式，进而推测出大概的距离。示例性的，在指定时长内未接收到第二智能手表传输的广播消息其对应的通信方式为长距通信方式，长距通信方式连线的格式可以为红色。另外，短距通信方式连线的格式为可以为绿色。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，接收第二智能手表传输的加入请求，并将第二智能手表对应的第二用户加入至目标群组，包括：接收第二智能手表传输的加入请求，基于加入请求确定第二用户的加入顺序，并按照加入顺序为第二用户分配对应的编号；根据编号将第二用户加入至目标群组。这样，能够提高表盘控制的灵活性和有序性。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，更新并显示目标群组对应的目标链路之后，包括：若在指定时长内未接收到第二智能手表传输的广播消息，则基于通信连接方式对目标群组进行分组，得到多个子群组，通信连接方式包括短距通信方式和长距通信方式；在第一智能手表的编号为最小编号的情况下，接收第三智能手表传输的第三广播消息，第三智能手表对应的第三用户和第一用户属于同一子群组；获取第一智能手表对应的第一广播消息，并将第一广播消息和第三广播消息上传至云端。这样，通过结合短距通信方式和长距通信方式可以加快广播传输的速率，同时可以避免长距通信方式太多带来的不必要的功耗。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，从云端下载其他子群组上传的第二广播消息，第二广播消息包括第二智能手表发送的广播消息；利用第二广播消息对目标链路进行更新，并将第二广播消息发送至第三智能手表，以指示第三智能手表对其显示的目标链路进行更新。这样，能够保证同一目标群组中各智能手表表盘显示的实时性和一致性。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，更新并显示目标群组对应的目标链路之后，包括：在检测到第一智能手表从亮屏状态切换至灭屏状态的情况下，如果接收到符合预设条件的亮屏请求，则显示目标链路。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，如果接收到符合预设条件的亮屏请求，则显示目标链路，包括：若检测到第一用户的手腕动作与预设动作匹配，则显示目标链路；或者若检测到第一智能手表的按键被触发，则显示目标链路；或者若检测到第一用户输入的语音内容与预设语音匹配，则显示目标链路。这样，通过不同方式触发亮屏请求可以提高亮屏的多样性。示例性的，预设动作可以是抬腕。示例性的，第一智能手表的按键可以是上键。示例性的，语音内容可以是“请点亮屏幕”。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，更新并显示目标群组对应的目标链路之后，包括：在接收到第一退出操作时，确定第一智能手表是否设置有密码锁；若第一智能手表设置有密码锁，则接收第一用户输入的密码信息；在密码信息与预设密码匹配的情况下，将第一智能手表的表盘从群组表盘切换至普通表盘。这样，可以方式群组表盘被误退出，且可以保证目标链路的安全性。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，若第一智能手表未设置有密码锁，则直接将第一智能手表的表盘从群组表盘切换至普通表盘。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，更新并显示目标群组对应的目标链路之后，包括：在接收到第二退出操作的情况下，删除目标链路；在接收到第一退出操作时，确定第一智能手表是否设置有密码锁；若第一智能手表设置有密码锁，则接收第一用户输入的密码信息；在密码信息与预设密码匹配的情况下，将第一智能手表的表盘从群组表盘切换至普通表盘。这样，用户可以更加灵活的对智能手表进行控制，在一定程度上可以提高用户控制表盘的趣味性。第二方面，本申请实施例提供一种表盘控制方法，该方法包括：响应于第二用户输入的表盘切换操作，将第二智能手表的表盘从普通表盘切换至群组表盘，群组表盘用于显示第二用户的位置；在检测到第二用户基于群组表盘输入加入指示信息的情况下，向第一用户持有的第一智能手表发送加入请求；接收并显示第一智能手表发送的目标链路，目标链路是第一智能手表基于加入请求获取的链路，目标链路包括目标群组中各用户的位置关系。这样，第二用户可以快速有效的加入目标群组。示例性的，加入指示信息可以通过扫码/NFC或者是语音等方式触发。根据第二方面，目标链路包括第二用户对应的第二图标，接收并显示第一智能手表发送的目标链路之后，包括：在检测到第二用户的健康状态发生异常的情况下，发送健康异常信息至第一智能手表，并改变第二图标显示的格式。根据第二方面，或者以上第二方面的任意一种实现方式，目标链路包括第二用户与第一用户之间的连线；接收并显示第一智能手表发送的目标链路之后，包括：检测指定时长内是否接收到第一智能手表传输的广播消息；若在指定时长内接收到第一智能手表传输的广播消息，则保持第二用户与第一用户之间的连线的显示格式不发生改变。根据第二方面，或者以上第二方面的任意一种实现方式，若在指定时长内未接收到第一智能手表传输的广播消息，则改变第二用户与第一用户之间的连线的显示格式。根据第二方面，或者以上第二方面的任意一种实现方式，第二智能手表接收的目标链路包括第二用户对应的编号，编号是第一智能手表在接收到第二智能手表传输的加入请求时，基于加入请求确定第二用户的加入顺序，并按照加入顺序为第二用户分配的编号。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备。该电子设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个计算机程序，其中一个或多个计算机程序存储在存储器上，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：响应于第一用户输入的表盘切换操作，将电子设备的表盘从普通表盘切换至群组表盘，群组表盘用于显示第一用户的位置；在检测到第一用户基于群组表盘输入创建指示信息的情况下，生成目标群组，目标群组包括群邀请信息；接收第二智能手表传输的加入请求，并将第二智能手表对应的第二用户加入至目标群组，加入请求是第二用户基于群邀请信息输入；更新并显示目标群组对应的目标链路，目标链路包括目标群组中各用户的位置关系。根据第三方面，目标链路包括第二用户对应的第二图标，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：确定是否接收到第二智能手表传输的健康异常信息；若接收到第二智能手表传输的健康异常信息，则改变第二图标显示的格式。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，目标链路包括第一用户与第二用户之间的连线；当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：检测指定时长内是否接收到第二智能手表传输的广播消息；若在指定时长内接收到第二智能手表传输的广播消息，则保持第一用户与第二用户之间的连线的显示格式不发生改变。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：若在指定时长内未接收到第二智能手表传输的广播消息，则改变第一用户与第二用户之间的连线的显示格式。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：接收第二智能手表传输的加入请求，基于加入请求确定第二用户的加入顺序，并按照加入顺序为第二用户分配对应的编号；根据编号将第二用户加入至目标群组。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：若在指定时长内未接收到第二智能手表传输的广播消息，则基于通信连接方式对目标群组进行分组，得到多个子群组，通信连接方式包括短距通信方式和长距通信方式；在电子设备的编号为最小编号的情况下，接收第三智能手表传输的第三广播消息，第三智能手表对应的第三用户和第一用户属于同一子群组；获取电子设备对应的第一广播消息，并将第一广播消息和第三广播消息上传至云端。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：从云端下载其他子群组上传的第二广播消息，第二广播消息包括第二智能手表发送的广播消息；利用第二广播消息对目标链路进行更新，并将第二广播消息发送至第三智能手表，以指示第三智能手表对其显示的目标链路进行更新。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：在检测到电子设备从亮屏状态切换至灭屏状态的情况下，如果接收到符合预设条件的亮屏请求，则显示目标链路。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：若检测到第一用户的手腕动作与预设动作匹配，则显示目标链路；或者若检测到电子设备的按键被触发，则显示目标链路；或者若检测到第一用户输入的语音内容与预设语音匹配，则显示目标链路。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：在接收到第一退出操作时，确定电子设备是否设置有密码锁；若电子设备设置有密码锁，则接收第一用户输入的密码信息；在密码信息与预设密码匹配的情况下，将电子设备的表盘从群组表盘切换至普通表盘。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：若电子设备未设置有密码锁，则直接将电子设备的表盘从群组表盘切换至普通表盘。根据第三方面，或者以上第三方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：在接收到第二退出操作的情况下，删除目标链路；在接收到第一退出操作时，确定电子设备是否设置有密码锁；若电子设备设置有密码锁，则接收第一用户输入的密码信息；在密码信息与预设密码匹配的情况下，将电子设备的表盘从群组表盘切换至普通表盘。第四方面，本申请实施例提供一种电子设备。该电子设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个计算机程序，其中一个或多个计算机程序存储在存储器上，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：响应于第二用户输入的表盘切换操作，将电子设备的表盘从普通表盘切换至群组表盘，群组表盘用于显示第二用户的位置；在检测到第二用户基于群组表盘输入加入指示信息的情况下，向第一用户持有的第一智能手表发送加入请求；接收并显示第一智能手表发送的目标链路，目标链路是第一智能手表基于加入请求获取的链路，目标链路包括目标群组中各用户的位置关系。根据第四方面，目标链路包括第二用户对应的第二图标，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：在检测到第二用户的健康状态发生异常的情况下，发送健康异常信息至第一智能手表，并改变第二图标显示的格式。根据第四方面，或者以上第四方面的任意一种实现方式，目标链路包括第二用户与第一用户之间的连线；当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：检测指定时长内是否接收到第一智能手表传输的广播消息；若在指定时长内接收到第一智能手表传输的广播消息，则保持第二用户与第一用户之间的连线的显示格式不发生改变。根据第四方面，或者以上第四方面的任意一种实现方式，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：若在指定时长内未接收到第一智能手表传输的广播消息，则改变第二用户与第一用户之间的连线的显示格式。根据第四方面，或者以上第四方面的任意一种实现方式，电子设备接收的目标链路包括第二用户对应的编号，编号是第一智能手表在接收到电子设备传输的加入请求时，基于加入请求确定第二用户的加入顺序，并按照加入顺序为第二用户分配的编号。第五方面，本申请实施例提供一种芯片。该芯片包括一个或多个接口电路和一个或多个处理器；接口电路用于从电子设备的存储器接收信号，并向处理器发送信号，信号包括存储器中存储的计算机指令；当处理器执行计算机指令时，使得电子设备执行权利第一方面、第二方面以及第一方面、第二方面中任意一项的表盘控制方法。第五方面以及第五方面的任意一种实现方式分别与第一方面、第二方面以及第一方面、第二方面的任意一种实现方式相对应。第五方面以及第五方面的任意一种实现方式所对应的技术效果可参见上述第一方面、第二方面以及第一方面、第二方面的任意一种实现方式所对应的技术效果，此处不再赘述。第六方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质包括计算机程序，其特征在于，当计算机程序在电子设备上运行时，使得电子设备执行第一方面、第二方面以及第一方面、第二方面中任意一项表盘控制方法。第六方面以及第六方面的任意一种实现方式分别与第一方面、第二方面以及第一方面、第二方面的任意一种实现方式相对应。第六方面以及第六方面的任意一种实现方式所对应的技术效果可参见上述第一方面、第二方面以及第一方面、第二方面的任意一种实现方式所对应的技术效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例示出的智能手表与终端设备进行连接的示意图；图2a～2b为本申请实施例提供的一种应用场景示意图；图3为本申请实施例示出的电子设备的结构示意图；图4为本申请实施例示出的电子设备的软件结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种表盘控制方法的流程示意图；图6a～6d为本申请实施例提供的一种表盘控制方法中表盘切换和创建者表盘变化示意图；图7a～7b为本申请实施例提供的一种表盘控制方法中加入者表盘变化示意图；图8为本申请实施例提供的一种表盘控制方法中表盘显示目标链路的示意图；图9为本申请实施例提供的一种表盘控制方法中两个智能手表进行数据交互流程图；图10为本申请另一实施例提供的一种表盘控制方法的流程示意图；图11为本申请另一实施例提供的一种表盘控制方法中短距通信方式和长距通信方式下表盘的界面示意图；图12为本申请另一实施例提供的一种表盘控制方法中智能手表通过云端上传或下载数据的示意图；图13为本申请另一实施例提供的一种表盘控制方法中成员的健康状态发生异常时表盘的界面示意图；图14a～14b为本申请另一实施例提供的一种表盘控制方法中单个成员表盘显示示例图；图15为本申请又一实施例提供的一种表盘控制方法的流程示意图；图16a～16c为本申请又一实施例提供的一种表盘控制方法中智能手表接收到第一退出操作时的界面变化示意图；图17为本申请再一实施例提供的一种表盘控制方法的流程示意图；图18a～18d为本申请再一实施例提供的一种表盘控制方法中智能手表接收到第二退出操作时的界面变化示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请实施例中，“一个或多个”是指一个、两个或两个以上；“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系；例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A、B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例的说明书和权利要求书中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。例如，第一目标对象和第二目标对象等是用于区别不同的目标对象，而不是用于描述目标对象的特定顺序。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。例如，多个处理单元是指两个或两个以上的处理单元；多个系统是指两个或两个以上的系统。如图1所示，为本申请实施例提供的一种系统示意图。该系统可以包括可穿戴设备01和终端设备02。其中，终端设备02中安装有第一应用。示例性的，本申请实施例提供的可穿戴设备01可以是智能手表、智能手环等等。另外，本申请实施例中的终端设备02可以是手机、平板电脑、桌面型、膝上型、手持计算机、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本，以及蜂窝电话、个人数字助理、增强现实虚拟现实设备等可以安装上述第一应用的设备，本申请实施例对终端设备02的具体形态不作特殊限制。本申请实施例中，可穿戴设备01与终端设备02可通过第一应用对应的服务器进行连接。换句话说，可穿戴设备01与终端设备02可预先进行绑定，如此可以更好的实现对可穿戴设备的控制。另外，可穿戴设备01与终端设备02也可以通过有线或者无线方式取得连接。终端设备02在获取到服务器/其他终端设备发送的数据时，可以将数据发送至可穿戴设备01，以对可穿戴设备01上的数据进行更新。可选的，可穿戴设备01在接收到其他可穿戴设备/服务器传输的数据时，也可以将数据发送至与其连接的终端设备02，以对终端设备02上的数据进行更新。下面实施例将以智能手表为例对方案进行具体说明。目前智能手表的表盘是电子显示的，故其表盘样式可以随用户的喜好进行切换。具体的，智能手表中可以预先设置有多个表盘样式，用户通过操作可以实现对多个表盘样式的切换。其中，智能手表的普通表盘可以如图2a所示，用户通过对智能手表进行操作，可以将智能手表的表盘从图2a切换至图2b。通过对比图2a和图2b可以看出，表盘的切换仅能使背景发生改变。因此，目前仅能对表盘的背景进行切换，表盘的功能单一，用户无法通过穿戴设备对好友信息进行查看，导致用户的使用体验不佳。为了解决上述问题，本申请实施例提供了一种表盘控制方法。该表盘控制方法中，在接收到用户输入的表盘切换操作时，能够将表盘从普通表盘切换至群组表盘，通过该群组表盘用户可以直观清楚的查看好友的信息。如此在一定程度可提高智能手表显示的多样性，进而可以提高用户的使用体验。本申请实施例中的表盘控制方法可应用于可穿戴设备中。该可穿戴设备适用于上述场景中的智能手表。图3示出了本申请实施例中的电子设备100的结构示意图。可选地，电子设备100可以为可穿戴式电子设备，例如可以是智能手表，本申请不做限定。需要说明的是，电子设备100的结构示意图可以适用于图1至图2b中的智能手表。应该理解的是，图3所示电子设备100仅是电子设备的一个范例，并且电子设备100可以具有比图中所示的更多的或者更少的部件，可以组合两个或多个的部件，或者可以具有不同的部件配置。图3中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。电子设备100可以包括：处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器，陀螺仪传感器，气压传感器，磁传感器，加速度传感器，距离传感器，接近光传感器，指纹传感器，温度传感器，触摸传感器，环境光传感器，骨传导传感器等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。例如，处理器110用于执行本申请实施例中的表盘控制方法。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。另外，显示屏194可以包括触控器件。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及执行内部存储器121的指令，使得电子设备执行本申请中的表盘控制方法。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。在本申请的实施例中，内部存储器121中还可以存储实现本申请实施例的表盘控制方法对应的可执行程序代码，处理器通过运行表盘控制方法对应的可执行程序代码可以实现表盘控制。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。陀螺仪传感器可以用于检测电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器确定电子设备100围绕三个轴的角速度。在一些实施例中，陀螺仪传感器还可以用于识别电子设备的姿态，以实现对佩戴或者手持电子设备100的用户进行行为状态的识别。加速度传感器可以用于检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。在一些实施例中，当电子设备100静止时，可以通过加速度传感器检测出重力的大小及方向。在一些实施例中，加速度传感器还可以用于识别电子设备的姿态，以实现对佩戴或者手持电子设备100的用户进行行为的识别。压力传感器用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器可以设置于显示屏194。电子设备100也可以根据压力传感器的检测信号计算触摸的位置。触摸传感器，也称“触控面板”。触摸传感器可以设置于显示屏194，由触摸传感器与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。本申请实施例中，按键190可以接收用户输入的表盘切换指令、表盘控制指令等。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。例如，可以是提醒用户目标群组中某个成员健康状况发生异常。本申请实施例并未特别限定一种表盘控制方法的执行主体的具体结构，只要可以通过运行记录有本申请实施例的一种表盘控制方法的代码，以根据本申请实施例提供的一种表盘控制方法进行处理即可。例如，本申请实施例提供的一种表盘控制方法的执行主体可以是电子设备中能够调用程序并执行程序的功能模块，或者为应用于电子设备中的处理装置，例如，芯片。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的操作系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图4是本申请实施例的电子设备100的软件结构框图。电子设备100的分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，以电子设备100为智能手表为例，如图4所示，可以将操作系统分为六层，从上至下分别为UI应用层，应用程序框架层，算法层以及内核层。UI应用层可以包括一系列应用程序包，例如可以是表盘管理、通话应用、健康应用以及系统应用等。其中，通信应用可以包括信息、通话记录、联系人以及通话等。另外，健康应用可以包括心率、呼吸训练、血氧饱和度、睡眠、心脏健康研究以及生理周期等。系统应用可以包括海拔和气压计等。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图4所示，应用程序框架层可以包括渲染组件、系统基本模块、底层软件服务模块、运动健康服务模块以及硬件服务模块等。其中，渲染组件可以包括GUI框架、表盘模板、字体、布局以及视图等。另外，系统基本模块可以包括通信服务和音频服务，其中，通信服务可以包括消息服务、通话服务、互联互通以及联系人。运动健康服务模块可以包括心率服务、呼吸压力、心脏健康以及血氧等。另外，硬件服务模块可以包括定位业务、NFC业务以及BLE等。算法层也可以称作是Libs层，其可以包括一系列算法模型和内部库。算法层可以包括基础库、算法库、传统蓝牙协议栈以及BLE协议栈。其中，基础库可以包括条形码和基础C库；算法库可以包括佩戴检测、心率算法、呼吸算法、音频算法、活体检测算法、手势算法、调光算法、运动算法、血氧以及modem等。内核层是硬件和上述软件层之间的层。内核层至少包含显示驱动、传感器驱动、蓝牙驱动、WiFi驱动以及音频驱动等。其中，该硬件可以包括摄像头、显示屏，麦克风，处理器，以及存储器等器件。传感器驱动用于接收各传感器采集的数据，并将各传感器采集的数据发送至算法层。例如，传感器驱动可以接收加速度传感器采集到的相关数据，并将这些数据发送至算法层的算法库。可以理解的是，图4示出的UI应用层，应用程序框架层，算法层以及内核层等包含的部件，并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。可以理解的是，电子设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件和/或软件模块。结合本文中所公开的实施例描述的各示例的算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以结合实施例对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。下述以电子设备为智能手表为例，对本申请实施例提供的表盘控制方法进行详细解释说明。在本申请实施例中，检测到用户输入表盘切换操作时，将智能手表的表盘从普通表盘切换至群组表盘，通过该群组表盘用户可以更加清楚明了的查看目标群组中其他成员的健康状态，如此在一定程度上可以提高表盘控制的多样性。如图5所示，本申请实施例提供的一种表盘控制方法，所述表盘控制方法可以应用于第一智能手表，该表盘控制方法可以包括下述的步骤S101至步骤S111。步骤S101：触控器件发送表盘切换操作至渲染组件。本申请实施例中，第一智能手表可以包括多个显示模式，其中，多个显示模式可以包括普通显示模式和群组显示模式。其中，普通显示模式可以包括具体时间、指针、心率以及温度等。如图6a所示界面，便可以是普通显示模式下表盘的界面。在一些实施方式中，第一智能手表在处于普通显示模式时如果检测到用户输入了表盘切换操作，则可以将第一智能手表从普通显示模式切换至目标显示模式。其中，表盘切换操作也可以称作是模式切换操作。另外，目标显示模式对应的表盘可以是群组表盘，该群组表盘的显示界面可以如图6b所示。通过图6b看出，第一智能手表从普通表盘切换至群组表盘后，该群组表盘上可以显示有第一智能手表所持用户11当前所处的位置，以及显示有“创建模式”控件和“加入模式”控件。其中，持有第一智能手表的用户可以称作是第一用户。作为一个示例，触控器件检测到第一用户左右滑动屏幕，则可以将该左右滑动操作作为表盘切换操作发送至渲染组件。作为另一个示例，第一智能手表如果检测到第一用户针对按键输入按压操作，则可以将该按压操作作为表盘切换操作发送至渲染组件。在另一些实施方式中，第一用户也可以通过语音的方式输入表盘切换指令，即第一智能手表的麦克风可以采集第一用户输入的语音数据。当语音数据为表盘切换指令时，将语音数据发送至渲染组件。例如，第一用户针对智能手表输入“将表盘切换至群组表盘”，则可以将该语音发送至渲染组件。步骤S102：渲染组件执行目标界面绘制操作。本申请实施例中，渲染组件在接收到表盘切换操作后，可以执行目标界面绘制操作，其中，目标界面可以是群组表盘对应的界面。另外，渲染组件在执行完目标界面绘制操作后，其也可以将执行结果发送至应用层的表盘管理，以指示该表盘管理对群组表盘对应的目标界面进行显示。综上所述，第一智能手表在接收到第一用户输入表盘切换操作时可以将表盘从图6a所示的普通表盘切换至图6b所示的群组表盘。另外，群组表盘上可以显示有第一用户11的位置。“创建模式”控件以及“加入模式”控件。通过触发“创建模式”控件第一用户可以实现对目标群组的创建。另外，通过触发“加入模式”控件第一用户可以加入已经创建好的其他群组。步骤S103：触控器件发送创建指示信息至算法库。通过上述介绍知道，第一智能手表切换至群组表盘时可显示有“创建模式”控件，若第一用户针对该“创建模式”控件输入创建群操作，则可以对应生成群邀请信息。具体的，触控器件在检测到第一用户针对“创建模式”控件输入创建操作时，其可以发送创建指示信息至算法库，以指示算法库基于该创建指示信息生成群邀请信息，即进入步骤S104。步骤S104：算法库基于创建指示信息生成群邀请信息。作为一种方式，算法库在接收到创建指示信息后，其可以基于该创建指示信息生成群邀请信息。其中，群邀请信息可以是群邀请二维码信息。另外，创建指示信息可以包括群组名称，该群组名称可以是第一用户点击“创建模式”控件后输入的群名称。本申请实施例中，群邀请信息可以用于唯一标识目标群组，其他成员通过该群邀请信息，便可以加入至该目标群组。通过上述介绍知道，基础库可以包括条形码和基础C库，算法库在接收到创建指示信息后，其可以调用基础库中的条形码，并通过该条形码生成群邀请信息。步骤S105：算法库发送群邀请信息至渲染组件。在一些实施方式中，算法库在获取到群邀请信息后，其可以将该群邀请信息发送至渲染组件，以指示渲染组件执行群邀请信息绘制操作，即进入步骤S106。步骤S106：渲染组件执行群邀请信息绘制操作。本申请实施例中，渲染组件在接收到群邀请信息后，便可以基于该群邀请信息绘制群二维码。在此基础上，渲染组件可以将其维持的群二维码发送至表盘管理，以指示该表盘管理对群二维码进行显示。群二维码的显示可以如图6c所示，通过图6c看出，第一用户针对“创建模式”控件输入群创建指令后，其可以生成群二维码信息。另外，在触发“创建模式”控件后，第一用户也需要输入群名称，故在显示群二维码时，智能手表也可以显示群名称。例如，图6c中“勇敢者”便可以是第一用户建立的目标群的名称。需要说明的是，渲染组件基于群邀请信息获取群二维码时，其也可以基于群邀请信息生成一个群邀请码，通过该邀请码，其他成员也可以直接加入目标群组。另外，智能手表在显示群二维码、群组名称、第一用户的位置等信息时。其也可以实时获取第一用户的心率、血压以及步数等参数，并对这些参数进行显示，如此可以方便第一用户实时对自己的身体情况进行监测。步骤S107：硬件服务模块获取群成员信息。通过上述介绍知道，第一用户触发“创建模式”控件后，其所持第一智能手表上可以显示有群二维码信息，其他成员通过扫码/NFC或者是语音等方式加入目标群组。如图6d所示，第二用户12通过扫描群二维码信息加入至目标群组。在此基础上，第一智能手表上既可以显示有第一用户11的位置，也可以显示有第二用户12的位置。如此，在一定程度上可以提高表盘控制的灵活性。本申请实施例中，加入目标群组的用户可以为多个，这些用户可以称作是第二用户。第二用户与第一用户的不同之处在于，第一用户为目标群组的创建者，而第二用户则为目标群组的加入者。具体的，第一用户通过触发“创建模式”控件创建目标群组，而第二用户则是通过触发“加入模式”控件加入至第一用户创建的目标群组，如图7a所示。作为一种方式，第二用户加入至目标群组后其对应的第二智能手表上不仅可以显示其自身的位置，同时可以显示第一用户以及其他用户的位置，如图7b所示。并且，通过图7b知道第二用户在加入目标群组时，也可以输入其在目标群组中的名称。例如，第二用户的名称可以是“勇敢者2号”。作为另一种方式，第二用户在成功加入目标群组后，其对应的第二智能手表也可以显示第二用户的心率、血压以及步数等参数。另外，通过图7b知道第二智能手表的界面上也可以显示有“邀请”控件和“退出”控件。第二用户通过“邀请”控件邀请其他成员加入至目标群组。另外，如果第二用户想退出目标群组，则其可以通过触发“退出”控件，来删除目标群组。通过上述介绍知道，硬件服务模块可以包括BLE，故硬件服务模块通过蓝牙可以接收其他成员发送的广播消息，这些关闭消息可以称作是群成员信息。因此，群成员信息可以包括多个成员信息。其中，成员信息可以包括成员的位置、成员的名称、成员加入的时间以及成员的健康状态等。步骤S108：硬件服务模块将成员信息发送至算法库。作为一种方式，硬件服务模块在获取到群成员信息后，其可以将群成员信息发送至算法库，并指示算法库基于所述群成员信息生成目标链路。步骤S109：算法库按照成员加入顺序为每个成员分配对应的编号，并生成目标链路。本申请实施例中，群成员信息可以包括多个成员信息，每个成员信息可以对应有成员的位置、成员的名称、成员加入的时间以及成员的健康状态等。算法库在获取到这些成员信息后，其可以基于成员加入的时间为每个成员分配对应的编号，在此基础上，结合其他信息生成目标链路。作为一个示例，算法库接收到的成员信息后确定目标群组的成员有6个，这六个成员分别是“小A”、“小B”、“小C”、“小D”、“小E”和“小F”。算法库在获取到这6个成员后，基于这6个成员的加入时间对应为其分配了编号。具体的，“小A”的编号为1，“小B”的编号为2，“小C”的编号为3，“小D”的编号为4，“小E”的编号为5和“小F”的编号为6。需要说明的是，算法库接收到的成员信息除了包括其他智能手表发送的信息外，还可以包括第一用户的信息。可选的，由于第一用户是目标群组的创建者，故其对应的编号可以是最小的。通过上述介绍知道，成员信息除了包括成员加入的时间外，也可以包括成员的健康状态信息。其中，健康状态信息用于表征第二用户的身体状态是否健康。具体的，健康状态信息可以包括健康和不健康。算法库在获取到多个成员信息后，便可以结合这些信息生成目标链路信息。步骤S110：算法库将目标链路信息发送至渲染组件。作为一种方式，算法库在生成目标链路信息后，其可以将该目标链路信息发送至渲染组件，以指示该渲染组件基于其生成的目标链路信息执行目标链路绘制操作，即进入步骤S111。步骤S111：渲染组件基于该目标链路信息执行目标链路绘制操作。在一些实施方式中，渲染组件基于目标链路信息执行目标链路绘制操作后，可以通过表盘管理对目标链路进行显示。最终，第一智能手表上显示的目标链路可以如图8所示。通过图8知道，群组表盘上可以显示目标群组中每个成员的位置信息，如此可以使第一用户能够快速知晓各成员的位置，以及各成员与第一用户之间的距离。为了更清楚的理解目标链路的生成过程，本申请实施例给出了如图9所示的设备交互图。步骤S01：第一智能手表在接收到第一用户输入的创建指令时，生成群邀请信息。通过上述介绍知道，第一智能手表可以包括多个表盘样式，其中，多个表盘样式可以包括普通表盘和群组表盘。第一用户通关过滑动/按键等方式可以实现对不同表盘的切换。具体的，在第一智能手表处于普通表盘的情况下，若接收到表盘切换操作，可以从普通表盘切换至群组表盘。另外，第一智能手表从普通表盘切换至群组表盘时，群组表盘上可以显示有“创建模式”控件和“加入模式”控件。若检测到用户针对“创建模式”控件输入了创建指令，则第一智能手表可以生成并显示群邀请信息。其中，群邀请信息可以是二维码形式。步骤S02：第二智能手表基于群邀请信息发送加入请求至第一智能手表。本申请实施例中，第二智能手表在确定第一智能手表生成群邀请信息后，其可以通过扫码/NFC或者是语音等方式加入目标群组。作为一种方式，第二智能手表与第二终端设备通过绑定取得连接，在确定第一智能手表生成群邀请信息时，第二终端设备可以通过扫描获取群邀请信息。在此基础上，第二终端设备可以将群邀请信息发送至第二智能手表，以使第二智能手表的第二用户加入目标群组。另外，第二终端设备也可以通过扫描的方式直接控制第二智能手表加入至目标群组。作为另一种方式，在确定第一智能手表生成群邀请信息时，第二智能手表也可以通过NFC的方式加入至第一智能手表创建的目标群组。通过上述介绍知道，第一智能手表生成群邀请信息后时，也可以获取到该群邀请信息对应的群邀请码，第二用户在加入目标群组时，也可以基于群邀请码加入至目标群组。另外，第二用户可以通过键盘或者语音等方式输入群邀请码。步骤S03：第一智能手表为第二智能手表分配对应的编号，生成并显示目标链路。本申请实施例中，第一智能手表接收到第二智能手表发送的加入请求时，其可以为第二智能手表分配对应的编号。其中，第二智能手表对应的编号可以是第一智能手表基于第二智能手表加入目标群组的时间给出的。另外，第一智能手表接收的加入请求可以包括第二智能手表对应第二用户的位置、第二用户的名称、第二用户加入目标群组的时间以及第二成员的健康状态信息等。第一智能手表在为第二智能手表配编号之后，其可以基于第二智能手表发送的请求生成目标链路。本申请实施例中，目标链路可以随着成员信息的改变不断发生更新。具体的，有新的成员加入目标群组，则对应的目标链路便会进行更新；有成员退出目标群组，则对应的目标链路也会进行更新；目标群组中各成员之间的距离超出短距离通信，则对应的目标链路会发生更新；目标群组中某个成员的健康状态发生改变，目标链路会发生改变。另外，第一智能手表在获取到最新的目标链路后可以对其进行显示，以方便用户实时对目标群组中各成员的情况进行查看。步骤S04：第一智能手表将目标链路发送至第二智能手表。在一些实施方式中，第一智能手表在获取到第二智能手表对应的目标链路后，其可以将目标链路发送至第二智能手表。由于，目标链路是通过各成员信息生成的，故目标链路可以包括成员的位置、编号、健康状态以及连接状态等信息。步骤S05：第二智能手表初始化个人信息，解析并显示目标链路。本申请实施例中，第二智能手表在接收到目标链路后，其可以初始化个人信息，然后解析目标链路。在此过程中，若目标群组中成员信息发生改变，第二智能手表也可以重新建立目标链路，即更新目标链路，进而实现对群组表盘的更新。需要说明的是，本申请提供的表盘控制可以应用于登山、骑行、跑步或者是徒步旅行等场景。作为一个具体的应用，第一用户在登山过程中，将其佩戴的第一智能手表的表盘从普通表盘切换到了群组表盘。另外，第一用户在群组表盘上创建了目标群组，且其他成员陆续加入了该目标群组。因此，目标群组包括多个成员的位置信息，这些成员可以通过短距通信方式收发广播消息，且在利用短距通信方式收发广播消息时，发送设备和接收设备之间的连线可以是第一格式。例如，第一格式可以是绿色的直线。另外，通过长距通信方式收发广播消息时，发送设备和接收设备之间的连线可以是第二格式。例如，第二格式可以是红色的直线。可选的，第一智能手表在显示目标群组构成的目标链路信息时，也可以接收其他好友传输的健康状态信息。若某个成员的健康状态信息发生异常，则对应第一智能手表上显示的该用户的图标也可以发生改变，即通过突出显示的方式可以使其他成员能够快速发现异常用户的情况。例如，异常用户的图标可以是红色显示的。需要说明的是，本申请实施例中创建目标群组的用户的编号可以是最小的。例如，创建目标群组的用户的编号可以是1，其他后续加入的成员的编号可以逐个递增。如图10所示，本申请另一实施例提供的一种表盘控制方法，所述方法应用于第一智能手表，该表盘控制方法可以包括下述的步骤S201至步骤S211。步骤S201：硬件服务模块接收目标链路中各成员的广播消息。本申请实施例中，目标链路生成后，目标链路中各成员可以通过广播的方式进行消息的交互。其中，广播消息可以包括成员的位置、通讯方式、编号以及健康状态等。另外，各成员对应的智能手表可以每隔预设周期向其他成员发送广播消息，以使其他成员可以实时知晓其情况。步骤S202：硬件服务模块将广播消息发送至算法库。步骤S203：算法库检测指定时长内是否接收到每个成员发送的广播消息。在一些实施方式中，算法库在接收到其他成员发送的广播消息后，其可以基于这些广播消息确定指定时长内是否未接收到某些成员发送的广播消息。如果在指定时长内未接收到某些成员发送的广播消息，则表示第一智能手表与这些成员对应的智能手表之间无法通过短距通信方式收发广播消息。此时，第一智能手表可以通过云端收发这些智能手表的消息。作为一种方式，短距通信方式可以包括蓝牙。另外，通过云端收发智能手表消息的方式可以称作是长距通信方式。其中，长距通信方式可以包括蜂窝。本申请实施例中，能够通过短距通信方式与第一智能手表进行数据通信的设备可以称作是第三智能手表，无法通过短距通信方式与第一智能手表进行数据通信的设备可以称作是第二智能手表。另外，第二智能手表和第三智能手表的数量可以是多个。作为一个示例，算法库通过确定在30s内未接收到第二智能手表发送的广播消息。此时，其可以对目标群组进行分组，得到包含第一用户的第一群组，即进入步骤S204。步骤S204：算法库若未接收到某些成员发送的广播消息，则获取第一智能手表对应的第一群组。作为一种方式，如果检测到第一智能手表与目标链路中的某些智能手表无法通过短距通信方式进行数据的收发，则算法库可以获取第一智能手表对应的第一群组。其中，第一群组可以是包括第一用户的短距离通信群组，该群组中的成员可以通过短距通信方式收发广播消息。本申请实施例中，目标群组除了可以包括第一群组，也可以包括其他群组。例如，包括第二群组和第三群组等。作为一个示例，目标群组包括6个成员，其中，6个成员分别构成3个群组。第一群组可以包括编号为1、编号为2以及编号为3的成员，且这三个成员可以通过短距通信方式相互发送广播消息。另外，第二群组可以包括编号为4和编号为5的成员，这两个成员可以通过短距通信方式相互发送广播消息。第三群组可以包括编号为6的成员。可选的，第一群组、第二群组以及第三群组之间可以通过长距通信方式发送广播消息。步骤S205：算法库确定第一智能手表的编号是否为最小编号。作为一种方式，在获取到第一智能手表对应的第一群组后，算法库可以确定第一智能手表的编号是否为最小编号。若确定第一智能手表的编号是最小编号，第一智能手表则可以获取第一群组中其他成员的信息，即进入步骤S206。通过上述介绍知道，每个成员在加入目标群组时可以根据加入的先后顺序对应分配编号。因此，在获取到第一群组时，算法库可以确定第一智能手表对应的编号是否为最小编号，若第一智能手表对应的编号为最小编号，则可以获取第一群组中每个成员的广播消息，即进入步骤S206。步骤S206：算法库若确定第一智能手表的编号是最小编号，则获取第一群组中各成员的信息。本申请实施例中，第一群组中各成员之间可以通过短距通信方式相互发送广播消息。另外，为了更好的区分短距通信和长距通信，本申请实施例在确定指定时长内未接收到某个成员发送的广播消息时，可以将第一用户与该成员之间的连线用不同颜色显示。换句话说，为了更清楚的区分短距通信的成员与长距通信的成员，本申请实施例可以用不同的线条进行连接。如图11所示，第一用户21、第二用户22以及第三用户23之间的距离比较近，故他们可以通过短距通信方式进行消息的收发，他们之间的连线可以用绿色直线连接。又如，第四用户24与第五用户25之间距离比较短，故他们可以通过短距通信方式进行消息的收发，他们之间的连线也可以用绿色直线连接。再如，第一用户21、第四用户24以及第六用户26之间的距离比较远，故他们之间可以通过长距通信方式进行消息的收发，他们之间的连线可以用红色直线连接。需要说明的是，长距通信方式之间的连线与短距通信方式之间的连线可以用不同的颜色表示，也可以用不同粗细表示，只要能明显区分二者即可，具体如何表示这里不进行明确显示，可以根据实际情况进行选择。步骤S207：算法库向系统基本模块发送信息上传指令。作为一种方式，算法库在获取到第一群组中各成员的信息后，其可以向系统基本模块发送信息上传指令。通过上述介绍知道，系统基本模块可以包括互联互通，通过所述互联互通，系统基本模块可以将第一群组中各成员的信息上传至云端，即进入步骤S208。如此可以方便其他群组的用户从云端下载第一群组中各成员的信息。步骤S208：系统基本模块将第一群组中各成员的信息上传至云端。步骤S209：系统基本模块从云端下载其他群组中各群员的信息。在一些实施方式中，算法库在将第一群组中各成员的信息上传至云端的同时，其也可以从云端下载其他群组中各成员的信息。为了更好的理解远距离通信和近距离通信时各成员之间信息的获取过程，本申请实施例给出如图12所示的示例图。图12中，目标群组可以分为三个群组，这三个群组分别是第一群组、第二群组和第三群组。其中，第一群组可以包括编号为1、编号为2以及编号为3的设备；第二群组包括编号为4和编号为5的设备；第三群组包括编号为6的设备。作为一种方式，编号为1、编号为2以及编号为3的设备之间可以通过短距通信方式相互发送广播消息，即编号为1的设备可以接收到编号为2的设备和编号为3的设备发送的广播消息。同理，编号为4的设备和编号为5的设备之间可以通过短距通信方式相互发送广播消息，即编号为4的设备可以接收到编号为5的设备发送的广播消息。为了能够获取其他长距离通信设备的消息，同一群组中编号最小的设备可以将其所在群组中各成员的信息上传至云端。例如，编号为1的设备可以将其自身的信息、编号为2的设备的信息以及编号为3的设备的信息一起上传至云端。又如，编号为4的设备可以将其自身的信息、编号为5的设备的信息一起上传至云端。再如，编号为6的设备可以将其自身的信息上传至云端。作为另一个示例，将信息上传至云端的同时，群组中最小编号的设备也可以从云端处下载其他群组中成员的信息。例如，编号为1的设备可以从云端下载编号为4的设备上传的信息，该信息包括编号为4的设备的信息和编号为5的设备的信息。另外，其可以也可以从云端下载编号为6的设备上传的信息。同理，其他设备也可以从云端处下载编号为1的设备上传的信息，具体包括哪些这里就不再进行赘述。步骤S210：系统基本模块向表盘管理发送链路更新请求。步骤S211：表盘管理对目标链路进行更新。通过上述介绍知道，同一目标群组中各成员之间可以相互发送广播消息，其中，广播消息不仅可以包括第一智能手表所在的位置，同时也可以包括第一智能手表对应用户的健康状态。因此，第一智能手表在检测到其对应用户的身体指标发生异常时，其可以将异常信息发送给同一群组中的其他成员，而其他成员对应的智能手表的表盘上可以突出显示该成员的异常。如此，可以保证其他成员能快速发现该成员的异常，以保证能够得到及时的医治。请参阅图13，第四用户24对应的智能手表检测到第四用户24的身体健康发生异常，此时，其可以通过长距通信方式/短距通信方式将异常信息发送给同一群组中的其他成员。其他成员的智能手表在接收到该异常信息时，可以突出显示第四用户24，如此可以使第四用户24能够得到及时救助。本申请实施例中，用户身体健康是否发生异常可以通过对用户的心率、血氧以及呼吸压力等参数进行监测来确定。例如，当心率超出心率阈值时，确定该用户的健康状态发生异常。在另一些实施方式中，为了提高用户控制智能手表的便利性，智能手表在检测到用户选择了某一个用户时，群组表盘上可以对应显示出该用户的详细信息。其中，详细信息可以包括该用户的心率、血氧、步数、所在海拔、压力以及运动时间等。另外，也可以显示异常用户的当前所在位置以及起始位置等。并且，此时群组表盘上也可以显示有通话控件和短信控件，通过这些控件可以与异常用户进行沟通，以确定其具体情况。在一定程度上可以提高表盘控制的灵活性。作为一个示例，如图14a所示，第一用户21所持智能手表的表盘上现实第四用户24健康状态发生异常，其通过点击的方式选择了第四用户24对应的图标。此时表盘的界面跳转至如图14b所示的示例图，通过图14b看出，第一用户21选择了单个好友的信息后，其界面上可以显示有对应好友的起始位置、当前所在的位置以及其与第一用户21之间的位置关系。另外，第一用户21的群组表盘上也可以显示第四用户24的详细信息、通话控件以及短信控件。通过通话控件以及短信控件第一用户21可以与第二用户24之间取得直接连接，如此可以快速知晓第四用户24的真实情况。如图15所示，本申请又一实施例提供的一种表盘控制方法，所述方法应用于第一智能手表，该表盘控制方法可以包括下述的步骤S301至步骤S316。步骤S301：传感器驱动发送传感参数至算法库。本申请实施例中，传感器驱动可以接收亮度传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器等传输的传感参数，其在获取到这些传感参数后传感器驱动可以将其发送至算法库。步骤S302：算法库基于该传感参数确定表盘是否处于灭屏状态。在一些实施方式中，算法库可以基于传感器驱动传输的传感参数确定表盘当前是否处于灭屏状态。作为一个示例，算法库可以基于亮度参数确定表盘是否处于灭屏状态，若亮度参数小于预设参数，则确定表盘当前处于灭屏状态。步骤S303：算法库若确定表盘处于灭屏状态，则可以发送亮屏请求至渲染组件。作为一种方式，算法库在确定表盘处于灭屏状态时，其可以发送亮屏请求至渲染组件。在此之前，算法库也可以确定传感参数是否符合预设条件，若符合，则可以发送亮屏请求至渲染组件。例如，算法库可以确定陀螺仪传感器采集的传感参数是否大于预设参数，若大于，则向渲染组件发送亮屏请求。在一些实施方式中，算法库可以通过传感参数确定用户是否执行指定操作，若确定用户执行了指定操作，则向渲染组件发送亮屏请求。例如，算法库若检测到用户执行了抬腕操作，则向渲染组件发送亮屏请求。在另一些实施方式中，算法库可以通过检测上键是否被触发来确定是否向渲染组件发送亮屏请求。若检测到上键被触发，则向渲染组件发送亮屏请求。在另一些实施方式中，算法库也可以通过检测用户输入的语音来确定是否向渲染组件发送亮屏请求。若检测到用户输入指定语音，则向渲染组件发送亮屏请求。例如，智能手表检测到用户输入“请点亮屏幕”的语音，此时，则可以向渲染组件发送亮屏请求。作为一个具体的实施例，第一智能手表在生成目标链路的情况下，若表盘进入灭屏状态，则第一智能手表可以检测用户是否输入亮屏指示信息。其中，亮屏指示信息可以通过抬腕、按键以及语音等方式触发。若检测到用户输入亮屏指示信息，则智能手表的表盘上可以显示目标链路。步骤S304：渲染组件基于亮屏请求唤醒表盘，并执行目标链路绘制操作。步骤S305：渲染组件向表盘管理发送第一显示指示信息。其中，第一显示指示信息用于指示表盘管理显示目标链路，其可以是第一智能手表在熄屏之前获取的链路，该目标链路的信息可以存储在智能手表的存储器中。步骤S306：表盘管理显示目标链路。本申请实施例中，目标链路可以是预先生成的，不过在生成并显示目标链路后，智能手表进行灭屏状态。此时，如果智能手表的表盘被唤醒，则目标链路可以再次被显示在群组表盘上。步骤S307：触控器件发送第一退出指示信息至算法库。在一些实施方式中，智能手表显示目标链路时，如果接收到第一退出指示信息，则可以从群组表盘直接切换至普通表盘。其中，第一退出指示信息主要用于将群组表盘切换至普通表盘。在此过程中，目标链路并未被删除，其仍然是存在的。当用户再次执行表盘切换操作时，目标链路可以直接显示于智能手表的表盘上。作为一个示例，第一退出指示信息可以是通过向右滑动或者是按压上键触发的。步骤S308：算法库确定第一智能手表是否设置有密码锁。作为一种方式，算法库在接收到第一退出指示信息时，其可以确定第一智能手表是否设置有密码锁。如果确定第一智能手表设置有密码锁，则可以输出密码输入框，以指示用户输入正确密码。步骤S309：算法库如果确定出第一智能手表设置有密码锁，则向渲染组件发送密码输入请求。步骤S310：渲染组件绘制密码输入框。为了更清楚的理解群组表盘切换至普通表盘的过程，本申请实施例给出了如图16a至图16c所示的示例图。其中，图16a是群组表盘的显示界面，通过图16a看出，在群组表盘上可以显示有目标链路，通过目标链路第一用户31可以清楚知晓其他成员的位置以及健康状态等信息。作为一个示例，智能手表的表盘处于如图16a所示的界面时，若检测到用户输入右滑操作/按压上键的操作时，可以确定该智能手表是否设置有密码锁。若确定该智能手表设置有密码锁，则智能手表的界面则可以从图16a切换至图16b。在该显示界面下，若用户输入正确的密码，则表盘可以从图16b切换至图16c所示的普通表盘。需要说明的是，若用户再次执行表盘切换操作，则智能手表表盘的显示界面可以从图16c切换至图16a，由于在这种情况下目标链路并未删除，故用户可以继续对目标群组中其他成员的信息进行监控。另外，智能手表从群组表盘切换至普通表盘时，其仍然可以收发广播信息，即目标链路可以随着成员信息的改变不断进行更新，如此可以保证信息显示的准确性。步骤S311：渲染组件向表盘管理发送第二显示指示信息。其中，第二指示信息用于指示表盘管理显示密码输入框。步骤S312：表盘管理显示密码输入框。步骤S313：触控器件发送密码信息至算法库。本申请实施例中，智能手表在现实面输入框后，其可以检测用户是否输入密码信息。若用户输入面信息，则触控器件可以将该密码信息发送至算法库。步骤S314：算法库确定密码是否正确。在一些实施方式中，算法库在确定密码是否正确时，其可以确定用户输入的密码信息与预先设置的预设密码是否匹配。如果用户输入的密码信息与预设密码匹配，则确定用户输入的密码正确。此时算法库可以向渲染组件发送普通表盘绘制指示信息，即进入步骤S315。步骤S315：算法库若确定密码正确，则向渲染组件发送普通表盘绘制指示信息。本申请实施例通过检测密码是否正确可以防止群组表盘被误退出，同时也可以保证目标链路数据的安全性。步骤S316：渲染组件执行普通表盘绘制操作。如图17所示，本申请再一实施例提供的一种表盘控制方法，该表盘控制方法可以包括下述的步骤S401至步骤S418。步骤S401：传感器驱动发送传感参数至算法库。步骤S402：算法库基于该传感参数确定表盘是否处于灭屏状态。步骤S403：算法库若确定表盘处于灭屏状态，则可以发送亮屏请求至渲染组件。步骤S404：渲染组件基于亮屏请求唤醒表盘，并执行目标链路绘制操作。步骤S405：渲染组件向表盘管理发送第一显示指示信息。步骤S406：表盘管理显示目标链路。上述实施例已对步骤S401至步骤S406进行了介绍，详细请参阅上述介绍，本申请实施例就不再进行赘述。步骤S407：触控器件发送第二退出指示信息至算法库。本申请实施例中，第二退出指示信息可以通过用户点击群组表盘上显示的指定控件实现，所述第二退出指示信息主要用于删除已经创建/加入的目标链路。通过上述介绍知道，智能手表在加入目标群组后，其对应的表盘界面上均可以显示有“退出”控件，如图18a所示。在此过程中，智能手表可以检测用户是否针对群组表盘输入第二退出指示信息，若检测到用户输入了第二退出指示信息，则可以执行链路删除操作，即进入步骤S408。步骤S408：算法库删除目标链路，并停止收发广播消息。在一些实施方式中，算法库在接收到触控器件传输的第二退出指示信息时，其可以删除目标链路，并停止收发广播消息。此时，智能手表的表盘仍然可以是群组表盘，不过此时表盘显示的界面可以是初始界面，如图18b所示。在该界面下用户可以创建一个新的群组，也可以再次加入之前退出的目标群组，或者也可以直接将表盘群组表盘切换至普通表盘。另外，在将表盘从群组表盘切换至普通表盘时，本申请实施例可以检测是否接收到第一退出指示信息，即进入步骤S409。步骤S409：算法库接收第一退出指示信息。步骤S410：算法库确定第一智能手表是否设置有密码锁。步骤S411：算法库如果确定出第一智能手表设置有密码锁，则向渲染组件发送密码输入请求。步骤S412：渲染组件绘制密码输入框。步骤S413：渲染组件向表盘管理发送第二显示指示信息。步骤S414：表盘管理显示密码输入框。步骤S415：触控器件发送密码信息至算法库。步骤S416：算法库确定密码是否正确。步骤S417：算法库若确定密码正确，则向渲染组件发送普通表盘绘制指示信息。步骤S418：渲染组件执行普通表盘绘制操作。上述实施例已对步骤S409至步骤S418进行了介绍，详细请参阅上述介绍，本申请实施例就不再进行赘述。本申请实施例中，在接收到第一退出指示信息时，若检测到智能手表设置有密码锁，则表盘界面可以从图18b切换至图18c，用户基于图18c显示的密码输入框可以输入密码信息。另外，如果用户输入的密码信息与预设密码匹配，则智能手表的表盘的显示界面可以从图18c切换至图18d。需要说明的是，在将目标链路删除并切换至普通表盘后，如果智能手表再次检测到用户输入了表盘切换操作，此时智能手表的表盘从如图18d所示的普通表盘切换至如图18b所示的群组表盘。在图18b所示的群组表盘下，用户可以创建新的群组，也可以加入之前退出的目标群组。本实施例还提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质中存储有计算机指令，当该计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的表盘控制方法。本实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述相关步骤，以实现上述实施例中的表盘控制方法。另外，本申请的实施例还提供一种装置，这个装置具体可以是芯片，组件或模块，该装置可包括相连的处理器和存储器；其中，存储器用于存储计算机执行指令，当装置运行时，处理器可执行存储器存储的计算机执行指令，以使芯片执行上述各方法实施例中的表盘控制方法。其中，本实施例提供的电子设备、计算机存储介质、计算机程序产品或芯片均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。本申请各个实施例的任意内容，以及同一实施例的任意内容，均可以自由组合。对上述内容的任意组合均在本申请的范围之内。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请。
