标题title
检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置
摘要abst
本发明公开了一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，属台式设备领域，解决了如何使高压柜内手车安全、准确、便捷、平稳地进入和离开检修平台的问题；包括在四个独轮车体架上，活动设置的可升降车体架，在可升降车体架上，设置有带台阶的折弯板左侧纵向轨道和带台阶的折弯板右侧纵向轨道，在两轨道之间，分别设置有可伸缩前侧横梁、可伸缩中间横梁和可伸缩后侧横梁；在检修平台车体的左右两侧，均设置四连杆防手车移动中倾倒的支撑托架，当手车在发生突然倾倒时，将其托住，避免倒地事故的发生；在检修平台车体前端，设置有电动推杆，实现了手车拉出和推入中的机械化操作。
权利要求书clms
1.一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，包括左前独轮车体架、左后独轮车体架、右前独轮车体架和右后独轮车体架，四个独轮车体架的结构是完全相同的；其特征在于，在左前独轮车体架的架板下底面上，设置有左前万向轮，在左前独轮车体架的架板上顶面上，固定设置有四根导向杆，在四根导向杆上，活动穿接有左前L形轨道连接板的水平板，在左前L形轨道连接板的水平板的中心处，设置有丝杠螺接孔，在丝杠螺接孔内，螺接有左前顶丝丝杠，左前顶丝丝杠的下端活动顶接在左前独轮车体架的架板上顶面上；在左后独轮车体架上活动设置有左后L形轨道连接板；在左前L形轨道连接板的竖直板与左后L形轨道连接板的竖直板之间，固定连接有带台阶的折弯板左侧纵向轨道；在右前独轮车体架的架板下底面上，设置有右前万向轮，在右前独轮车体架上，活动穿接有右前L形轨道连接板，在右后独轮车体架上，活动穿接有右后L形轨道连接板；在右前L形轨道连接板的竖直板与右后L形轨道连接板之间，固定连接有带台阶的折弯板右侧纵向轨道；在带台阶的折弯板左侧纵向轨道与带台阶的折弯板右侧纵向轨道之间，分别设置有可伸缩前侧横梁、可伸缩中间横梁和可伸缩后侧横梁。2.根据权利要求1所述的一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，其特征在于，可伸缩中间横梁是由左中U形槽钢和右中倒U形槽钢组成的，两者以上下活动套接的方式组合在一起，左中U形槽钢的左端与带台阶的折弯板左侧纵向轨道的右侧立面板，固定焊接连接在一起，右中倒U形槽钢的右端与带台阶的折弯板右侧纵向轨道的左侧立面板，固定焊接连接在一起；在左中U形槽钢内，分别设置有左端丝杠支撑座和右端丝杠支撑座，在左端丝杠支撑座与右端丝杠支撑座之间，设置有丝杠，在丝杠上设置有丝杠螺母，在丝杠螺母上，连接有滑块，滑块与右中倒U形槽钢的槽顶面固定连接在一起。3.根据权利要求2所述的一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，其特征在于，可伸缩前侧横梁的结构与可伸缩后侧横梁的结构是完全相同的；可伸缩前侧横梁是由左前U形槽钢和右前倒U形槽钢组成的，两者以上下活动套接的方式组合在一起，在左前U形槽钢与右前倒U形槽钢之间，设置有直线导轨副。4.根据权利要求3所述的一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，其特征在于，在右前倒U形槽钢上，固定设置有电动推杆支架，在电动推杆支架上，水平设置有电动推杆。5.根据权利要求4所述的一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，其特征在于，在带台阶的折弯板左侧纵向轨道的后端左外侧处，固定连接有左后悬挑板，在左后悬挑板的顶端面上，设置有左后悬挑板顶端凹槽；在带台阶的折弯板右侧纵向轨道的后端右外侧处，固定设置有右后悬挑板，在右后悬挑板的顶端面上，设置有右后悬挑板顶端凹槽；在带台阶的折弯板左侧纵向轨道的后侧，设置有高压柜，在高压柜内设置有柜内手车轨道，在柜内手车轨道上，设置有手车，在高压柜的柜门内侧底板上，设置有门框底端凸起，在门框底端凸起上，活动插接有左倒U形卡，在左倒U形卡上，设置有一对螺栓穿接通孔，连接螺栓的尾部，依次穿过一对螺栓穿接通孔后，搭接在左后悬挑板的顶端面上设置的左后悬挑板顶端凹槽中，在连接螺栓的尾部，螺接有锁紧螺母，左倒U形卡、连接螺栓和锁紧螺母，将门框底端凸起与左后悬挑板牢固地压接在一起；在门框底端凸起与右后悬挑板之间，连接有右倒U形卡。6.根据权利要求5所述的一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，其特征在于，在带台阶的折弯板左侧纵向轨道的左侧立面上，分别固定设置有左前防倾倒支撑架和左后防倾倒支撑架，在左前防倾倒支撑架顶端与左后防倾倒支撑架顶端之间，连接有左护栏杆；在带台阶的折弯板右侧纵向轨道的右侧立面上，分别固定设置有右前防倾倒支撑架和右后防倾倒支撑架，在右前防倾倒支撑架顶端与右后防倾倒支撑架顶端之间，连接有右护栏杆；左前防倾倒支撑架的结构、左后防倾倒支撑架的结构、右前防倾倒支撑架的结构和右后防倾倒支撑架的结构，是完全相同的。7.根据权利要求6所述的一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，其特征在于，右前防倾倒支撑架是由楔形固定框架和四连杆机构组成的；在楔形固定框架的左侧倾斜框上，分别铰接有下摆杆和上摆杆，在下摆杆的左端设置有内侧下销轴，内侧下销轴与内侧摆杆的下端铰接在一起，在内侧下销轴上方的内侧摆杆上，设置有长条孔，在长条孔中活动设置有内侧上销轴，上摆杆左端铰接在内侧上销轴上，上摆杆的长度大于下摆杆的长度；在长条孔上方的内侧摆杆上，设置有拉簧上连接座，在上摆杆的中部设置有拉簧下连接座，在拉簧上连接座与拉簧下连接座之间，连接有拉簧。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设备检修技术领域，具体涉及对高压开关柜内的手车进行检修时用的一种通用型的检修平台车体装置。背景技术在高压开关柜中设置有可移动手车，在手车上设置有断路器动触头等电气设备；在对高压开关柜检修、倒闸等操作时，需要将手车从高压柜内拉出，然后，对其上的设备进行检修；手车重量在几百公斤，重心较高，移动耗时费力，特别是不同厂家的高压开关柜中的手车的宽窄尺寸不一，其柜中轨道的宽度也不同，柜外检修平台上的接驳轨道，要与柜内轨道对接在一起，才能顺畅地完成将手车拉出高压柜进行检修的任务，并在检修完成后，还需要平稳准确地将其推入高压柜中，使断路器的动、静触头准确对接在一起；因此，现场检修操作前，需要根据柜内手车的轨道，制作等宽的柜外轨道，并且当遇到不同尺寸宽度的高压柜时，需要重新制作柜外轨道；另外，一些厂家的高压开关柜底板设计得较高，柜内开关手车的轨道高度超出柜外地面较多，检修时为了将手车停放在柜外地面上，外部导轨均设计有下滑坡度；重心较高的手车外移过程中，稍有不甚，非常容易发生手车倾覆的现象，轻者导致手车上开关设备损坏，重者会发生人身伤亡事故；为了解决柜内手车轨道高度与柜外地面水平高度不一致的问题，已有在柜外设置可升降平台的技术方案， 通过可升降平台，使柜外检修平台的高度与柜内轨道齐平，并通过在柜外检修平台与高压柜之间设置连接搭钩，将两者连接在一起；这种连接机构需要在高压柜上设置搭钩连接扣，存在两者连接不牢靠的问题；特别是当重量较大的手车穿越衔接处时，经常会发生柜外检修平台移位，导致手车不能平稳过渡到柜外检修平台上，出现脱轨和摇晃，甚至倾倒的现象，对操作人员的安全构成了严重的威胁；因此，如何保证手车在移出高压柜体过程中，不发生倾覆事故，或发生倾覆事故时，如何设置防护机构，是现场迫切需要解决的一个问题；此外，如何开发一种可适用各种不同宽窄和高低的高压柜内的手车检修平台，并且，如何使手车安全、准确、便捷、平稳地进入和离开检修平台，也是现场需要解决的另一个问题。发明内容本发明提供了一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，解决了如何保证手车在移出高压柜体过程中不发生倾覆事故，或发生倾覆事故时如何设置防护机构的技术问题。本发明是通过以下技术方案解决以上技术问题的：本发明的总体构思是沿以下五个方向展开的：设置可升降的检修平台车体架，以适应不同高度的高压柜：设置四个独轮车架，在每个独轮车架的下底面上，设置有一个万向轮，在每个独轮车架的上顶面上，设置四根垂直导向柱；在每台独轮车架上活动设置L形轨道连接板，L形轨道连接板活动套接在四根垂直导向柱上，在L形轨道连接板与独轮车架的顶端面之间，设置顶升顶丝丝杠，通过正反向旋转顶丝丝杠，实现L形轨道连接板相对独轮车架的升降；在左侧沿前后方向，间隔地设置两台独轮车架，在两台独轮车架上的L形轨道连接板之间，设置折弯板左侧纵向轨道纵梁；在右侧沿前后方向，间隔地设置另两台独轮车架，在另两台独轮车架上的L形轨道连接板之间，设置折弯板右侧纵向轨道梁；在折弯板左侧纵向轨道梁与折弯板右侧纵向轨道梁之间，设置三道横梁，两纵梁和三道横梁组成了可升降的车体底架；通过正反向旋转顶丝丝杠，实现车体底架的整体升降。将检修平台车体底架的三道横梁，均设置成可左右伸缩的伸缩式组合横梁，以适应与不同宽度的高压柜内的手车轨道对接的要求：将中部横梁设计为主动式可伸缩横梁，将前、后两横梁设计为从动式组合横梁；前、后两横梁的结构为：可伸缩前侧横梁是由左前U形槽钢和右前倒U形槽钢组成的，两者以上下活动套接的方式组合在一起，在左前U形槽钢与右前倒U形槽钢之间，设置有直线导轨副，左前U形槽钢与右前倒U形槽钢，可通过直线导轨副，实现两槽钢的自由伸缩；可伸缩后侧横梁的结构与可伸缩前侧横梁的结构完全相同；中部横梁的结构为：在左折弯轨道板的右侧中部，焊接连接有左中部U形槽钢横梁，在左中部U形槽钢横梁中分别设置有丝杠座，在两丝杠座之间设置水平丝杠，在水平丝杠上设置丝杠螺母，在丝杠螺母上端面上固定连接右中倒U形槽钢横梁，右中倒U形槽钢横梁的右端与右L形纵梁的左侧端焊接连接在一起；通过正向或反向手动旋转水平丝杠，使右中倒U形槽钢横梁带动折弯板右侧纵向轨道梁，向右伸出或向左缩回，实现了检修平台车体架的宽窄变化；在检修平台车体架与高压柜内的门框凸起之间，设置插接式的倒U形卡，将检修平台车体上的检修轨道与高压柜内的手车轨道牢固地对接在一起，避免两者在手车移动中脱节移位：在检修平台车体架的后端两侧，分别固定设置有向外侧悬挑的悬挑板，在悬挑板顶端设置一个螺栓放入凹槽，在倒U形卡上设置有一对螺栓穿过通孔；当检修平台车体架与高压柜外立面靠接后，先将倒U形卡，插接在高压柜门内的底端门框凸起上，再将连接固定螺栓，从内向外穿过倒U形卡上设置的一对螺栓穿过通孔后，将螺栓尾部搭接到悬挑板顶端设置的螺栓放入凹槽中，在伸出到螺栓放入凹槽前侧的固定螺栓尾上螺接上一个螺母，通过旋转螺母，使螺母与悬挑板的前侧面紧紧靠接在一起，同时使倒U形卡的一侧与底端门框凸起紧紧靠接在一起，即通过旋紧螺母，实现了倒U形卡和螺母，将高压柜门内的底端门框凸起与悬挑板压接在一起的目的，从而实现了检修平台车体与高压柜的牢靠连接；当需要解除两者连接时，只需要先将螺母拧松，即可将倒U形卡、连接固定螺栓和螺母，从上方拿掉，本连接机构，结构简单、巧妙，现场操作便捷；在带台阶的折弯板左侧纵向轨道上和带台阶的折弯板右侧纵向轨道上，分别设置手车倾斜支撑托架，当手车在移动中，若发生左或右倾倒，则支撑托架将其保护支撑，以防止手车倾倒，发生损害其上设备和扎伤人事故发生；在检修平台车体的前部设置电动推杆，在电动推杆的输出轴端连接磁力吸盘，当将手车拉出或推入时，电动推杆通过磁力吸盘完成手车的移动，实现手车的自动的便捷移动。一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，包括左前独轮车体架、左后独轮车体架、右前独轮车体架和右后独轮车体架，四个独轮车体架的结构是完全相同的；在左前独轮车体架的架板下底面上，设置有左前万向轮，在左前独轮车体架的架板上顶面上，固定设置有四根导向杆，在四根导向杆上，活动穿接有左前L形轨道连接板的水平板，在左前L形轨道连接板的水平板的中心处，设置有丝杠螺接孔，在丝杠螺接孔内，螺接有左前顶丝丝杠，左前顶丝丝杠的下端，活动顶接在左前独轮车体架的架板上顶面上；在左后独轮车体架上，活动设置有左后L形轨道连接板；在左前L形轨道连接板的竖直板与左后L形轨道连接板的竖直板之间，固定连接有带台阶的折弯板左侧纵向轨道；在右前独轮车体架的架板下底面上，设置有右前万向轮，在右前独轮车体架上，活动穿接有右前L形轨道连接板，在右后独轮车体架上，活动穿接有右后L形轨道连接板；在右前L形轨道连接板的竖直板与右后L形轨道连接板之间，固定连接有带台阶的折弯板右侧纵向轨道；在带台阶的折弯板左侧纵向轨道与带台阶的折弯板右侧纵向轨道之间，分别设置有可伸缩前侧横梁、可伸缩中间横梁和可伸缩后侧横梁。可伸缩中间横梁是由左中U形槽钢和右中倒U形槽钢，以上下活动套接的方式，组合在一起的，左中U形槽钢的左端与带台阶的折弯板左侧纵向轨道的右侧立面固定焊接在一起，右中倒U形槽钢的右端与带台阶的折弯板右侧纵向轨道的左侧立面固定焊接在一起；在左中U形槽钢内，分别设置有左端丝杠支撑座和右端丝杠支撑座，在左端丝杠支撑座与右端丝杠支撑座之间，设置有丝杠，在丝杠上设置有丝杠螺母，在丝杠螺母上，连接有滑块，滑块与右中倒U形槽钢的槽顶面固定连接在一起。可伸缩前侧横梁的结构与可伸缩后侧横梁的结构是完全相同的；可伸缩前侧横梁是由左前U形槽钢和右前倒U形槽钢，以上下活动套接的方式，组合在一起的，在左前U形槽钢和右前倒U形槽钢之间设置有直线导轨副。在右前倒U形槽钢上，固定设置有电动推杆支架，在电动推杆支架上，水平设置有电动推杆。在带台阶的折弯板左侧纵向轨道的后端左外侧处，固定设置有左后悬挑板，在左后悬挑板的顶端面上，设置有左后悬挑板顶端凹槽；在带台阶的折弯板右侧纵向轨道的后端右外侧处，固定设置有右后悬挑板，在右后悬挑板的顶端面上，设置有右后悬挑板顶端凹槽；在带台阶的折弯板左侧纵向轨道的后侧，设置有高压柜，在高压柜内设置有柜内手车轨道，在柜内手车轨道上，设置有手车，在高压柜的柜门内侧底板上，设置有门框底端凸起，在门框底端凸起上，活动插接有左倒U形卡，在左倒U形卡上，设置有一对螺栓穿接通孔，连接螺栓的尾部，依次穿过一对螺栓穿接通孔后，搭接在左后悬挑板的顶端面上设置的左后悬挑板顶端凹槽中，在连接螺栓的尾部，螺接有锁紧螺母，左倒U形卡、连接螺栓和锁紧螺母，将门框底端凸起与左后悬挑板牢固地连接在一起；在门框底端凸起与右后悬挑板之间，连接有右倒U形卡。在带台阶的折弯板左侧纵向轨道的外侧立面上，分别固定设置有左前防倾倒支撑架和左后防倾倒支撑架，在左前防倾倒支撑架顶端与左后防倾倒支撑架顶端之间，连接有左护栏杆；在带台阶的折弯板右侧纵向轨道的外侧立面上，分别固定设置有右前防倾倒支撑架和右后防倾倒支撑架，在右前防倾倒支撑架顶端与右后防倾倒支撑架顶端之间，连接有右护栏杆；左前防倾倒支撑架的结构、左后防倾倒支撑架的结构、右前防倾倒支撑架的结构和右后防倾倒支撑架的结构，是完全相同的。右前防倾倒支撑架是由楔形固定框架和四连杆机构组成的；在楔形固定框架的左侧倾斜框上，分别铰接有下摆杆和上摆杆，在下摆杆的左端设置有内侧下销轴，内侧下销轴与内侧摆杆的下端铰接在一起，在内侧下销轴上方的内侧摆杆上，设置有长条孔，在长条孔中活动设置有内侧上销轴，上摆杆左端铰接在内侧上销轴上，上摆杆的长度大于下摆杆的长度；在长条孔上方的内侧摆杆上设置有拉簧上连接座，在上摆杆的中部设置有拉簧下连接座，在拉簧上连接座与拉簧下连接座之间连接有拉簧。本发明可根据现场高压柜内手车的情况，方便地进行检修平台车体装置的高度及宽度的精准调整，以实现与高压柜内手车轨道的水平地准确地衔接对接；通过在检修平台车体后端与高压柜内底端门框凸起之间，插接倒U形卡，并通过连接螺栓，巧妙地将高压柜内底端门框凸起与检修平台车体后端的悬挑板压接连接在一起，实现了两者之间牢固的衔接连接，保证了手车通过衔接处时的平稳过渡；在检修平台车体的左右两侧，均设置有防手车移动中倾倒的四连杆支撑托架，起到了手车在发生突然倾倒时，将其托住的作用，避免其倒地事故的发生；在检修平台车体前端设置电动推杆，实现了手车拉出和推入中的机械化操作，即节省了人力，又避免了伤亡事故的发生。附图说明图1是本发明在俯视方向上的结构示意图；图2是图1中的D处局部放大图；图3是本发明在左视方向上的结构示意图；图4是图3中的A处局部放大图；图5是图3中的B处局部放大图；图6是图3中的G处局部放大图；图7是本发明在将高压柜中手车拉出时的结构示意图；图8是本发明的可升降伸缩车体架及两侧的防倾倒支撑架的关系图；图9是本发明的右前防倾倒支撑架44的结构示意图；图10是发明的右前防倾倒支撑架44支撑倾倒手车时的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细说明：一种检修高压开关柜内手车上设备时用的平台车体装置，包括左前独轮车体架1、左后独轮车体架2、右前独轮车体架3和右后独轮车体架，四个独轮车体架的结构是完全相同的；在左前独轮车体架1的架板下底面上，设置有左前万向轮4，在左前万向轮4上设置有轮移动自锁机构，在左前独轮车体架1的架板上顶面上，固定设置有四根导向杆5，左前L形轨道连接板6是由水平板与竖直板固定连接后组成的L形板，在四根导向杆5上，活动穿接有左前L形轨道连接板6的水平板，在左前L形轨道连接板6的水平板的中心处，设置有丝杠螺接孔7，在丝杠螺接孔7内，螺接有左前顶丝丝杠8，左前顶丝丝杠8的下端活动顶接在左前独轮车体架1的架板上顶面上，当正向旋转左前顶丝丝杠8时，左前L形轨道连接板6相对于左前独轮车体架1上升，当反向旋转左前顶丝丝杠8时，左前L形轨道连接板6相对于左前独轮车体架1下降；在左后独轮车体架2上，活动设置有左后L形轨道连接板9，四个独轮车体架与其上的L形轨道连接板的结构是完全相同的；在左前L形轨道连接板6的竖直板与左后L形轨道连接板9的竖直板之间，固定连接有带台阶的折弯板左侧纵向轨道10；在右前独轮车体架3的架板下底面上，设置有右前万向轮11，在右前独轮车体架3上，活动穿接有右前L形轨道连接板12，在右后独轮车体架上，活动穿接有右后L形轨道连接板13；在右前L形轨道连接板12的竖直板与右后L形轨道连接板13之间，固定连接有带台阶的折弯板右侧纵向轨道14；在带台阶的折弯板左侧纵向轨道10与带台阶的折弯板右侧纵向轨道14之间，分别设置有可伸缩前侧横梁15、可伸缩中间横梁16和可伸缩后侧横梁17；本发明的带台阶的折弯板左侧纵向轨道10、带台阶的折弯板右侧纵向轨道14、可伸缩前侧横梁15、可伸缩中间横梁16和可伸缩后侧横梁17，组成一个“日”字形的检修平台车体架，在该车体架的四个角外侧，均设置有一个L形轨道连接板，四个L形轨道连接板的水平板，通过顶丝丝杠，支撑在独轮车体架上，通过旋转四根顶丝丝杠，实现整个车体架的升降；在车体架的升降过程中，L形轨道连接板通过四根导向杆的导向，保证每块L形轨道连接板沿垂直上下方向的调整；可在车体架上设置水平仪，以方便车体架的整体水平度的调整，将车体架上的轨道高度调整到与高压柜内手车的轨道齐平位置；带台阶的折弯板左侧纵向轨道10的左侧台阶，以及带台阶的折弯板右侧纵向轨道14的右侧台阶的设置，实现了对拉出手车上的轮对的左右限位，避免了在手车拉出或推入过程中，脱轨现象的发生，同时，带台阶的折弯板的纵向轨道，可适应各种手车轮对的行走和限位。可伸缩中间横梁16由左中U形槽钢18和右中倒U形槽钢19，以上下活动套接的方式，活动组合在一起的，左中U形槽钢18的左端立面与带台阶的折弯板左侧纵向轨道10的右侧立面固定焊接连接在一起，右中倒U形槽钢19的右端面与带台阶的折弯板右侧纵向轨道14的左侧立面固定焊接在一起；在左中U形槽钢18内，分别设置有左端丝杠支撑座20和右端丝杠支撑座21，在左端丝杠支撑座20与右端丝杠支撑座21之间，设置有丝杠22，在丝杠22上设置有丝杠螺母23，在丝杠螺母23上，连接有滑块24，滑块24与右中倒U形槽钢19的槽顶面固定连接在一起；车体架的左右方向的伸缩，是通过调整丝杠22来实现的，当正向旋转丝杠22时，丝杠螺母23向右移动，从而带动其上的右中倒U形槽钢19也向右移动，右中倒U形槽钢19带动带台阶的折弯板右侧纵向轨道14也向右移动，从而实现了检修平台车体上两轨道宽窄的调整；由于丝杠具有调整范围精细和自锁的功能，保证了调整过程中，车体架的两轨道与高压柜内手车轨道的宽度相等。可伸缩前侧横梁15的结构与可伸缩后侧横梁17的结构是完全相同的；可伸缩前侧横梁15是由左前U形槽钢25和右前倒U形槽钢26，以上下活动套接的方式组合在一起的，在左前U形槽钢25和右前倒U形槽钢26之间，设置有直线导轨副27，通过直线导轨副27实现上下两套接槽钢的顺畅伸缩；可伸缩前侧横梁15中的直线导轨副27，以及可伸缩后侧横梁17中的直线导轨副，起到了从动调整导向的作用，直线导轨副的结构也保证了上、下套接槽钢，在调整中的扣接配合；当调整检修平台车体的两纵向轨道宽窄时，只需旋转左中U形槽钢18内的丝杠22，带台阶的折弯板右侧纵向轨道14就会沿左右水平方向水平移动，在此过程中，带台阶的折弯板右侧纵向轨道14就会带动右前倒U形槽钢26和右后倒U形槽钢，从动地沿左右水平方向水平移动，调整到位后，利用丝杠的自锁功能，实现两轨道位置的锁定。在右前倒U形槽钢26上，固定设置有电动推杆支架28，在电动推杆支架28上，水平设置有电动推杆29；通过电动推杆29的输出轴与手车连接，实现电动推杆29将手车从高压柜内拉出或推入的操作。在带台阶的折弯板左侧纵向轨道10的后端左外侧处，固定设置有左后悬挑板30，在左后悬挑板30的顶端面上，设置有左后悬挑板顶端凹槽32；在带台阶的折弯板右侧纵向轨道14的后端右外侧处，固定设置有右后悬挑板31，在右后悬挑板31的顶端面上，设置有右后悬挑板顶端凹槽；在带台阶的折弯板左侧纵向轨道10的后侧，设置有高压柜33，在高压柜33内设置有柜内手车轨道34，在柜内手车轨道34上，设置有手车35，在高压柜33的柜门内侧底板上，设置有门框底端凸起36，在门框底端凸起36上，活动插接有左倒U形卡37，在左倒U形卡37上，设置有一对螺栓穿接通孔，连接螺栓38的尾部，依次穿过一对螺栓穿接通孔后，搭接在左后悬挑板30的顶端面上设置的左后悬挑板顶端凹槽32中，在连接螺栓38的尾部，螺接有锁紧螺母39，左倒U形卡37、连接螺栓38和锁紧螺母39，将门框底端凸起36与左后悬挑板30牢固地连接在一起；在门框底端凸起36与右后悬挑板31之间，连接有右倒U形卡40；本发明充分利用了高压柜内的门框底端凸起36，将其作为柜外检修平台车体的衔接固定支撑点，采用单独活动的两个倒U形卡，插接在门框底端凸起36上，并利用倒U形卡上的一对穿接螺栓孔，通过倒U形卡上的穿接螺栓的尾部，活动搭接在悬挑板顶端面上的凹槽中后，最后通过穿接螺栓的尾部的螺接螺母的旋转，将门框底端凸起36与悬挑板压接在倒U形卡的后端腿与螺母之间，将活动搭接转变成了压紧顶接，只需将锁紧螺母39松开，即可方便将倒U形卡及其上的穿接螺栓，从压接的门框底端凸起36与悬挑板凹槽之间撤掉，本连接机构简单、结构巧妙，实现了检修平台车体与高压柜的可靠连接，防止在手车通过衔接缝隙时，发生两者脱节，起到了手车移出中的防脱效果。在带台阶的折弯板左侧纵向轨道10的外侧立面上，分别固定设置有左前防倾倒支撑架41和左后防倾倒支撑架42，在左前防倾倒支撑架41顶端与左后防倾倒支撑架42顶端之间，连接有左护栏杆43；在带台阶的折弯板右侧纵向轨道14的外侧立面上，分别固定设置有右前防倾倒支撑架44和右后防倾倒支撑架45，在右前防倾倒支撑架44顶端与右后防倾倒支撑架45顶端之间，连接有右护栏杆46；左前防倾倒支撑架41的结构、左后防倾倒支撑架42的结构、右前防倾倒支撑架44的结构和右后防倾倒支撑架45的结构，是完全相同的。右前防倾倒支撑架44是一个以楔形固定框架47的左侧倾斜框为支撑的四连杆机构；在楔形固定框架47的左侧倾斜框上，分别铰接有下摆杆48和上摆杆49，在下摆杆48的左端设置有内侧下销轴51，内侧下销轴51与内侧摆杆50的下端铰接在一起，在内侧下销轴51上方的内侧摆杆50上，设置有长条孔52，在长条孔52中活动设置有内侧上销轴53，上摆杆49左端铰接在内侧上销轴53上，上摆杆49的长度大于下摆杆48的长度；在长条孔52上方的内侧摆杆50上设置有拉簧上连接座54，在上摆杆49的中部设置有拉簧下连接座55，在拉簧上连接座54与拉簧下连接座55之间连接有拉簧56；拉簧56处于自由状态时，其弹力将内侧摆杆50向左推，使内侧摆杆50处于竖直状态，此时内侧上销轴53移动到长条孔52的上端，当手车发生向右倾倒时，手车压在右护栏杆46上，右护栏杆46带动内侧摆杆50向右摆动，此时，四连杆机构发生变形，内侧上销轴53会沿长条孔52向下移动，当内侧上销轴53移动到长条孔52的下端时，被限位，使四连杆机构的变形移动终止，活动的四连杆变形成一个近视平行四边形的稳定结构，起到了对倾倒的手车的支撑托起的作用，使手车的向右倾倒停止，并稳定地靠接在四连杆机构上，避免手车倒地现象的发生，为通过人工将其扶正赢得了机会；两防倾倒支撑架在正常状态下，还对手车实现夹持，保证在手车上设备检修中稳定。
