标题title
一种通信模组的休眠方法和系统
摘要abst
本发明适用于数据通讯技术领域，尤其涉及一种通信模组的休眠方法和系统，所述方法包括：获取离线地图以及历史定位信息；统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测；根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间；根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案。本发明通过获取设备的历史位置信息，确定设备的历史移动路径，设备在不同的路径上遇到不同的障碍物可能会存在切换通信服务的情况，因此根据预测路径上的障碍物情况预估可能出现切换通信服务的区间段，从而制定休眠方案，避免通信服务不断切换的问题，保证通信更加稳定。
权利要求书clms
1.一种通信模组的休眠方法，其特征在于，所述方法包括：获取离线地图以及历史定位信息；统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测；根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间；根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案。2.根据权利要求1所述的通信模组的休眠方法，其特征在于，所述统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测的步骤，具体包括：查询通信服务历史记录，获取所有通信服务使用的区间段；确定预设时长内的包含的通信服务切换次数；将通信服务切换次数与第一阈值进行比较，判定是否启动休眠检测，当通信服务切换次数大于第一阈值时，判定启动休眠检测，反之则不启动休眠检测。3.根据权利要求1所述的通信模组的休眠方法，其特征在于，所述根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间的步骤，具体包括：根据历史定位信息查询离线地图确定历史行进路径；根据历史行进路径确定预设距离长度内的可用路径，按照可用路径内各类道路长度进行排序，确定预测路径；根据各个预测路径内的障碍物确定是否需要切换通信服务，以确定通信服务切换区间。4.根据权利要求1所述的通信模组的休眠方法，其特征在于，所述根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案的步骤，具体包括：根据历史定位信息确定在不同路段的通行速度；根据通行速度计算各个通信服务切换区间内的通行时间，将通行时间低于时间阈值的通信服务切换区间舍弃；根据修正后的通信服务切换区间生成休眠方案，并执行。5.根据权利要求1所述的通信模组的休眠方法，其特征在于，所述离线地图根据历史定位信息进行获取。6.根据权利要求4所述的通信模组的休眠方法，其特征在于，所述通行速度为平均速度。7.一种通信模组的休眠系统，其特征在于，所述系统包括：信息获取模块，用于获取离线地图以及历史定位信息；检测判定模块，用于统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测；区间划分模块，用于根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间；通信服务休眠模块，用于根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案。8.根据权利要求7所述的通信模组的休眠系统，其特征在于，所述检测判定模块包括：历史记录查询单元，用于查询通信服务历史记录，获取所有通信服务使用的区间段；数量统计单元，用于确定预设时长内的包含的通信服务切换次数；休眠检测单元，用于将通信服务切换次数与第一阈值进行比较，判定是否启动休眠检测，当通信服务切换次数大于第一阈值时，判定启动休眠检测，反之则不启动休眠检测。9.根据权利要求7所述的通信模组的休眠系统，其特征在于，所述区间划分模块包括：历史路径生成单元，用于根据历史定位信息查询离线地图确定历史行进路径；预测路径生成单元，用于根据历史行进路径确定预设距离长度内的可用路径，按照可用路径内各类道路长度进行排序，确定预测路径；服务切换判定单元，用于根据各个预测路径内的障碍物确定是否需要切换通信服务，以确定通信服务切换区间。10.根据权利要求7所述的通信模组的休眠系统，其特征在于，所述通信服务休眠模块包括：速度计算单元，用于根据历史定位信息确定在不同路段的通行速度；通行时间计算单元，用于根据通行速度计算各个通信服务切换区间内的通行时间，将通行时间低于时间阈值的通信服务切换区间舍弃；休眠执行单元，用于根据修正后的通信服务切换区间生成休眠方案，并执行。
说明书desc
技术领域本发明属于数据通讯技术领域，尤其涉及一种通信模组的休眠方法和系统。背景技术移动通信沟通移动用户与固定点用户之间或移动用户之间的通信方式。通信双方有一方或两方处于运动中的通信。包括陆、海、空移动通信。采用的频段遍及低频、中频、高频、甚高频和特高频。移动通信系统由移动台、基台、移动交换局组成。若要同某移动台通信，移动交换局通过各基台向全网发出呼叫，被叫台收到后发出应答信号，移动交换局收到应答后分配一个信道给该移动台并从此话路信道中传送一信令使其振铃。在当前的移动通讯设备当中，同一个设备中会同时存在多种数字通讯服务，在不同的网络环境下，设备会在不同的数字通讯服务之间进行切换，在切换过程中，会造成网络不稳定，影响用户体验。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种通信模组的休眠方法，旨在解决在不同的网络环境下，设备会在不同的数字通讯服务之间进行切换，在切换过程中，会造成网络不稳定，影响用户体验的问题。本发明实施例是这样实现的，一种通信模组的休眠方法，所述方法包括：获取离线地图以及历史定位信息；统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测；根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间；根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案。优选的，所述统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测的步骤，具体包括：查询通信服务历史记录，获取所有通信服务使用的区间段；确定预设时长内的包含的通信服务切换次数；将通信服务切换次数与第一阈值进行比较，判定是否启动休眠检测，当通信服务切换次数大于第一阈值时，判定启动休眠检测，反之则不启动休眠检测。优选的，所述根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间的步骤，具体包括：根据历史定位信息查询离线地图确定历史行进路径；根据历史行进路径确定预设距离长度内的可用路径，按照可用路径内各类道路长度进行排序，确定预测路径；根据各个预测路径内的障碍物确定是否需要切换通信服务，以确定通信服务切换区间。优选的，所述根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案的步骤，具体包括：根据历史定位信息确定在不同路段的通行速度；根据通行速度计算各个通信服务切换区间内的通行时间，将通行时间低于时间阈值的通信服务切换区间舍弃；根据修正后的通信服务切换区间生成休眠方案，并执行。优选的，所述离线地图根据历史定位信息进行获取。优选的，所述通行速度为平均速度。本发明实施例的另一目的在于提供一种通信模组的休眠系统，所述系统包括：信息获取模块，用于获取离线地图以及历史定位信息；检测判定模块，用于统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测；区间划分模块，用于根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间；通信服务休眠模块，用于根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案。优选的，所述检测判定模块包括：历史记录查询单元，用于查询通信服务历史记录，获取所有通信服务使用的区间段；数量统计单元，用于确定预设时长内的包含的通信服务切换次数；休眠检测单元，用于将通信服务切换次数与第一阈值进行比较，判定是否启动休眠检测，当通信服务切换次数大于第一阈值时，判定启动休眠检测，反之则不启动休眠检测。优选的，所述区间划分模块包括：历史路径生成单元，用于根据历史定位信息查询离线地图确定历史行进路径；预测路径生成单元，用于根据历史行进路径确定预设距离长度内的可用路径，按照可用路径内各类道路长度进行排序，确定预测路径；服务切换判定单元，用于根据各个预测路径内的障碍物确定是否需要切换通信服务，以确定通信服务切换区间。优选的，所述通信服务休眠模块包括：速度计算单元，用于根据历史定位信息确定在不同路段的通行速度；通行时间计算单元，用于根据通行速度计算各个通信服务切换区间内的通行时间，将通行时间低于时间阈值的通信服务切换区间舍弃；休眠执行单元，用于根据修正后的通信服务切换区间生成休眠方案，并执行。本发明实施例提供的一种通信模组的休眠方法，通过获取设备的历史位置信息，确定设备的历史移动路径，设备在不同的路径上遇到不同的障碍物可能会存在切换通信服务的情况，因此根据预测路径上的障碍物情况预估可能出现切换通信服务的区间段，从而制定休眠方案，避免通信服务不断切换的问题，保证通信更加稳定。附图说明图1为本发明实施例提供的一种通信模组的休眠方法的流程图；图2为本发明实施例提供的统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测的步骤的流程图；图3为本发明实施例提供的根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间的步骤的流程图；图4为本发明实施例提供的根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案的步骤的流程图；图5为本发明实施例提供的一种通信模组的休眠系统的架构图；图6为本发明实施例提供的一种检测判定模块的架构图；图7为本发明实施例提供的一种区间划分模块的架构图；图8为本发明实施例提供的一种通信服务休眠模块的架构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。可以理解，本申请所使用的术语“第一”、“第二”等可在本文中用于描述各种元件，但除非特别说明，这些元件不受这些术语限制。这些术语仅用于将第一个元件与另一个元件区分。举例来说，在不脱离本申请的范围的情况下，可以将第一xx脚本称为第二xx脚本，且类似地，可将第二xx脚本称为第一xx脚本。在当前的移动通讯设备当中，同一个设备中会同时存在多种数字通讯服务，在不同的网络环境下，设备会在不同的数字通讯服务之间进行切换，在切换过程中，会造成网络不稳定，影响用户体验。本发明通过获取设备的历史位置信息，确定设备的历史移动路径，设备在不同的路径上遇到不同的障碍物可能会存在切换通信服务的情况，因此根据预测路径上的障碍物情况预估可能出现切换通信服务的区间段，从而制定休眠方案，避免通信服务不断切换的问题，保证通信更加稳定。如图1所示，为本发明实施例提供的一种通信模组的休眠方法的流程图，所述方法包括：S100，获取离线地图以及历史定位信息。在本步骤中，获取离线地图，在设备中预下载离线地图，离线地图中包含道路信息以及建筑物等信息，在设备中存储有历史定位信息，具体的，可以按照时间轴序列进行存储，如A时刻位于a点，B时刻位于b点，并且在进行记录时，按照预设的时间间隔进行记录，记录的总时长不超过预设的最大值，如间隔一秒记录依次定位信息，预设的最大值为一小时，则仅记录一小时以内的位置信息，对于超过一小时的部分，将其删除即可。S200，统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测。在本步骤中，统计通信服务切换次数，根据历史定位信息可以确定设备的历史移动点位，通过连线的方式，即可确定设备移动的连续路径，而在设备中按照时间顺序记录了不同时间段内使用的通信服务，如在A时刻与B时刻之间使用的是3GPP，根据A时刻和B时刻即可确定在此时间段内设备的位置，即可确定A时刻与B时刻之间确定的路径上使用的通信服务类型，那么就可以确定通信服务切换的时刻以及切换的次数，当通信服务切换次数超过预设值时，则说明当前环境中通信服务不稳定，则需要通过进行休眠的方式稳定网络，减少通信服务的切换。S300，根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间。在本步骤中，根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，在离线地图中记录有道路信息，而根据历史定位信息可以知晓设备的历史移动路径，那么则可以根据离线地图推知设备在未来时间段内可能经过的路径，即得到预测路径，预测路径可以为多条，在预测路径上也具有障碍物，如经过隧道等，在历史移动路径中根据障碍物的类型确定是否进行通信服务切换，如在历史移动路径中，每次遇到隧道均会产生一次通信服务切换操作，将通信服务切换至2G，那么隧道则可以视为采用2G服务的区间段，通过隧道之后切换为3G，则可以据此划分预测路径，得到多个服务切换区间，在不同的服务切换区间应当使用不同的通信服务类型。S400，根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案。在本步骤中，根据通信服务切换区间计算服务切换时间，根据历史移动路径可以确定设备在不同区间段内的移动速度，那么就可以推知设备抵达不同通信服务切换区间的时间，即得到服务切换时间，对于部分服务切换区间，其长度过短，那么在通过该通信服务切换区间时，选择休眠状态，如e区间、r区间和t区间依次相连，在e区间、r区间和t区间分别应当使用2G服务、3G服务和2G服务，而r区间较短，如果进行通信服务切换，则会极大影响用户体验，那么在通过r区间时，使得3G服务休眠，那么在e区间、r区间和t区间均使用2G服务，从而减少了两次通信服务切换，根据上述方式，确定休眠方案，从而在设备抵达不同位置时执行休眠方案。如图2所示，作为本发明的一个优选实施例，所述统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测的步骤，具体包括：S201，查询通信服务历史记录，获取所有通信服务使用的区间段。在本步骤中，查询通信服务历史记录，在通信服务历史记录中，记录的是历史过程中，各个时刻实用的通信服务类型，如在当前时刻回溯一小时的时间内，使用的都是2G服务。S202，确定预设时长内的包含的通信服务切换次数。在本步骤中，确定预设时长内的包含的通信服务切换次数，如在预设时长内，包含是个通信服务使用的区间段，相邻的区间段内的通信服务不同，那么两个相邻区间段之间必然存在一次通信服务切换，那么有十个区间段，则有九次切换，即通信服务切换次数为九。S203，将通信服务切换次数与第一阈值进行比较，判定是否启动休眠检测，当通信服务切换次数大于第一阈值时，判定启动休眠检测，反之则不启动休眠检测。在本步骤中，将通信服务切换次数与第一阈值进行比较，若在预设时长内，通信服务切换次数没有超过第一阈值，则说明通信服务切换的频次并不高，不会影响用户体验，当通信服务切换次数大于第一阈值时，判定启动休眠检测，因为这时设备已经开始频繁切换通信服务类型了，不仅会造成功耗增加，还会导致通信服务卡顿，掉线等。如图3所示，作为本发明的一个优选实施例，所述根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间的步骤，具体包括：S301，根据历史定位信息查询离线地图确定历史行进路径。在本步骤中，根据历史定位信息查询离线地图确定历史行进路径，根据历史定位信息可以获得设备在历史过程中，各个时刻的点位，按照时间顺序在离线地图中进行标记，然后沿着道路进行串联，即可得到历史行进路径。S302，根据历史行进路径确定预设距离长度内的可用路径，按照可用路径内各类道路长度进行排序，确定预测路径。在本步骤中，根据历史行进路径确定预设距离长度内的可用路径，为了判定在未来短时间内会不会存在多次通信服务切换，需要确定设备未来移动的路径，具体的，根据离线地图确定设备可能使用到的可用路径，对可用路径中的道路进行分类，如按照国道、省道和县道进行分级，国道优先级高于省道、省道优先级高于县道，从而确定预测路径。S303，根据各个预测路径内的障碍物确定是否需要切换通信服务，以确定通信服务切换区间。在本步骤中，根据各个预测路径内的障碍物确定是否需要切换通信服务，即判定预测路径上是否存在障碍物，并对障碍物进行归类，根据历史数据确定经过障碍物时使用到的通信服务类型，如通过隧道时，使用2G服务，从而确定预测路径上各个位置使用的通信服务，从而按照通信服务的类型进行区间划分，得到通信服务切换区间。如图4所示，作为本发明的一个优选实施例，所述根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案的步骤，具体包括：S401，根据历史定位信息确定在不同路段的通行速度。在本步骤中，根据历史定位信息确定在不同路段的通行速度，由于在历史定位信息中仅记录了设备处于该位置的时刻，那么则需要据此计算通行速度，首先确定两点位置，然后根据两点的位置查询离线地图确定所处的道路，根据离线地图确定两点之间的道路长度，从而根据通行时间计算通行速度。S402，根据通行速度计算各个通信服务切换区间内的通行时间，将通行时间低于时间阈值的通信服务切换区间舍弃。在本步骤中，根据通行速度计算各个通信服务切换区间内的通行时间，根据计算得到通行速度确定通过各个通信服务切换区间内的通行时间，即可预测在未来时间内各个时刻使用到的通信服务类型，对于通行时间低于时间阈值的通信服务切换区间，如果也进行服务切换则会影响用户体验，将其舍弃，在通过该通信服务切换区间时，相应的通信服务休眠。S403，根据修正后的通信服务切换区间生成休眠方案，并执行。在本步骤中，根据修正后的通信服务切换区间生成休眠方案，根据设备的实际位置确定设备进入了那个预测路径，从而执行相应的休眠方案。如图5所示，为本发明实施例提供的一种通信模组的休眠系统，所述系统包括：信息获取模块100，用于获取离线地图以及历史定位信息。在本系统中，信息获取模块100获取离线地图，在设备中预下载离线地图，离线地图中包含道路信息以及建筑物等信息，在设备中存储有历史定位信息，具体的，可以按照时间轴序列进行存储，如A时刻位于a点，B时刻位于b点，并且在进行记录时，按照预设的时间间隔进行记录，记录的总时长不超过预设的最大值，如间隔一秒记录依次定位信息，预设的最大值为一小时，则仅记录一小时以内的位置信息，对于超过一小时的部分，将其删除即可。检测判定模块200，用于统计通信服务切换次数，判定是否启动休眠检测。在本系统中，检测判定模块200统计通信服务切换次数，根据历史定位信息可以确定设备的历史移动点位，通过连线的方式，即可确定设备移动的连续路径，而在设备中按照时间顺序记录了不同时间段内使用的通信服务，如在A时刻与B时刻之间使用的是3GPP，根据A时刻和B时刻即可确定在此时间段内设备的位置，即可确定A时刻与B时刻之间确定的路径上使用的通信服务类型，那么就可以确定通信服务切换的时刻以及切换的次数，当通信服务切换次数超过预设值时，则说明当前环境中通信服务不稳定，则需要通过进行休眠的方式稳定网络，减少通信服务的切换。区间划分模块300，用于根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，根据预测路径计算通信服务切换区间。在本系统中，区间划分模块300根据历史定位信息以及离线地图确定预测路径，在离线地图中记录有道路信息，而根据历史定位信息可以知晓设备的历史移动路径，那么则可以根据离线地图推知设备在未来时间段内可能经过的路径，即得到预测路径，预测路径可以为多条，在预测路径上也具有障碍物，如经过隧道等，在历史移动路径中根据障碍物的类型确定是否进行通信服务切换，如在历史移动路径中，每次遇到隧道均会产生一次通信服务切换操作，将通信服务切换至2G，那么隧道则可以视为采用2G服务的区间段，通过隧道之后切换为3G，则可以据此划分预测路径，得到多个服务切换区间，在不同的服务切换区间应当使用不同的通信服务类型。通信服务休眠模块400，用于根据通信服务切换区间计算服务切换时间，按照预设的时间阈值进行修正处理，生成休眠方案。在本系统中，通信服务休眠模块400根据通信服务切换区间计算服务切换时间，根据历史移动路径可以确定设备在不同区间段内的移动速度，那么就可以推知设备抵达不同通信服务切换区间的时间，即得到服务切换时间，对于部分服务切换区间，其长度过短，那么在通过该通信服务切换区间时，选择休眠状态，如e区间、r区间和t区间依次相连，在e区间、r区间和t区间分别应当使用2G服务、3G服务和2G服务，而r区间较短，如果进行通信服务切换，则会极大影响用户体验，那么在通过r区间时，使得3G服务休眠，那么在e区间、r区间和t区间均使用2G服务，从而减少了两次通信服务切换，根据上述方式，确定休眠方案，从而在设备抵达不同位置时执行休眠方案。如图6所示，作为本发明的一个优选实施例，所述检测判定模块200包括：历史记录查询单元201，用于查询通信服务历史记录，获取所有通信服务使用的区间段。在本模块中，历史记录查询单元201查询通信服务历史记录，在通信服务历史记录中，记录的是历史过程中，各个时刻实用的通信服务类型，如在当前时刻回溯一小时的时间内，使用的都是2G服务。数量统计单元202，用于确定预设时长内的包含的通信服务切换次数。在本模块中，数量统计单元202确定预设时长内的包含的通信服务切换次数，如在预设时长内，包含是个通信服务使用的区间段，相邻的区间段内的通信服务不同，那么两个相邻区间段之间必然存在一次通信服务切换，那么有十个区间段，则有九次切换，即通信服务切换次数为九。休眠检测单元203，用于将通信服务切换次数与第一阈值进行比较，判定是否启动休眠检测，当通信服务切换次数大于第一阈值时，判定启动休眠检测，反之则不启动休眠检测。在本模块中，休眠检测单元203将通信服务切换次数与第一阈值进行比较，若在预设时长内，通信服务切换次数没有超过第一阈值，则说明通信服务切换的频次并不高，不会影响用户体验，当通信服务切换次数大于第一阈值时，判定启动休眠检测，因为这时设备已经开始频繁切换通信服务类型了，不仅会造成功耗增加，还会导致通信服务卡顿，掉线等。如图7所示，作为本发明的一个优选实施例，所述区间划分模块300包括：历史路径生成单元301，用于根据历史定位信息查询离线地图确定历史行进路径。在本模块中，历史路径生成单元301根据历史定位信息查询离线地图确定历史行进路径，根据历史定位信息可以获得设备在历史过程中，各个时刻的点位，按照时间顺序在离线地图中进行标记，然后沿着道路进行串联，即可得到历史行进路径。预测路径生成单元302，用于根据历史行进路径确定预设距离长度内的可用路径，按照可用路径内各类道路长度进行排序，确定预测路径。在本模块中，预测路径生成单元302为了判定在未来短时间内会不会存在多次通信服务切换，需要确定设备未来移动的路径，具体的，根据离线地图确定设备可能使用到的可用路径，对可用路径中的道路进行分类，如按照国道、省道和县道进行分级，国道优先级高于省道、省道优先级高于县道，从而确定预测路径。服务切换判定单元303，用于根据各个预测路径内的障碍物确定是否需要切换通信服务，以确定通信服务切换区间。在本模块中，服务切换判定单元303根据各个预测路径内的障碍物确定是否需要切换通信服务，即判定预测路径上是否存在障碍物，并对障碍物进行归类，根据历史数据确定经过障碍物时使用到的通信服务类型，如通过隧道时，使用2G服务，从而确定预测路径上各个位置使用的通信服务，从而按照通信服务的类型进行区间划分，得到通信服务切换区间。如图8所示，作为本发明的一个优选实施例，所述通信服务休眠模块400包括：速度计算单元401，用于根据历史定位信息确定在不同路段的通行速度。在本模块中，速度计算单元401根据历史定位信息确定在不同路段的通行速度，由于在历史定位信息中仅记录了设备处于该位置的时刻，那么则需要据此计算通行速度，首先确定两点位置，然后根据两点的位置查询离线地图确定所处的道路，根据离线地图确定两点之间的道路长度，从而根据通行时间计算通行速度。通行时间计算单元402，用于根据通行速度计算各个通信服务切换区间内的通行时间，将通行时间低于时间阈值的通信服务切换区间舍弃。在本模块中，通行时间计算单元402根据通行速度计算各个通信服务切换区间内的通行时间，根据计算得到通行速度确定通过各个通信服务切换区间内的通行时间，即可预测在未来时间内各个时刻使用到的通信服务类型，对于通行时间低于时间阈值的通信服务切换区间，如果也进行服务切换则会影响用户体验，将其舍弃，在通过该通信服务切换区间时，相应的通信服务休眠。休眠执行单元403，用于根据修正后的通信服务切换区间生成休眠方案，并执行。在本模块中，休眠执行单元403根据修正后的通信服务切换区间生成休眠方案，根据设备的实际位置确定设备进入了那个预测路径，从而执行相应的休眠方案。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
