标题title
用于电缆安装的装配式密封结构
摘要abst
本发明提供用于电缆安装的装配式密封结构，涉及电缆密封结构领域，包括定位内筒，所述定位内筒插接在防护筒的内部，解决了现有密封器的连接螺栓实现了连接防护构件和压实密封圈的功能，导致防护构件连接的紧固程度以及密封圈的压实密封度均无法独立调节，且连接螺栓松脱容易导致密封失效的问题，防护筒为一体式设计，能够稳定的实现对内部电缆a和电缆b接头部位的防护，限位组件能够限制定位内筒的移动方向，从而使得当调节组件压紧弹性密封圈后定位内筒的使用位置不会意外改变，能够稳定保持防护筒内部的密封状态，同时电缆的固定力度和弹性密封圈的压紧密封力度均能够独立、自由的调节，互不干扰。
权利要求书clms
1.用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于，包括：防护组件，所述防护组件包括有防护筒、电缆a和电缆b，所述电缆a从防护筒的一端插入防护筒的内部，且电缆b从防护筒的另一端插入防护筒的内部，所述电缆a和电缆b的端部相互连接；限位组件，所述限位组件包括有锁止块和操作块，所述锁止块插接在防护筒侧面的内部，且操作块插接在防护筒的内部；调节组件，所述调节组件包括有调节转环和定位内筒，所述调节转环转动连接在防护筒的外部，且定位内筒插接在防护筒的内部。2.如权利要求1所述用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于：所述防护组件还包括有定位螺杆，且定位螺杆通过螺纹拧接在防护筒的内部，定位内筒的筒体设有长条形的避让槽，且定位螺杆的杆体穿过避让槽的槽体。3.如权利要求1所述用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于：所述防护组件还包括有弹性密封圈，且弹性密封圈的插接在防护筒的内部，弹性密封圈的两侧分别抵在防护筒的内部和定位内筒的侧面。4.如权利要求1所述用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于：所述防护筒的外侧设有“L”形的定位转块，且调节转环的筒体外部设有定位转槽，定位转块插接在定位转槽的内部。5.如权利要求1所述用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于：所述定位内筒的外部设有限位块，且防护筒设有限位槽，限位块插接在限位槽的内部。6.如权利要求5所述用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于：所述限位块的顶部设有螺纹，且调节转环的内部设有驱动螺纹槽，驱动螺纹槽拧接在限位块顶部的螺纹外部。7.如权利要求1所述用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于：所述定位内筒的侧面设有限向卡齿，且锁止块的块体侧面设有限向齿槽，限向卡齿插接在限向齿槽的内部，限向齿槽单个齿槽和限向卡齿单个卡齿的截面形状均为直角三角形，且限向齿槽单个齿槽和限向卡齿单个卡齿直边卡接。8.如权利要求1所述用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于：所述操作块的块体外部设有联动杆，且锁止块的块体侧面设有倾斜的联动槽，联动杆插接在联动槽的内部。9.如权利要求1所述用于电缆安装的装配式密封结构，其特征在于：所述操作块的侧面内部设有锁止顶簧，且锁止顶簧的两端分别固定连接在操作块的内部和防护筒的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆密封结构技术领域，特别涉及用于电缆安装的装配式密封结构。背景技术电缆是用于传输和分配电能的电缆，两个电缆在连接使用后，需要对接头部位使用密封器进行防护和密封，以保证两个电缆接头部位的稳定连接使用。现有的电缆接头部位的密封器存在以下缺点：1.现有密封器的防护构件为分体式结构，通过连接螺栓进行连接，且密封圈同样通过连接螺栓进行压紧密封，连接螺栓在松脱后容易导致密封其松动密封失效；2.由于现有密封器的连接螺栓实现了连接防护构件和压实密封圈的功能，导致防护构件连接的紧固程度以及密封圈的压实密封度均无法独立调节，适应性和灵活性较差。发明内容有鉴于此，本发明提供用于电缆安装的装配式密封结构，其具有防护组件、限位组件和调节组件，其中防护组件的防护筒为一体式设计，能够稳定的实现对内部电缆a和电缆b接头部位的防护，使用稳定，同时限位组件能够限制定位内筒的移动方向，从而使得当调节组件压紧弹性密封圈后定位内筒的使用位置不会意外改变，能够稳定保持防护筒内部的密封状态，且定位螺杆能够实现对电缆a和电缆b的定位和固定，避免电缆a和电缆b被外力拉拽时出现接头部位松脱的现象发生，同时电缆的固定力度和弹性密封圈的压紧密封力度均能够独立、自由的调节，互不干扰，灵活性、适应性和实用性极强。本发明提供了用于电缆安装的装配式密封结构，具体包括：防护组件，所述防护组件包括有防护筒、电缆a和电缆b，所述电缆a从防护筒的一端插入防护筒的内部，且电缆b从防护筒的另一端插入防护筒的内部，所述电缆a和电缆b的端部相互连接；限位组件，所述限位组件包括有锁止块和操作块，所述锁止块插接在防护筒侧面的内部，且操作块插接在防护筒的内部；调节组件，所述调节组件包括有调节转环和定位内筒，所述调节转环转动连接在防护筒的外部，且定位内筒插接在防护筒的内部。进一步的，所述防护组件还包括有定位螺杆，且定位螺杆通过螺纹拧接在防护筒的内部，定位内筒的筒体设有长条形的避让槽，且定位螺杆的杆体穿过避让槽的槽体。进一步的，所述防护组件还包括有弹性密封圈，且弹性密封圈的插接在防护筒的内部，弹性密封圈的两侧分别抵在防护筒的内部和定位内筒的侧面。进一步的，所述防护筒的外侧设有“L”形的定位转块，且调节转环的筒体外部设有定位转槽，定位转块插接在定位转槽的内部。进一步的，所述定位内筒的外部设有限位块，且防护筒设有限位槽，限位块插接在限位槽的内部。进一步的，所述限位块的顶部设有螺纹，且调节转环的内部设有驱动螺纹槽，驱动螺纹槽拧接在限位块顶部的螺纹外部。进一步的，所述定位内筒的侧面设有限向卡齿，且锁止块的块体侧面设有限向齿槽，限向卡齿插接在限向齿槽的内部，限向齿槽单个齿槽和限向卡齿单个卡齿的截面形状均为直角三角形，且限向齿槽单个齿槽和限向卡齿单个卡齿直边卡接。进一步的，所述操作块的块体外部设有联动杆，且锁止块的块体侧面设有倾斜的联动槽，联动杆插接在联动槽的内部。进一步的，所述操作块的侧面内部设有锁止顶簧，且锁止顶簧的两端分别固定连接在操作块的内部和防护筒的内部。有益效果1.该装置在使用时，防护组件的防护筒为一体式设计，能够稳定的实现对内部电缆a和电缆b接头部位的防护，使用稳定，同时限位组件能够限制定位内筒的移动方向，从而使得当调节组件压紧弹性密封圈后定位内筒的使用位置不会意外改变，能够稳定保持防护筒内部的密封状态，且定位螺杆能够实现对电缆a和电缆b的定位和固定，避免电缆a和电缆b被外力拉拽时出现接头部位松脱的现象发生，同时电缆的固定力度和弹性密封圈的压紧密封力度均能够独立、自由的调节，互不干扰，提高了该装置灵活性、适应性和实用性。2.定位螺杆能够实现对电缆a和电缆b的定位和固定，当转动定位螺杆时，定位螺杆的底部杆体能够在防护筒的内部改变使用位置，从而能够对不同类型电缆进行固定和定位使用，避免电缆a和电缆b的连接部位受到拉拽导致松脱断裂的现象发生，且电缆的固定程度能够通过转动定位螺杆进行调节，使用方便。3.限位组件处于复位状态时，定位内筒能够在调节转环正向转动的的作用下自由的朝着压紧弹性密封圈的方向移动，当正向转动调节转环时，调节转环的驱动螺纹槽能够通过限位块顶部的螺纹带动定位内筒朝着压紧弹性密封圈的方向移动，此过程中，在限向卡齿的卡齿和限向齿槽的齿槽的斜边挤压作用下，锁止块能够自动移动避让定位内筒的移动，从而定位内筒能够自由的压紧弹性密封圈，弹性密封圈在被压紧后，弹性密封圈会发生形变从而包裹电缆a和电缆b的外部，从而实现了实现防护筒内部密封防尘的功能，同时限位组件处于复位状态时，在限向卡齿和限向齿槽直边的卡接作用下，使得定位内筒无法朝着松脱弹性密封圈的方向移动且调节转环无法反向转动，从而能够稳定的保持防护筒内部的密封状态。4.当需要松脱或者调节弹性密封圈的压紧程度时，只需拉动操作块，当拉动操作块后联动杆能够通过联动槽带动锁止块移动，从而能够解除限向卡齿和限向齿槽对定位内筒移动方向的限位关系，从而此时调节转环能够自由的正向或者反向转动改变定位内筒的使用位置，从而调节了弹性密封圈的压紧和形变密封程度，使用灵活，调节方便，调节完成松开操作块后，操作块能够在锁止顶簧的作用下带动限位组件自动复位恢复对调节组件的锁止关系，保证防护筒内部的密封状态不会意外改变，进一步提高了该装置的灵活性、稳定性和实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的防护组件拆解后的结构示意图；图3是本发明的限位组件拆解后的结构示意图；图4是本发明的调节组件拆解后的结构示意图；图5是本发明的限位组件处于复位状态时内部的结构示意图；图6是本发明的拉动操作块后内部的结构示意图；图7是本发明的图5中A部位放大的结构示意图；图8是本发明的图6中B部位放大的结构示意图。附图标记列表1、防护组件；101、防护筒；1011、定位转块；1012、限位槽；102、电缆a；103、电缆b；104、定位螺杆；105、弹性密封圈；2、限位组件；201、锁止块；2011、限向齿槽；2012、联动槽；202、操作块；2021、联动杆；2022、锁止顶簧；3、调节组件；301、调节转环；3011、定位转槽；3012、驱动螺纹槽；302、定位内筒；3021、避让槽；3022、限位块；3023、限向卡齿。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供用于电缆安装的装配式密封结构，包括防护组件1，防护组件1包括有防护筒101、电缆a102和电缆b103，电缆a102从防护筒101的一端插入防护筒101的内部，且电缆b103从防护筒101的另一端插入防护筒101的内部，电缆a102和电缆b103的端部相互连接；限位组件2，限位组件2包括有锁止块201和操作块202，锁止块201插接在防护筒101侧面的内部，且操作块202插接在防护筒101的内部；调节组件3，调节组件3包括有调节转环301和定位内筒302，调节转环301转动连接在防护筒101的外部，且定位内筒302插接在防护筒101的内部。其中，防护组件1还包括有定位螺杆104，且定位螺杆104通过螺纹拧接在防护筒101的内部，定位内筒302的筒体设有长条形的避让槽3021，且定位螺杆104的杆体穿过避让槽3021的槽体，该设计使得当定位内筒302在移动改变弹性密封圈105的压紧程度时，不会被定位螺杆104阻挡，且定位螺杆104能够实现对电缆a102和电缆b103的定位和固定，当转动定位螺杆104时，定位螺杆104的底部杆体能够在防护筒101的内部改变使用位置，从而能够对不同类型电缆进行固定和定位使用，避免电缆a102和电缆b103的连接部位受到拉拽导致松脱断裂的现象发生，且电缆的固定程度能够通过转动定位螺杆104进行调节调节方便灵活。其中，防护组件1还包括有弹性密封圈105，且弹性密封圈105的插接在防护筒101的内部，弹性密封圈105的两侧分别抵在防护筒101的内部和定位内筒302的侧面，在使用中，通过定位内筒302和防护筒101挤压弹性密封圈105使得弹性密封圈105发生形变包裹在电缆的外部，实现了对防护筒101的密封功能。其中，防护筒101的外侧设有“L”形的定位转块1011，且调节转环301的筒体外部设有定位转槽3011，定位转块1011插接在定位转槽3011的内部，在使用中，定位转块1011能够通过定位转槽3011限制调节转环301的转动轨迹，从而使得调节转环301在转动时不会歪斜、扭曲导致装置卡死的现象发生，使用稳定。其中，定位内筒302的外部设有限位块3022，且防护筒101设有限位槽1012，限位块3022插接在限位槽1012的内部，在使用中，限位块3022通过限位槽1012能够使得定位内筒302无法自转，方便调节，使用稳定。其中，定位内筒302的侧面设有限向卡齿3023，且锁止块201的块体侧面设有限向齿槽2011，限向卡齿3023插接在限向齿槽2011的内部，限向齿槽2011单个齿槽和限向卡齿3023单个卡齿的截面形状均为直角三角形，且限向齿槽2011单个齿槽和限向卡齿3023单个卡齿直边卡接，在使用中，限位组件2处于复位状态时，定位内筒302能够在调节转环301正向转动的的作用下自由的朝着压紧弹性密封圈105的方向移动，当正向转动调节转环301时，限位块3022的顶部设有螺纹，且调节转环301的内部设有驱动螺纹槽3012，驱动螺纹槽3012拧接在限位块3022顶部的螺纹外部，调节转环301的驱动螺纹槽3012能够通过限位块3022顶部的螺纹带动定位内筒302朝着压紧弹性密封圈105的方向移动，此过程中，在限向卡齿3023的卡齿和限向齿槽2011的齿槽的斜边挤压作用下，锁止块201能够自动移动避让定位内筒302的移动，从而定位内筒302能够自由的压紧弹性密封圈105，弹性密封圈105在被压紧后，弹性密封圈105会发生形变从而包裹电缆a102和电缆b103的外部，从而实现了实现防护筒101内部密封防尘的功能，同时限位组件2处于复位状态时，在限向卡齿3023和限向齿槽2011直边的卡接作用下，使得定位内筒302无法朝着松脱弹性密封圈105的方向移动且调节转环301无法反向转动。其中，操作块202的块体外部设有联动杆2021，且锁止块201的块体侧面设有倾斜的联动槽2012，联动杆2021插接在联动槽2012的内部，在使用中，当需要松脱或者调节弹性密封圈105的压紧程度时，只需拉动操作块202，当拉动操作块202后联动杆2021能够通过联动槽2012带动锁止块201移动，从而能够解除限向卡齿3023和限向齿槽2011对定位内筒302移动方向的限位关系，从而此时调节转环301能够自由的正向或者反向转动改变定位内筒302的使用位置，从而调节了弹性密封圈105的压紧和形变密封程度，使用灵活，调节方便，调节完成松开操作块202后，操作块202的侧面内部设有锁止顶簧2022，且锁止顶簧2022的两端分别固定连接在操作块202的内部和防护筒101的内部，操作块202能够在锁止顶簧2022的作用下带动限位组件2自动复位恢复对调节组件3的锁止关系，保证防护筒101内部的密封状态不会意外改变，使用稳定。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，将电缆a102穿过防护筒101，然后完成电缆a102和电缆b103的连接操作，将电缆a102和电缆b103的连接部位移动至防护筒101的内部，然后对电缆进行定位和密封的操作，定位螺杆104能够实现对电缆a102和电缆b103的定位和固定，当转动定位螺杆104时，定位螺杆104的底部杆体能够在防护筒101的内部改变使用位置，从而能够对不同类型电缆进行固定和定位使用，避免电缆a102和电缆b103的连接部位受到拉拽导致松脱断裂的现象发生，且电缆的固定程度能够通过转动定位螺杆104进行调节，然后调节防护筒101内部的密封状态，限位组件2处于复位状态时，定位内筒302能够在调节转环301正向转动的的作用下自由的朝着压紧弹性密封圈105的方向移动，当正向转动调节转环301时，调节转环301的驱动螺纹槽3012能够通过限位块3022顶部的螺纹带动定位内筒302朝着压紧弹性密封圈105的方向移动，此过程中，在限向卡齿3023的卡齿和限向齿槽2011的齿槽的斜边挤压作用下，锁止块201能够自动移动避让定位内筒302的移动，从而定位内筒302能够自由的压紧弹性密封圈105，弹性密封圈105在被压紧后，弹性密封圈105会发生形变从而包裹电缆a102和电缆b103的外部，从而实现了实现防护筒101内部密封防尘的功能，同时限位组件2处于复位状态时，在限向卡齿3023和限向齿槽2011直边的卡接作用下，使得定位内筒302无法朝着松脱弹性密封圈105的方向移动且调节转环301无法反向转动，当需要松脱或者调节弹性密封圈105的压紧程度时，只需拉动操作块202，当拉动操作块202后联动杆2021能够通过联动槽2012带动锁止块201移动，从而能够解除限向卡齿3023和限向齿槽2011对定位内筒302移动方向的限位关系，从而此时调节转环301能够自由的正向或者反向转动改变定位内筒302的使用位置，从而调节了弹性密封圈105的压紧和形变密封程度，使用灵活，调节方便，调节完成后松开操作块202后，操作块202能够在锁止顶簧2022的作用下带动限位组件2自动复位恢复对调节组件3的锁止关系，保证防护筒101内部的密封状态不会意外改变。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
