标题title
一种桌面拉线电子防盗装置
摘要abst
本发明提供一种桌面拉线电子防盗装置，包括底壳和线盒，线盒包括主盒体和盒盖，主盒体和盒盖的一侧均设置有插槽，且插槽内分别安装有上铜片和下铜片，上铜片和下铜片分别处于线盒的左右两侧；底壳内部安装靠近安装槽的左右两侧对称设置有固定槽，固定槽的内部均安装有弹簧，且弹簧的两端分别连接有钢珠和导电片，导电片的一端均连接有导线，且两组导线的一端共同连接有PCB板。本发明通过上铜片、下铜片、导电探针、导电主板、开槽铜柱和钢珠的配合使用，实现了线盒内运动部件的“点接触”的供电方式，与现有的“面接触”接电方式相比，部件间的摩擦力大幅降低，优化了防盗线拉出及回收的平顺性，更利于长时间使用。
权利要求书clms
1.一种桌面拉线电子防盗装置，包括底壳和线盒，所述底壳的一侧开设有安装槽，所述线盒安装在安装槽内，所述底壳的顶端通过紧固件安装有顶盖，且顶盖能将线盒包覆，其特征在于：所述线盒包括主盒体和盒盖，所述主盒体和盒盖的一侧均设置有插槽，且插槽内分别安装有上铜片和下铜片，所述上铜片和下铜片分别处于线盒的左右两侧；所述底壳内部安装靠近安装槽的左右两侧对称设置有固定槽，所述固定槽的内部均安装有弹簧，且所述弹簧的两端分别连接有钢珠和导电片，所述安装槽的侧壁均设置有供钢珠露出的开孔，且开孔分别与主盒体和盒盖的插槽对应设置，所述导电片的一端均连接有导线，且两组导线的一端共同连接有PCB板，且PCB板安装在底壳的内部；所述下铜片和上铜片的一端分别伸入至主盒体和盒盖的内部中心处，所述主盒体的内部中心处通过紧固件安装有开槽铜柱，所述开槽铜柱的外侧通过其开槽固定连接有发条，所述主盒体的内部与开槽铜柱同轴线安装有绕线盘，所述发条设置在绕线盘的内部，且发条的外端与绕线盘的内侧固定卡接，所述绕线盘在靠近发条的顶侧依次安装有导电主板和上盖，所述导电主板的顶端中心处安装有导电探针，且所述导电探针的顶端竖直穿过上盖，并与上铜片的一端接触，所述导电主板的顶端一侧设置有露铜区，且上盖的一侧设有供露铜区露出的缺口，所述绕线盘的外侧绕有防盗线，所述防盗线的内部设置有两股导线，且两股导线的一端分别与开槽铜柱和导电主板的露铜区焊接，所述防盗线的一端连接有母座，所述母座的一侧卡接有充电头。2.如权利要求1所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述盒盖安装在主盒体的顶侧，并通过紧固件与之连接；所述底壳的底侧还设置有线槽，所述线槽的内部安装有充电线，且所述充电线的一端与PCB板电性连接，所述底壳的底部左右两侧还固定粘接有防滑胶垫。3.如权利要求1所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述下铜片和上铜片均为L形，且两者的一端分别贴合设置在插槽的外壁，所述钢珠的露出部分分别卡合在插槽中，并分别能与下铜片和上铜片接触。4.如权利要求1所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述绕线盘内侧等角度设置有多组限制槽，且所述导电主板和上盖的侧面均设有多组能与限制槽对应卡合的凸缘，所述凸缘上均设置有用于安装紧固螺钉的通孔，且多组所述限制槽的槽底处均设有用于与紧固螺钉连接的螺孔。5.如权利要求1所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述盒盖的顶部一侧设置有插口，且插口内插装有连接座，所述防盗线的一端从连接座穿出；所述顶盖的顶侧设置有开口，且开口的形状尺寸与连接座的外形尺寸匹配，所述顶盖在靠近开口的一侧还开设有充电槽，且所述PCB板安装在充电槽的正下方，所述PCB板的顶部安装有充电弹簧顶针，且所述充电弹簧顶针的顶端设置在充电槽的内部。6.如权利要求5所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述底壳在靠近PCB板安装处的一侧还安装有磁铁，且磁铁的顶面与充电槽的底面接触。7.如权利要求6所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述母座的内部安装有导线连接器，且导线连接器分别与防盗线内部的两股导线连接，所述母座的一侧安装有与导线连接器连接的接触铜片。8.如权利要求7所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述充电头包括手机防盗充电头、耳机防盗充电头和手表充电头，所述手机防盗充电头、耳机防盗充电头和手表充电头的底端均设置有与充电槽匹配的接电座，且所述接电座的内部均安装有能与磁铁相互吸引的磁块。9.如权利要求8所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述手表充电头为无线充电头，且其另一端还连接有手表防盗夹，所述手表防盗夹、手机防盗充电头和耳机防盗充电头的一侧均设有与母座滑动卡合的凹槽，且凹槽内均设置有与母座接触铜片连接的触角，所述手机防盗充电头和耳机防盗充电头的接电座内部还安装有接电线路板，且接电线路板与相应的触角连接；所述手表防盗夹包括上夹板和下夹板，所述上夹板与下夹板的一端通过轴活动铰接，另一端通过紧固件进行连接，所述凹槽及内内部的触角设置在上夹板的顶侧，所述上夹板的内侧还固定安装有微动检测开关，所述微动检测开关通过导线与上夹板的触角进行连接。10.如权利要求1所述桌面拉线电子防盗装置，其特征在于：所述底壳的内部还安装有报警器，所述报警器与PCB板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电子产品防盗用具技术领域，更具体地说，特别涉及一种桌面拉线电子防盗装置。背景技术目前，在数码产品卖场内，对于数码产品的展示一般会配备一个防盗器，数码产品放置在防盗器上，利用防盗钢丝线防止数码产品被盗，为了防止防盗线随意的摆放，一般都会设置发条结构，使得防盗钢丝线在被拉出后能够自动弹性缩回。现有中国专利申请号为202211099761.8，公开了一种超薄式防盗收线盒，其通过在钢丝线内部安装的导线与报警器及主盒体内部的检测器的配合使用，可实现在钢丝线被剪断后，进行及时报警，以提醒工作人员，进而可有效防止数码产品发生被盗的现象。但是该篇是通过导电连接器底侧的触角与导电环顶侧的导电铜环接触进行接电，接触点较多，即导致在拉动其钢丝线时，需施加较大的拉力才能将钢丝线抽出，同时在长期使用后，回收平滑性难以保证，使用的寿命较短。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种桌面拉线电子防盗装置，以期达到更具有更加实用价值性的目的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种桌面拉线电子防盗装置，由以下具体技术手段所达成：一种桌面拉线电子防盗装置，包括底壳和线盒，所述底壳的一侧开设有安装槽，所述线盒安装在安装槽内，所述底壳的顶端通过紧固件安装有顶盖，且顶盖能将线盒包覆，所述线盒包括主盒体和盒盖，所述主盒体和盒盖的一侧均设置有插槽，且插槽内分别安装有上铜片和下铜片，所述上铜片和下铜片分别处于线盒的左右两侧；所述底壳内部安装靠近安装槽的左右两侧对称设置有固定槽，所述固定槽的内部均安装有弹簧，且所述弹簧的两端分别连接有钢珠和导电片，所述安装槽的侧壁均设置有供钢珠露出的开孔，且开孔分别与主盒体和盒盖的插槽对应设置，所述导电片的一端均连接有导线，且两组导线的一端共同连接有PCB板，且PCB板安装在底壳的内部；所述下铜片和上铜片的一端分别伸入至主盒体和盒盖的内部中心处，所述主盒体的内部中心处通过紧固件安装有开槽铜柱，所述开槽铜柱的外侧通过其开槽固定连接有发条，所述主盒体的内部与开槽铜柱同轴线安装有绕线盘，所述发条设置在绕线盘的内部，且发条的外端与绕线盘的内侧固定卡接，所述绕线盘在靠近发条的顶侧依次安装有导电主板和上盖，所述导电主板的顶端中心处安装有导电探针，且所述导电探针的顶端竖直穿过上盖，并与上铜片的一端接触，所述导电主板的顶端一侧设置有露铜区，且上盖的一侧设有供露铜区露出的缺口，所述绕线盘的外侧绕有防盗线，所述防盗线的内部设置有两股导线，且两股导线的一端分别与开槽铜柱和导电主板的露铜区焊接，所述防盗线的一端连接有母座，所述母座的一侧卡接有充电头。进一步的，盒盖安装在主盒体的顶侧，并通过紧固件与之连接；所述底壳的底侧还设置有线槽，所述线槽的内部安装有充电线，且所述充电线的一端与PCB板电性连接，所述底壳的底部左右两侧还固定粘接有防滑胶垫。进一步的，下铜片和上铜片均为L形，且两者的一端分别贴合设置在插槽的外壁，所述钢珠的露出部分分别卡合在插槽中，并分别能与下铜片和上铜片接触。进一步的，绕线盘内侧等角度设置有多组限制槽，且所述导电主板和上盖的侧面均设有多组能与限制槽对应卡合的凸缘，所述凸缘上均设置有用于安装紧固螺钉的通孔，且多组所述限制槽的槽底处均设有用于与紧固螺钉连接的螺孔。进一步的，盒盖的顶部一侧设置有插口，且插口内插装有连接座，所述防盗线的一端从连接座穿出；所述顶盖的顶侧设置有开口，且开口的形状尺寸与连接座的外形尺寸匹配，所述顶盖在靠近开口的一侧还开设有充电槽，且所述PCB板安装在充电槽的正下方，所述PCB板的顶部安装有充电弹簧顶针，且所述充电弹簧顶针的顶端设置在充电槽的内部。进一步的，底壳在靠近PCB板安装处的一侧还安装有磁铁，且磁铁的顶面与充电槽的底面接触。进一步的，母座的内部安装有导线连接器，且导线连接器分别与防盗线内部的两股导线连接，所述母座的一侧安装有与导线连接器连接的接触铜片。进一步的，充电头包括手机防盗充电头、耳机防盗充电头和手表充电头，所述手机防盗充电头、耳机防盗充电头和手表充电头的底端均设置有与充电槽匹配的接电座，且所述接电座的内部均安装有能与磁铁相互吸引的磁块。进一步的，手表充电头为无线充电头，且其另一端还连接有手表防盗夹，所述手表防盗夹、手机防盗充电头和耳机防盗充电头的一侧均设有与母座滑动卡合的凹槽，且凹槽内均设置有与母座接触铜片连接的触角，所述手机防盗充电头和耳机防盗充电头的接电座内部还安装有接电线路板，且接电线路板与相应的触角连接；所述手表防盗夹包括上夹板和下夹板，所述上夹板与下夹板的一端通过轴活动铰接，另一端通过紧固件进行连接，所述凹槽及内内部的触角设置在上夹板的顶侧，所述上夹板的内侧还固定安装有微动检测开关，所述微动检测开关通过导线与上夹板的触角进行连接。进一步的，底壳的内部还安装有报警器，所述报警器与PCB板电性连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明通过上铜片、下铜片、导电探针、导电主板、开槽铜柱和钢珠的配合使用，实现了线盒内运动部件的“点接触”的供电方式，与现有的“面接触”接电方式相比，部件间的摩擦力大幅降低，优化了防盗线拉出及回收的平顺性，更利于长时间使用；2.本发明通过母座及不同种类的充电头的设置，可实现一个母座能够连接不同种类的充电头，使用时的互换性及便利性较高，并能有效降低用户的设备投入成本；3.本发明通过母座、充电头、防盗线及报警器的配合使用，可实现在遇见异常情况时，如充电头被拔出和防盗线被剪断时，进行及时报警，以提示现场工作人员进行查看，能有效避免展示电子产品出现丢失的情况。附图说明图1是本发明底壳、顶盖及线盒拆解示意图。图2是本发明底壳俯视示意图。图3是本发明底壳仰视示意图。图4是本发明线盒结构拆解结构示意图。图5是本发明线盒剖视示意图。图6是本发明手机防盗装置整体结构示意图。图7是本发明耳机防盗装置整体结构示意图。图8是本发明母座、防盗线及连接座安装示意图。图9是本发明手机防盗充电头示意图。图10是本发明耳机防盗充电头示意图。图11是本发明手表防盗装置整体结构示意图。图12是本发明手表防盗夹结构拆解示意图。图13是本发明手表防盗夹剖视示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、底壳；101、安装槽；102、固定槽；103、导电片；104、弹簧；105、钢珠；106、线槽；107、防滑胶垫；2、顶盖；201、充电槽；202、开口；3、线盒；301、主盒体；302、盒盖；303、开槽铜柱；304、绕线盘；3041、限制槽；305、发条；306、导电主板；307、导电探针；308、上盖；309、上铜片；3010、下铜片；4、充电头；41、手机防盗充电头；42、耳机防盗充电头；43、手表充电头；44、手表防盗夹；441、上夹板；442、下夹板；443、微动检测开关5、PCB板；6、磁铁；7、充电线；8、防盗线；9、连接座；10、母座。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：参照附图1至附图10：本发明提供一种桌面拉线电子防盗装置，包括底壳1和线盒3，所述底壳1的一侧开设有安装槽101，所述线盒3安装在安装槽101内，所述底壳1的顶端通过紧固件安装有顶盖2，且顶盖2能将线盒3包覆，其特征在于：所述线盒3包括主盒体301和盒盖302，所述主盒体301和盒盖302的一侧均设置有插槽，且插槽内分别安装有上铜片309和下铜片3010，所述上铜片309和下铜片3010分别处于线盒3的左右两侧；所述底壳1内部安装靠近安装槽101的左右两侧对称设置有固定槽102，所述固定槽102的内部均安装有弹簧104，且所述弹簧104的两端分别连接有钢珠105和导电片103，所述安装槽101的侧壁均设置有供钢珠105露出的开孔，且开孔分别与主盒体301和盒盖302的插槽对应设置，所述导电片103的一端均连接有导线，且两组导线的一端共同连接有PCB板5，且PCB板5安装在底壳1的内部；所述下铜片3010和上铜片309的一端分别伸入至主盒体301和盒盖302的内部中心处，所述主盒体301的内部中心处通过紧固件安装有开槽铜柱303，所述开槽铜柱303的外侧通过其开槽固定连接有发条305，所述主盒体301的内部与开槽铜柱303同轴线安装有绕线盘304，所述发条305设置在绕线盘304的内部，且发条305的外端与绕线盘304的内侧固定卡接，所述绕线盘304在靠近发条305的顶侧依次安装有导电主板306和上盖308，所述导电主板306的顶端中心处安装有导电探针307，且所述导电探针307的顶端竖直穿过上盖308，并与上铜片309的一端接触，所述导电主板306的顶端一侧设置有露铜区，且上盖308的一侧设有供露铜区露出的缺口，所述绕线盘304的外侧绕有防盗线8，所述防盗线8的内部设置有两股导线，且两股导线的一端分别与开槽铜柱303和导电主板306的露铜区焊接，所述防盗线8的一端连接有母座10，所述母座10的一侧卡接有充电头4。其中，盒盖302安装在主盒体301的顶侧，并通过紧固件与之连接；所述底壳1的底侧还设置有线槽106，所述线槽106的内部安装有充电线7，且所述充电线7的一端与PCB板5电性连接，所述底壳1的底部左右两侧还固定粘接有防滑胶垫107，通过设置的线槽106，可以很好的将充电线7隐藏收纳在底壳1的底侧，同时在防滑胶垫107的作用下，可有效提高底壳1在放置时的稳定性，以便于用户的安装与使用。其中，下铜片3010和上铜片309均为L形，且两者的一端分别贴合设置在插槽的外壁，所述钢珠105的露出部分分别卡合在插槽中，并分别能与下铜片3010和上铜片309接触，通过钢珠105的使用，可实现对线盒3进行快速固定，同时还可起到快速导电的作用，进而可有效提高使用的便捷性。其中，绕线盘304内侧等角度设置有多组限制槽3041，且所述导电主板306和上盖308的侧面均设有多组能与限制槽3041对应卡合的凸缘，所述凸缘上均设置有用于安装紧固螺钉的通孔，且多组所述限制槽3041的槽底处均设有用于与紧固螺钉连接的螺孔，通过限制槽3041与凸缘的设置，可保证在收线盘304转动时，导电主板306和上盖308能够跟随其一并转动，不会出现不同步的现象，利于防盗线8内部导线的接线稳定。其中，盒盖302的顶部一侧设置有插口，且插口内插装有连接座9，所述防盗线8的一端从连接座9穿出；所述顶盖2的顶侧设置有开口202，且开口202的形状尺寸与连接座9的外形尺寸匹配，所述顶盖2在靠近开口202的一侧还开设有充电槽201，且所述PCB板5安装在充电槽201的正下方，所述PCB板5的顶部安装有充电弹簧顶针，且所述充电弹簧顶针的顶端设置在充电槽201的内部。其中，底壳1在靠近PCB板5安装处的一侧还安装有磁铁6，且磁铁6的顶面与充电槽201的底面接触。其中，母座10的内部安装有导线连接器，且导线连接器分别与防盗线8内部的两股导线连接，所述母座10的一侧安装有与导线连接器连接的接触铜片。其中，充电头4为手机防盗充电头41或耳机防盗充电头42，所述手机防盗充电头41和耳机防盗充电头42的底端均设置有与充电槽201匹配的接电座，且所述接电座的内部均安装有能与磁铁6相互吸引的磁块，通过磁铁6及磁块的设置，可实现在接电座放入充电槽201中，能够快速吸附，便于顺利接电，以提高使用的便利性。所述手机防盗充电头41和耳机防盗充电头42的一侧均设有与母座10滑动卡合的凹槽，且凹槽内均设置有与母座10接触铜片连接的触角，所述手机防盗充电头41和耳机防盗充电头42的接电座内部还安装有接电线路板，且接电线路板与相应的触角连接，通过母座10的设置，可便于用户根据需求，快速安装不同的充电头4，以便于使用，适用性较高，同时还可以有效减少用户的设备投入成本，一举两得。其中，底壳1的内部还安装有报警器，所述报警器与PCB板5电性连接，通过报警器的设置，可实现在充电头4及防盗线8出现异常状态时，及时报警，以提醒现场工作人员，避免出现财产损失。本实施例的工作原理：在使用前，首先将底壳1固定安装在展示桌面的指定位置，然后可根据需求，选择手机防盗充电头41或耳机防盗充电头42，并将母座10平稳的插入手机防盗充电头41或耳机防盗充电头42一侧的凹槽中，此时便可将待展示的手机或耳机与手机防盗充电头41或耳机防盗充电头42进行连接，之后将手机防盗充电头41或耳机防盗充电头42置入顶盖2上的充电槽201中，便可完成展示安装，最后将充电线7正确接入合适的适配器进行接电，便可实现对接入的手机或耳机进行充电。在使用时，若不法分子将手机或耳机拿起，并将手机防盗充电头41或耳机防盗充电头42中拔出，此时手机防盗充电头41或耳机防盗充电头42内部的接电线路板便会由原先弱电流的闭合回路状态转变为开路状态，由于接电线路板与母座10的触角连接，母座10又通过导线连接器与防盗线8内部的两股导线连接，此时线盒3输出的电流转变为开路，线盒3与PCB板5进行连接，PCB板5便于及时知晓异常状态，便会向报警器传递工作信号，使报警器进入工作；同理，若不法分子利用工具将防盗线8剪断，线盒3输出的电流也会转变为开路，触发报警。实施例2参照附图11至附图13，与实施例1不同之处在于：充电头4为手表充电头43，且手表充电头43的底端设置有与充电槽201匹配的接电座，且所述接电座的内部均安装有能与磁铁6相互吸引的磁块，所述手表充电头43为无线充电头，且其另一端还连接有手表防盗夹44，所述手表防盗夹44包括上夹板441和下夹板442，所述上夹板441与下夹板442的一端通过轴活动铰接，另一端通过紧固件进行连接，所述上夹板441一侧设有与母座10滑动卡合的凹槽，且凹槽内均设置有与母座10接触铜片连接的触角，所述上夹板441的内侧还固定安装有微动检测开关443，所述微动检测开关443通过导线与上夹板441的触角进行连接。本实施例的工作原理：在使用前，首先将手表的表带置于上夹板441与下夹板442之间，然后利用紧固件锁紧上夹板441与下夹板442，之后将手表防盗夹44与母座10进行连接，最后将手表的标头放置在无线充电头上，便可进行展示和充电。在使用时，若不法分子将手表的表带从手表防盗夹44中拽出，微动检测开关443的检测触角便会弹开，微动检测开关443便会由原先的闭合回路转变为开路，由于检测开关443与母座10连接，母座10又通过导线连接器与防盗线8内部的两股导线连接，此时线盒3输出的电流转变为开路，线盒3与PCB板5进行连接，PCB板5便于及时知晓异常状态，便会向报警器传递工作信号，使报警器进入工作；同理，若不法分子利用工具将防盗线8剪断，线盒3输出的电流也会转变为开路，触发报警。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
