标题title
多场景协同检测方法与系统
摘要abst
本发明公开了一种多场景协同检测方法与系统。该方法包括：通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，不同预置位置分别为对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位；确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列；对至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，同一个协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到。本方案解决了拍摄场景区域存在感兴趣目标时无法从不同角度监控或识别目标，实现对从不同视野下对同一拍摄场景区域的感兴趣目标进行多角度立体监控。
权利要求书clms
1.一种多场景协同检测方法，其特征在于，所述方法包括：通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，协同区域的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置，且所述不同预置位置分别为对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位，所述协同区域中不同目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域相同；确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列；对所述至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，同一个所述协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，包括：通过目标拍摄设备按照预置位置轮流切换顺序在不同预置位置之间轮流切换执行目标拍摄操作；其中，所述预置位置轮流切换顺序用于描述轮流对不同拍摄场景区域的进行拍摄检测时的拍摄顺序，协同区域的不同目标拍摄设备在同一时刻执行目标拍摄操作时切换的预置位置对应的拍摄场景区域包括所述协同区域中目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，包括：按照目标拍摄启动时间控制目标拍摄设备启动拍摄，通过启动的目标拍摄设备在不同预置位置之间轮流切换执行目标拍摄操作；通过目标拍摄设备按照预置位置切换时间间隔在不同预置位置之间轮流切换执行目标拍摄操作；其中，目标拍摄启动时间为对协同区域的不同目标拍摄设备下发的相同拍摄启动时间，协同区域的不同目标拍摄设备预先进行时钟同步；所述预置位置切换时间间隔用于描述所述目标拍摄设备在不同预置位置之间进行切换的固定时间间隔，协同区域的不同目标拍摄设备采用相同的预置位置切换时间间隔。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，包括：确定目标拍摄图像序列中预先嵌入的目标拍摄设备在不同拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时的拍摄起止标志；按照执行目标拍摄操作时的拍摄起止标志，将所述目标拍摄图像序列进行拆分得到不同拍摄场景区域的拆分后拍摄图像；将所述至少两个目标拍摄图像序列中同一拍摄场景区域的拆分后拍摄图像按照拍摄时间顺序进行拼接，得到不同的协同拍摄图像序列。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，包括：针对不同拍摄场景区域对应的预置位置，以预置位置切换到位时间作为拆分目标拍摄图像序列的起始，从目标拍摄图像序列中拆分出在预置位置执行目标拍摄操作时所获取的拍摄图像；将从所述至少两个目标拍摄图像序列中拆分出的对同一拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时所获取的拍摄图像进行拼接，得到不同的协同拍摄图像序列。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还包括：若第一目标拍摄设备在第一拍摄场景区域对应预置位置检测到感兴趣目标，则向协同区域内第二目标拍摄设备发送预置位置切换协商指令；其中，所述预置位置切换协商指令用于指示协同区域内的第二目标拍摄设备保持原有拍摄场景区域对应预置位置暂时不进行切换，直至感兴趣目标离开第一目标拍摄设备的拍摄画面时恢复在不同预置位置进行轮流切换。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还包括：若第一目标拍摄设备在第一拍摄场景区域对应预置位置检测到感兴趣目标，则检测感兴趣目标的行进方向；在感兴趣目标的行进方向发生改变时，通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作；其中，所述第三目标拍摄设备为感兴趣目标改变行进方向后，从同一协同区域的目标拍摄设备中筛选出的感兴趣目标所要前往方向的拍摄设备。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，在通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作时，还包括：通过所述第一目标拍摄设备切换到第二拍摄场景区域对应预置位置后执行目标拍摄操作；其中，所述第二拍摄场景区域对应预置位置为所述第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置之前的拍摄场景区域对应预置位置。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，在感兴趣目标的行进方向发生改变时，还包括：将协同区域中目标拍摄设备采用预置位置轮流切换顺序进行变更，用于协同区域的目标拍摄设备按照变更后的预置位置轮流切换顺序恢复在不同预置位置轮流切换执行目标拍摄操作；其中，预置位置轮流切换顺序的变更包括第一拍摄场景区域对应预置位置与第一拍摄场景区域对应预置位置进行顺序交换，所述第二拍摄场景区域对应预置位置为所述第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置之前的拍摄场景区域对应预置位置。10.一种多场景协同检测系统，其特征在于，所述系统包括：协同区域的至少两个目标拍摄设备与服务器；其中：目标拍摄设备配置为，通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，协同区域的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置，且所述不同预置位置为分别对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位，所述协同区域中不同目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域相同；所述服务器配置为，确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列；所述服务器还配置为，对所述至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，同一个所述协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及安防检测技术领域，尤其涉及一种多场景协同检测方法与系统。背景技术安防检测系统建设因不同职能迥异，部署的拍摄设备的关注点不尽相同，可能大量存在针对同一重点监控区域分别部署拍摄设备的情况，比如摄像机A关注社会治安和行人识别等，摄像机B关注占道经营或窨井盖失窃等问题，摄像机C关注其电力设施的安全运营。各个拍摄设备往往会服务于自身业务功能，即各摄像机各自为战，即使针对同一监控点，拍摄设备部署安装后也只能局限于自身角度的单一场景监控，前端设备和传输到后台服务器的码流均只有单一场景，会造成检测目标可能只有背影或因光线及遮挡造成识别失败。发明内容本发明提供了一种多场景协同检测方法与系统，以解决拍摄场景区域存在感兴趣目标时无法从不同角度监控或识别目标，造成单一视角下监控目标可能只有背影或因光线及遮挡造成人脸识别失败的问题。根据本发明的一方面，提供了一种多场景协同检测方法，该方法包括：通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，协同区域的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置，且所述不同预置位置为分别对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位，所述协同区域中不同目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域相同；确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列；对所述至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，同一个所述协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到。根据本发明的另一方面，提供了一种多场景协同检测系统，所述系统包括：协同区域的至少两个目标拍摄设备与服务器；其中：目标拍摄设备配置为，通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，协同区域的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置，且所述不同预置位置为分别对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位，所述协同区域中不同目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域相同；所述服务器配置为，确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列；所述服务器还配置为，对所述至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，同一个所述协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到。本发明实施例的技术方案，协同区域不同位置处设置不同的目标拍摄设备，并设置至少两个目标拍摄设备进行检测的拍摄场景区域相同，每个目标拍摄设备能轮流切换到不同拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作，从而可以实现对不同目标拍摄设备从不同视角对同一个拍摄场景区域进行检测，且每个目标拍摄设备均可以实现对不同拍摄场景区域进行检测，这样通过现有协同区域内各目标拍摄设备之间的相互补位拍摄，解决了拍摄场景区域存在感兴趣目标时无法从不同角度监控或识别目标，造成单一视角下监控目标可能只有背影或因光线及遮挡造成人脸识别失败的问题，既不需要不增布控点位，同时又能实现对从不同视野下对同一拍摄场景区域的感兴趣目标进行多角度立体监控。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例提供的一种多场景协同检测方法的流程图；图2是根据本发明实施例所适用的协同区域内不同摄像机的部署示意图；图3是根据本发明实施例所适用的一种协同区域内不同摄像机的拍摄场景时刻示意图；图4是根据本发明实施例所适用的另一种协同区域内不同摄像机的拍摄场景时刻示意图；图5是根据本发明实施例提供的另一种多场景协同检测方法的流程图；图6是根据本发明实施例提供的又一种多场景协同检测方法的流程图；图7是根据本发明实施例提供的一种多场景协同检测系统的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。图1为本发明实施例提供了一种多场景协同检测方法的流程图，本实施例可适用于对多个拍摄场景区域进行多角度立体检测的情况，该方法可以应用于多场景协同检测系统，该多场景协同检测系统可以采用硬件和/或软件的形式实现。如图1所示，本实施例的多场景协同检测方法可以包括但不限于以下S110-S130的过程：S110、通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作。其中，协同区域的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置，且不同预置位置为分别对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位，协同区域中不同目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域相同。参见图2，预先配置协同区域，并对同一个协同区域内的至少两个目标拍摄设备构建一个多场景多视角立体检测体系。目标拍摄设备可以为云台相机以及云台摄像机等允许调整拍摄角度的拍摄设备。同一个协同区域内中配置有至少两个拍摄场景区域，同一协同区域内的各个目标拍摄设备可以通过预置位置切换，每个预置位置分别对应一个拍摄场景区域，实现目标拍摄设备通过预置位置转动能依次朝向不同拍摄场景区域进行目标拍摄操作，这样同一协同区域内的各个目标拍摄设备从原来基于拍摄业务的单一拍摄场景检测转变多拍摄场景的检测。其中，拍摄场景区域为需要重点检测的用于执行预设拍摄业务的预设拍摄业务场景的拍摄区域。参见图2，同一协同区域内的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置处，部署安装完成目标拍摄设备之后，受限于单个目标拍摄设备的安装点位，通常仅能从单一视野对同一个拍摄场景区域进行检测，即使目标拍摄设备可以转动，拍摄场景区域内的目标在背向而行时只能看到目标背面而无法检测到正面。为此，通过设置协同区域中不同目标拍摄设备所支持检测的拍摄场景区域相同，那么通过同一协同区域的不同目标拍摄设备进行协同就能实现从不同位置处对同一个拍摄场景区域进行目标拍摄操作，实现同一协同区域内的各个目标拍摄设备从原来基于拍摄业务的单一视野对拍摄场景进行检测转变从多个视角对同一个拍摄场景进行立体检测。示例性地，参见图2，以协同区域内的至少两个目标拍摄设备为示出的摄像机A、摄像机B与摄像机C等为例，协同区域内还配置有拍摄场景区域1、拍摄场景区域2以及拍摄场景区域3等拍摄场景区域，摄像机B不仅可以检测拍摄场景区域2的城市基础设施，还检测同一协同区域的拍摄场景区域1的行人与拍摄场景区域3的电力设施;同样地，摄像机A不仅检测拍摄场景区域1，还检测同一协同区域的拍摄场景区域2与拍摄场景区域3; 以及，摄像机C不仅检测拍摄场景区域3，还检测同一协同区域的拍摄场景区域1与拍摄场景区域2，这里不再赘述。通过上述配置单个拍摄设备可以检测多个拍摄场景区域，而多个拍摄设备联合在一起可以实现对同一个拍摄场景区域从不同视野进行检测的目的。可选地，针对同一个协同区域内至少两个目标拍摄设备的单个目标拍摄设备而言，可以预先设置单个目标拍摄设备朝向不同拍摄场景区域所需要采用的不同预置位，并作为单个目标拍摄设备进行多拍摄场景区域检测时所需的预置位置。其中，不同目标拍摄设备对同一拍摄场景区域进行检测所使用的预置位置可以相同或不相同。示例性地，参见图2，为解决单一视角下检测目标可能只有背影或因光线及遮挡造成检测的目标成像差的问题，可以为每个协同区域内的每个目标拍摄设备分别设置进行拍摄朝向转动所需的预置位置，可转动检测到协同域内其他拍摄场景区域。比如，摄像机A设置3个预置位置分别对应拍摄场景区域1、拍摄场景区域2以及拍摄场景区域3；同样地，摄像机B和摄像机C也分别配置3个针对拍摄场景区域1、拍摄场景区域2以及拍摄场景区域3的预置位置，由于摄像机A、摄像机B和摄像机C位于不同位置，因此可以从不同视角对同一个拍摄场景区域进行拍摄检测。作为一种可选地但不限定的实现方式，通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，可包括但不限于以下过程：通过目标拍摄设备按照预置位置轮流切换顺序在不同预置位置轮流切换执行目标拍摄操作。其中，预置位置轮流切换顺序用于描述轮流对不同拍摄场景区域的进行拍摄检测时的拍摄顺序，协同区域的不同目标拍摄设备在同一时刻执行目标拍摄操作时切换的预置位置对应的拍摄场景区域包括协同区域中目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域。参见图3，在对目标拍摄设备设置至少两个拍摄场景区域后，可以配置目标拍摄设备对不同拍摄场景区域进行拍摄检测时的顺序，由于每个拍摄场景区域对应一个预置位置，因此可形成每个目标拍摄设备轮流对不同拍摄场景区域的进行拍摄检测所需要的预置位置轮流切换顺序，目标拍摄设备按照预置位置轮流切换顺序依次切换到到不同预置位置就可以朝向不同拍摄场景区域执行目标拍摄操作。参见图3，考虑到如果多个目标拍摄设备在同一时刻同时对一个拍摄场景区域进行拍摄检测，那么其他拍摄场景区域在这段时间就会失去了拍摄检测过程。为此，可以将不同目标拍摄设备对各个拍摄场景区域的检测进行错位，使得协同区域的不同目标拍摄设备在同一时刻执行目标拍摄操作时所切换的预置位置对应拍摄场景区域应囊括协同区域中目标拍摄设备所支持的所有拍摄场景区域，这样在同一时刻就不会缺失对任何拍摄场景区域的拍摄检测结果。示例性地，参见图3，以协同区域内的至少两个目标拍摄设备为示出的摄像机A、摄像机B与摄像机C等为例，各个摄像机通过云台预置位置联动实现同一拍摄场景区域的补位检测，使每个摄像机按预设拍摄场景顺序继续轮流切换对应各自拍摄场景对应的预置位置处进行拍摄，在预置位置停留时间固定但可设置，比如10s。可选地，预置位置轮流切换顺序指示的预置位置对应的拍摄场景区域数量小于或等于协同区域中参与执行目标拍摄操作的目标拍摄设备的数量，但需要协同区域的不同目标拍摄设备在同一时刻执行目标拍摄操作时切换的预置位置对应的拍摄场景区域囊括协同区域中目标拍摄设备所支持的所有拍摄场景区域，这样才可以保证同一时刻各个拍摄场景区域均被协同区域中目标拍摄设备所检测到。在一个可选示例中，当预置位置轮流切换顺序指示的预置位置对应的拍摄场景区域数量等于协同区域中参与执行目标拍摄操作的目标拍摄设备数量时，协同区域的不同目标拍摄设备在同一时刻执行目标拍摄操作时切换的预置位置对应的拍摄场景区域在囊括协同区域中目标拍摄设备所支持检测的所有拍摄场景区域的情况下各不相同。示例性地，参见图3，以协同区域内的至少两个目标拍摄设备为示出的摄像机A、摄像机B与摄像机C等为例，此时协同域内需要检测拍摄场景区域1、2、3，t0时刻摄像机A、B、C分别检测预置位置对应的拍摄场景区域1、2、3，并在此预置位置的拍摄场景区域的拍摄检测持续固定周期到达t1时刻，比如持续固定周期为10s；自t1时刻开始，摄像机A、B、C开始切换预置位置去分别检测拍摄场景区域2、3、1，在此预置位置的拍摄场景区域的拍摄检测持续固定周期到达t2时刻；在t2时刻开始，摄像机A、B、C开始切换预置位置分别检测拍摄场景区域3、1、2，再在此预置位置的拍摄场景区域的拍摄检测持续固定周期到达t3时刻。在t3时刻摄像机A、B、C又回到预置位置对应的拍摄场景区域1、2、3，完成协同域内不同场景的一次轮回检测，不难看出在此过程中同一时刻执行目标拍摄操作时切换的预置位置对应的拍摄场景区域各不相同。在另一个可选示例中，当预置位置轮流切换顺序指示的预置位置对应的拍摄场景区域数量小于协同区域中参与执行目标拍摄操作的目标拍摄设备数量时，协同区域的不同目标拍摄设备在同一时刻执行目标拍摄操作时切换的预置位置对应的拍摄场景区域在囊括协同区域中目标拍摄设备所支持检测的所有拍摄场景区域的情况下至少部分重复。示例性地，参见图4，以协同区域内的至少两个目标拍摄设备的摄像机A、摄像机B与摄像机C等为例，此时协同域内需要检测拍摄场景区域1与2，t0时刻摄像机A、B、C分别检测预置位置对应的拍摄场景区域1、2、1，并在此预置位置的拍摄场景区域的拍摄检测持续固定周期到达t1时刻，比如持续固定周期为10s；自t1时刻开始，摄像机A、B、C开始切换预置位置去分别检测拍摄场景区域2、1、2，在此预置位置的拍摄场景区域的拍摄检测持续固定周期到达t2时刻。不难看出，在t2时刻摄像机A、B、C又回到预置位置对应的拍摄场景区域1、2、1，完成协同域内不同场景的一次轮回检测，在此过程中同一时刻执行目标拍摄操作时切换的预置位置对应的拍摄场景区域至少部分重复。作为一种可选地但不限定的实现方式，通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，可包括但不限于以下过程：通过目标拍摄设备按照预置位置切换时间间隔在不同预置位置之间轮流切换执行目标拍摄操作。其中，预置位置切换时间间隔用于描述目标拍摄设备在不同预置位置之间进行切换的固定时间间隔，协同区域的不同目标拍摄设备采用相同的预置位置切换时间间隔。参见图3与图4，不同拍摄场景区域的预置位置轮流切换完成一次的时长或者不同预置位置之间进行切换的固定时间间隔基于拍摄场景区域内存在需要检测的感兴趣目标的在拍摄场景区域中的滞留时长进行衡量。这样设置的目的是，如果预置位置切换时间间隔过大，可能会造成不同目标拍摄设备在不同时刻检测的同一个拍摄场景区域中感兴趣目标出现剧烈变化，这样对同一拍摄区域的多视角检测就不再有效，同时如果预置位置轮流切换完成一次的时长过大同样也会出现对同一拍摄场景区域从不同视角检测的感兴趣目标不属于同一个；如果预置位置切换时间间隔过小，则需要频繁出现预置位置切换，不仅会引起转动消耗，而且在每个在预置位置停留时间很多无法拍摄有效图像，反而会出现大量转动过程中的图像。此外，除了确保同一目标拍摄设备在不同预置位置进行切换的时间间隔相同，为了能保证后续能得到具有相同时长的对同一拍摄区域从不同视角拍摄的拍摄图像可以配置协同区域的不同目标拍摄设备采用相同的预置位置切换时间间隔。作为一种可选地但不限定的实现方式，通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，可包括但不限于以下过程：按照目标拍摄启动时间控制目标拍摄设备启动拍摄，通过启动的目标拍摄设备在不同预置位置之间轮流切换执行目标拍摄操作。其中，目标拍摄启动时间为对协同区域的不同目标拍摄设备下发的相同拍摄启动时间，协同区域的不同目标拍摄设备预先进行时钟同步。由于需要不同目标拍摄设备协同实现对不同拍摄场景区域的多场景多视角立体检测，因此后续会涉及到将同一拍摄场景区域的图像提取一次轮流切换过程中对同一拍摄场景区域进行多视角检测的功能，同时还会涉及到不同拍摄场景区域的图像。因此，需要向协同区域内各个目标拍摄设备统一下发相同的拍摄启动时间，让各个目标拍摄设备同时启动，这样就可以很好保证不同目标拍摄设备对应每次轮流切换过程均同步。此外，考虑到各个目标拍摄设备的时钟不同步，会导致随着时间的不断推移，不同目标拍摄设备对应每次轮流切换过程会出现不同步，因此还需要对协同区域的不同目标拍摄设备预先进行时钟同步，后续截取到对应时间码流后，解决各视频因为传输、缓存时延造成时间不同步的问题。可选地，各个目标拍摄设备的时间同步可以采用NTP服务实现。作为一种可选地但不限定的实现方式，同一个目标拍摄设备在不同拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时的拍摄时长之间的差值小于预设值，不同目标拍摄设备在同一拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时的拍摄时长之间的差值小于预设值，预设值为0或趋于0。S120、确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列。其中，目标拍摄图像序列可以以视频码流或以连续图片集的形式存在。同一个协同区域内的不同目标拍摄设备在轮流切换到不同预置位置朝向不同拍摄场景区域执行目标拍摄操作后，可以获取不同目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列。这里，之所以需要确定同时启动是为了保证不同目标拍摄设备检测的同一拍摄场景区域内的目标不会出现很大的变动，要不然对同一拍摄场景区域内的目标进行多视角检测就没有太大意义，比如两个目标拍摄设备对同一个拍摄场景区域的检测时间相差很大，假设在此期间拍摄场景区域发生变动，那么从不同视角检测的同一个拍摄场景区域的目标可能不是同一个，就谈不上所谓的多视角立体检测。S130、对至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列。其中，同一个协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到，同一个协同拍摄图像序列为不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到拍摄图像组成。参见图2，在接收到协同区域内各个目标拍摄设备获取的目标拍摄图像序列后，可以根据每个目标拍摄设备在获取对应目标拍摄图像序列时分别切换到不同拍摄场景区域对应预置位置的时间点拆分目标拍摄图像序列，然后按照不同拍摄场景区域对拆分目标拍摄图像序列进行拼接，实现不同目标拍摄设备从各自对应视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到不同视野的拍摄图像的拼接，进而得到不同的协同拍摄图像序列，使得同一个协同拍摄图像序列中对拍摄场景区域和拍摄场景区域中目标的检测具有多个空间视角。可选地，为兼顾协同区域内各个目标拍摄设备的拍摄业务，同一协同区域内各个目标拍摄设备生成的码流分辨率相同，这样在将不同目标拍摄图像序列进行拆分与拼接时，不需要再对不同目标拍摄设备获取的拍摄图像进行图像一致性处理，就可在拆分后直接将拆分的拍摄图像进行拼接。作为一种可选地但不限定的实现方式，对至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，可包括以下步骤A1-A3：步骤A1、确定目标拍摄图像序列中预先嵌入的目标拍摄设备在不同拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时的拍摄起止标志。为了实现基于拍摄场景归类的目标拍摄图像序列的拆分，各个目标拍摄设备触发预置位置切换指令时，可以在目标拍摄设备开始向各个预置位置切换时对应执行目标拍摄操作得到的拍摄图像中嵌入用于表征开始向个预置位置切换执行目标拍摄操作时的拍摄起始标志，比如参见图3，各个摄像机在对应t0、t1、t2、t3…时刻得到的拍摄图像嵌入拍摄起始标志。在一个可选示例中，在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还可包括以下过程：在目标拍摄设备触发预置位置切换指令时，向第一拍摄图像中嵌入预置位置对应的拍摄场景区域标志和预置位置切换开始时间。其中，第一拍摄图像为目标拍摄设备在按照下发的预置位置切换指令开始进行预置位置切换时通过执行目标拍摄操作所获取的拍摄图像。为了实现基于拍摄场景归类的目标拍摄图像序列的拆分，各个目标拍摄设备向目标拍摄设备的转动机构下发预置位置切换指令时，同时指示目标拍摄设备的编码器向在开始进行预置位置切换时通过执行目标拍摄操作所获取的拍摄图像中嵌入对应拍摄场景区域标志和预置位置切换开始时间，即各个摄像机在t0、t1、t2、t3…时刻开始进行预置位置切换时通过执行拍摄操作得到拍摄图像加入对应拍摄场景区域的起始标志。步骤A2、按照执行目标拍摄操作时的拍摄起止标志，将目标拍摄图像序列进行拆分得到不同拍摄场景区域的拆分后拍摄图像。对于不同拍摄场景区域而言，在当前拍摄场景区域对应预置位置进行拍摄的拍摄截止时间可以通过在下一个拍摄场景区域对应预置位置进行拍摄的拍摄起始时间进行表征，从而得到在各个预置位置的拍摄起止标志以便后续可以按照各个拍摄起始标志将不同拍摄场景区域的图像从目标拍摄图像序列中拆分出来，依次得到不同拍摄场景区域的拆分后拍摄图像。步骤A3、将至少两个目标拍摄图像序列中同一拍摄场景区域的拆分后拍摄图像按照拍摄时间顺序进行拼接，得到不同的协同拍摄图像序列。示例性地，参见图3，服务器在解析各目标拍摄图像序列时，拍摄场景区域1的拍摄图像会从摄像机A的t0时刻，摄像机C的t1时刻，摄像机B的t2时刻码流中不断解析出来，从而可以确认各拍摄场景区域对应拍摄图像的拆分起始和截止时间点，将这些拆分后拍摄图像按照拍摄时间前后顺序进行拼接，形成针对场景区域1从不同摄像机视角的连续拼接的协同拍摄图像序列，如拍摄场景区域1拼接的协同拍摄图像序列包含摄像机A的t0-t1时间段的拆分后拍摄图像+摄像机C的t1-t2时间段的拆分后拍摄图像+摄像机B的t2-t3时间段的拆分后拍摄图像等。拍摄场景区域2与拍摄场景区域3拼接的协同拍摄图像序列生成与之类似，这里不再赘述。作为另一种可选地但不限定的实现方式，对至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，可包括以下步骤B1-B2：步骤B1、针对不同拍摄场景区域对应的预置位置，以预置位置切换到位时间作为拆分目标拍摄图像序列的起始，从目标拍摄图像序列中拆分出在预置位置执行目标拍摄操作时所获取的拍摄图像。与前述实施例的不同之处在于，这里不再使用各个目标拍摄设备在开始预置位置切换时对应执行目标拍摄操作得到的拍摄图像中所嵌入的拍摄起始标志，比如参见图3，各个摄像机在对应t0、t1、t2、t3…时刻得到的拍摄图像嵌入拍摄起始标志，而是在目标拍摄设备按照预置位置开始切换并在切换到位时执行拍摄操作所获取的拍摄图像嵌入用于表征刚切换到预置位置时执行目标拍摄操作的拍摄起始标志。在一个可选示例中，在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还可包括以下过程：在目标拍摄设备触发预置位置切换指令进行切换后，向第二拍摄图像中嵌入预置位置对应的拍摄场景区域标志和预置位置切换到位时间。其中，第二拍摄图像为目标拍摄设备在按照下发的预置位置切换指令进行预置位置切换且预置位置切换到位时通过执行目标拍摄操作获取的拍摄图像。各个目标拍摄设备向目标拍摄设备的转动机构下发预置位置切换指令之后，可以指示目标拍摄设备的编码器向进行预置位置切换且刚切换到预置位置时通过执行目标拍摄操作所获取的拍摄图像中嵌入对应拍摄场景区域标志和预置位置切换到位时间，预置位置切换到位时间可以为目标拍摄设备开始进行预置位置切换经过一定转动后刚转动到预置位置时的时间，即各个摄像机在t0、t1、t2、t3…时刻开始进行预置位置切换，分别在t0’、t1’、t2’、t3’等刚转动到预置位置的时间通过执行拍摄操作得到拍摄图像加入对应拍摄场景区域的起始标志。步骤B2、将从至少两个目标拍摄图像序列中拆分出的对同一拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时所获取的拍摄图像进行拼接，得到不同的协同拍摄图像序列。对于上述的可选方案，目标拍摄设备可以在目标拍摄图像序列中拍摄场景区域对应预置位置刚开始切换的t0时刻图像帧和拍摄场景区域对应预置位置刚切换到位的t0’时刻图像帧分别放置拍摄场景区域标志，后端服务器根据多个目标拍摄设备生成的目标拍摄图像序列，按照拍摄场景不同进行重新分割拼接。由于t0- t0’时间段内目标拍摄设备正在转动，若按照t0时刻图像帧作为分割目标拍摄图像序列起始，则保留了目标拍摄设备转动切换过程；若按照t0’时刻图像帧作为分割视频起始，则删除了目标拍摄设备转动切换过程，可以避免加入转动切换过程的视频导致在观看视频时出现眩晕。本发明实施例的技术方案，协同区域不同位置处设置不同的目标拍摄设备，并设置至少两个目标拍摄设备进行检测的拍摄场景区域相同，每个目标拍摄设备能轮流切换到不同拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作，从而可以实现对不同目标拍摄设备从不同视角对同一个拍摄场景区域进行检测，且每个目标拍摄设备均可以实现对不同拍摄场景区域进行检测，这样通过现有协同区域内各目标拍摄设备之间的相互补位拍摄，解决了拍摄场景区域存在感兴趣目标时无法从不同角度监控或识别目标，造成单一视角下监控目标可能只有背影或因光线及遮挡造成人脸识别失败的问题，既不需要不增布控点位，同时又能实现对从不同视野下对同一拍摄场景区域的感兴趣目标进行多角度立体监控。图5为本发明实施例提供的另一种多场景协同检测方法的流程图，本实施例的技术方案在上述实施例的基础上对各实施例进行进一步优化，本实施例可与上述一个或多个实施例中各个可选方案结合。如图5所示，本实施例的图像识别模型训练方法，可包括以下S510-S550的过程：S510、通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作。其中，协同区域的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置，且不同预置位置分别为对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位，协同区域中不同目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域相同。S520、在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作的过程中，若第一目标拍摄设备在第一拍摄场景区域对应预置位置检测到感兴趣目标，则向协同区域内第二目标拍摄设备发送预置位置切换协商指令。其中，第二目标拍摄设备包括协同区域内除了第一目标拍摄设备以外剩余的参与轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作的目标拍摄设备。其中，预置位置切换协商指令用于指示协同区域内的第二目标拍摄设备保持第一拍摄场景区域对应预置位置暂时不进行切换，直至感兴趣目标离开第一目标拍摄设备的拍摄画面时恢复在不同预置位置进行轮流切换。对于协同区域内的各个目标拍摄设备，在存在布控事件时，可以将布控事件对应的感兴趣目标的特征向量输入到协同区域内的各个目标拍摄设备中，比如可以将感兴趣目标的面部特征向量，当然也可以时感兴趣目标对应的车牌和衣着特征等输入到协同区域内的各个目标拍摄设备。对于协同区域内各个目标拍摄设备中的第一目标拍摄设备，当第一目标拍摄设备按照输入的感兴趣目标的特征向量在检测到第一拍摄场景区域中出现符合布控要求的感兴趣目标时，为了能获得感兴趣目标连续完整的目标行进轨迹，还需要与协同域内第二目标拍摄设备协商拍摄场景区域切换周期，通过发送预置位置切换协商指令指示协同区域内第二目标拍摄设备保持原有拍摄场景区域对应预置位置暂时不进行切换，而第一目标拍摄设备则继续在第一拍摄场景区域对应预置位置进行拍摄检测，直到跟踪的感兴趣目标从第一目标拍摄设备的视野中离开，下一次拍摄场景区域切换时再同时恢复各个目标拍摄设备在不同预置位置进行轮流切换的模式。S530、在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作的过程中，若第一目标拍摄设备在第一拍摄场景区域对应预置位置检测到感兴趣目标时，则对第一目标拍摄设备检测到的感兴趣目标添加目标标识。为了在拍摄图像中直观呈现感兴趣目标，第一目标拍摄设备检测到感兴趣目标后，可以在第一目标拍摄设备获取的包含有感兴趣目标的目标拍摄图像序列中添加目标标识，通过目标标识对拍摄图像中的感兴趣目标进行直观标注体现，目标标识可以采用位置框、预设形状的标记符号或者箭头指向等进行实现，并对目标标识增加进行易辨认的预设颜色。示例性地，参见图2，当协同区域内的摄像机A发现布控的感兴趣目标之后，立即对感兴趣目标进行标注。同时，给摄像机B、摄像机C发送预置位置切换协商指令，要求域内摄像机保持现有拍摄场景区域对应的预置位置暂时不切换。摄像机B、摄像机C收到指令并应答后，将原来的预置位置切换时间间隔定时器暂停实现拍摄场景区域不改变。当感兴趣目标从摄像机A的视野中消失后，摄像机A根据当前时刻t，发送信令约定在t+△t时刻域内各个摄像机一起恢复定时器。随后，摄像机A、B、C同时恢复预置位置切换时间间隔定时器实现各个摄像机在不同预置位置进行轮流切换拍摄场景进行拍摄。S540、确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列。S550、对至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，同一个所述协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到。本发明实施例的技术方案，通过现有协同区域内各目标拍摄设备之间的相互补位拍摄，解决了拍摄场景区域存在感兴趣目标时无法从不同角度监控或识别目标，造成单一视角下监控目标可能只有背影或因光线及遮挡造成人脸识别失败的问题，既不需要不增布控点位，又能实现对从不同视野下对同一拍摄场景区域的感兴趣目标进行多角度立体监控。同时，在拍摄过程中各个目标拍摄设备可以根据需求对感兴趣目标进行布控，目标拍摄设备发现布控的感兴趣目标后，可以与其他目标拍摄设备协同，更改定期轮巡的时长，以保证感兴趣目标在视野中的完整性。图6为本发明实施例提供的又一种多场景协同检测方法的流程图，本实施例的技术方案在上述实施例的基础上对各实施例进行进一步优化，本实施例可与上述一个或多个实施例中各个可选方案结合。如图6所示，本实施例的图像识别模型训练方法，可包括以下S610-S650的过程：S610、通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作。其中，协同区域的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置，且不同预置位置分别为对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位，协同区域中不同目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域相同。S620、在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作的过程中，若第一目标拍摄设备在第一拍摄场景区域对应预置位置检测到感兴趣目标，则检测感兴趣目标的行进方向。在第一目标拍摄设备发现了布控的感兴趣目标时，此时第一目标拍摄设备通常是因为检测到感兴趣目标的正面，但是由于感兴趣目标行进方向可能会发生变化，一旦行进方向发生变化那么第一目标拍摄设备不再是从感兴趣目标的正面检测，后续采集到的感兴趣目标可能是侧面或背面的拍摄图像序列，这会影响对感兴趣目标的进一步跟踪和确认工作。第一目标拍摄设备能发现布控的感兴趣目标，说明此刻应该是感兴趣目标正面正对着第一目标拍摄设备。这时，除了与协同域内其他目标拍摄设备做基于事件触发的预置位置切换协商指令外，还要实时检测感兴趣目标的行进方向。S630、在感兴趣目标的行进方向发生改变时，通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作。其中，第三目标拍摄设备为感兴趣目标改变行进方向后，从同一协同区域的目标拍摄设备中筛选出的感兴趣目标所要前往方向的拍摄设备。当感兴趣目标的行进方向发生转向后，可以从同一协同区域的目标拍摄设备中确定第三目标拍摄设备，第三目标拍摄设备为按照感兴趣目标的行进方向对应前往方向设置的目标拍摄设备，并通过第三目标拍摄设备切换第一拍摄场景区域对应预置位置后，通过第三目标拍摄设备接手第一目标拍摄设备的跟踪工作代替第一目标拍摄设备对感兴趣目标继续执行目标拍摄操作，这样能尽可能保证对感兴趣目标从其正面进行检测。作为一种可选但不限定的实现方式，在通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作之后，还可包括以下过程：在第三目标拍摄设备完成对感兴趣目标的跟踪拍摄后，通过所述第三拍摄设备发送预置位置轮流切换恢复指令。其中，预置位置轮流切换恢复指令用于指示协同区域的目标拍摄设备恢复在不同预置位置轮流切换执行目标拍摄操作。在完成感兴趣目标跟踪之后，跟踪感兴趣目标的第三目标拍摄设备负责发送预置位置轮流切换恢复指令约定协同域内各个目标拍摄设备同时恢复预置位置切换时间间隔定时器，实现协同区域内各个目标拍摄设备恢复在不同预置位置进行轮流切换，实现对不同拍摄场景继续切换检测。第三目标拍摄设备接手跟踪的感兴趣目标后会出现两种情况：一种是感兴趣目标行进方向指向协同区域内其他目标拍摄设备，则执行与上述类似的更换拍摄场景的操作；另一种是若跟踪的感兴趣目标从第三目标拍摄设备视野中离开，则第三目标拍摄设备根据当前时刻t，发送信令约定在t+△t时刻协同区域内各个目标拍摄设备一起恢复定时器。随后，摄像机A、B、C同时恢复固定预置位置切换时间间隔定时器实现场景继续切换。作为一种可选但不限定的实现方式，在通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作之前，还可包括以下过程：通过第一目标拍摄设备向第三目标拍摄设备发送感兴趣的设备更换拍摄指令。其中，设备更换拍摄指令包括感兴趣目标所处的第一拍摄场景区域、当前时间、感兴趣目标的特征向量以及对感兴趣目标添加的目标标识。作为一种可选但不限定的实现方式，在通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作时，还可包括以下过程：通过第一目标拍摄设备切换到第二拍摄场景区域对应预置位置后执行目标拍摄操作。第二拍摄场景区域对应预置位置为第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置之前的拍摄场景区域对应预置位置。示例性地，参见图2，当摄像机A发现拍摄场景1内布控的感兴趣目标行进方向指向摄像机B方向时，则给摄像机B发送设备更换拍摄指令，要求摄像机A与摄像机B更换检测的拍摄场景，摄像机A发出的设备更换拍摄指令中包含拍摄场景1、当前时刻t、感兴趣目标的特征向量和目标标识对应的标识颜色红色等信息。摄像机B收到更换拍摄场景的设备更换拍摄指令后，除了切换到拍摄场景1对符合特征向量要求的目标标识相同红色三角外，也会发送信令将自己当前的拍摄场景2、当前时刻t告诉摄像机A，要求摄像机A接手拍摄场景2进行拍摄检测。作为一种可选但不限定的实现方式，在感兴趣目标的行进方向发生改变时，还可包括以下过程：将协同区域中目标拍摄设备采用预置位置轮流切换顺序进行变更，用于协同区域的目标拍摄设备按照变更后的预置位置轮流切换顺序恢复在不同预置位置轮流切换执行目标拍摄操作。其中，预置位置轮流切换顺序的变更包括第一拍摄场景区域对应预置位置与第一拍摄场景区域对应预置位置进行顺序交换，第二拍摄场景区域对应预置位置为第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置之前的拍摄场景区域对应预置位置。示例性地，参见图2，以协同区域内的至少两个目标拍摄设备为示出的摄像机A、摄像机B与摄像机C等为例，摄像机A、B、C原来的拍摄场景为1、2、3，即与图3的t3-t4时间段的拍摄场景状态相同，但是摄像机A、B交换拍摄场景后，摄像机A、B、C对应的场景变为2、1、3。在感兴趣目标从摄像机B视野消失后，摄像机B发送信令要求摄像机A、B、C在t+△t时刻同时恢复拍摄场景切换的预置位置切换时间间隔定时器，定时器归零后摄像机A、B、C会按照…1→2→3→1→2→3…拍摄场景顺序切换到场景变为…3→2→1→3→2→1…。可以理解的是：这与图3示出的摄像机A、B、C在t4-t5时段的2、3、1场景对应关系已经不同。但只要保证拍摄场景切换和交换时，对应拍摄场景为1、2、3能够正确嵌入摄像机视频码流内，就能确保系统的有序补位监控持续运行。S640、确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列。S650、对至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，同一个所述协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到。本发明实施例的技术方案，通过现有协同区域内各目标拍摄设备之间的相互补位拍摄，解决了拍摄场景区域存在感兴趣目标时无法从不同角度监控或识别目标，造成单一视角下监控目标可能只有背影或因光线及遮挡造成人脸识别失败的问题，既不需要不增布控点位，又能实现对从不同视野下对同一拍摄场景区域的感兴趣目标进行多角度立体监控。同时，在拍摄过程中各个目标拍摄设备可以根据需求对感兴趣目标进行布控，目标拍摄设备发现布控的感兴趣目标后，可以与其他目标拍摄设备协同，更改定期轮巡的时长，以保证感兴趣目标在视野中的完整性，通过现有多摄像机之间的相互补位监控，可实现对布控目标的多视角正脸采集，有利于对目标完成初步识别和进一步确认分析工作。此外，智能摄像机判断感兴趣目标行进方向，与相关摄像机协商更改轮询分工的拍摄场景切换次序。图7为本发明实施例提供了一种多场景协同检测系统的结构示意图，本实施例可适用于对多个拍摄场景区域进行多角度立体检测的情况，该多场景协同检测系统可以采用硬件和/或软件的形式实现。如图7所示，本实施例的多场景协同检测系统可以包括：协同区域的至少两个目标拍摄设备710与服务器720；其中：目标拍摄设备710配置为，通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作，协同区域的至少两个目标拍摄设备分别设置在不同位置，且所述不同预置位置分别为对不同拍摄场景区域进行拍摄采用的预置位，所述协同区域中不同目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域相同；所述服务器720配置为，确定协同区域的至少两个目标拍摄设备同时启动执行目标拍摄操作时得到的至少两个目标拍摄图像序列；所述服务器720还配置为，对所述至少两个目标拍摄图像序列进行拆分与拼接得到不同的协同拍摄图像序列，同一个所述协同拍摄图像序列中至少部分拍摄图像是通过不同目标拍摄设备从不同视角对同一拍摄场景区域执行目标拍摄操作得到。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：通过目标拍摄设备按照预置位置轮流切换顺序在不同预置位置之间轮流切换执行目标拍摄操作；其中，所述预置位置轮流切换顺序用于描述轮流对不同拍摄场景区域的进行拍摄检测时的拍摄顺序，协同区域的不同目标拍摄设备在同一时刻执行目标拍摄操作时切换的预置位置对应的拍摄场景区域包括所述协同区域中目标拍摄设备所支持的拍摄场景区域。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：通过目标拍摄设备按照预置位置切换时间间隔在不同预置位置之间轮流切换执行目标拍摄操作；其中，所述预置位置切换时间间隔用于描述所述目标拍摄设备在不同预置位置之间进行切换的固定时间间隔，协同区域的不同目标拍摄设备采用相同的预置位置切换时间间隔。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：按照目标拍摄启动时间控制目标拍摄设备启动拍摄，通过启动的目标拍摄设备在不同预置位置之间轮流切换执行目标拍摄操作；其中，目标拍摄启动时间为对协同区域的不同目标拍摄设备下发的相同拍摄启动时间，协同区域的不同目标拍摄设备预先进行时钟同步。在上述实施例的基础上，可选地， 同一个所述目标拍摄设备在不同拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时的拍摄时长之间的差值小于预设值，不同目标拍摄设备在同一拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时的拍摄时长之间的差值小于预设值，所述预设值为0或趋于0。在上述实施例的基础上，可选地，所述服务器720配置为：确定目标拍摄图像序列中预先嵌入的目标拍摄设备在不同拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时的拍摄起止标志；按照执行目标拍摄操作时的拍摄起止标志，将所述目标拍摄图像序列进行拆分得到不同拍摄场景区域的拆分后拍摄图像；将所述至少两个目标拍摄图像序列中同一拍摄场景区域的拆分后拍摄图像按照拍摄时间顺序进行拼接，得到不同的协同拍摄图像序列。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还包括在所述目标拍摄设备触发预置位置切换指令时，向第一拍摄图像中嵌入预置位置对应的拍摄场景区域标志和预置位置切换开始时间；其中，所述第一拍摄图像为所述目标拍摄设备在按照下发的预置位置切换指令开始进行预置位置切换时通过执行目标拍摄操作所获取的拍摄图像。在上述实施例的基础上，可选地，所述服务器720配置为：针对不同拍摄场景区域对应的预置位置，以预置位置切换到位时间作为拆分目标拍摄图像序列的起始，从目标拍摄图像序列中拆分出在预置位置执行目标拍摄操作时所获取的拍摄图像；将从所述至少两个目标拍摄图像序列中拆分出的对同一拍摄场景区域对应预置位置执行目标拍摄操作时所获取的拍摄图像进行拼接，得到不同的协同拍摄图像序列。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还包括：在所述目标拍摄设备触发预置位置切换指令进行切换后，向第二拍摄图像中嵌入预置位置对应的拍摄场景区域标志和预置位置切换到位时间；其中，所述第二拍摄图像为所述目标拍摄设备在按照下发的预置位置切换指令进行预置位置切换且预置位置切换到位时通过执行目标拍摄操作获取的拍摄图像。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还包括：若第一目标拍摄设备在第一拍摄场景区域对应预置位置检测到感兴趣目标，则向协同区域内第二目标拍摄设备发送预置位置切换协商指令；其中，所述预置位置切换协商指令用于指示协同区域内的第二目标拍摄设备保持原有拍摄场景区域对应预置位置暂时不进行切换，直至感兴趣目标离开第一目标拍摄设备的拍摄画面时恢复在不同预置位置进行轮流切换。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还包括：若第一目标拍摄设备在第一拍摄场景区域对应预置位置检测到感兴趣目标，则对所述第一目标拍摄设备检测到的感兴趣目标添加目标标识。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在通过目标拍摄设备轮流切换到不同预置位置执行目标拍摄操作时，还包括：若第一目标拍摄设备在第一拍摄场景区域对应预置位置检测到感兴趣目标，则检测感兴趣目标的行进方向；在感兴趣目标的行进方向发生改变时，通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作；其中，所述第三目标拍摄设备为感兴趣目标改变行进方向后，从同一协同区域的目标拍摄设备中筛选出的感兴趣目标所要前往方向的拍摄设备。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作之后，还包括：在所述第三目标拍摄设备完成对感兴趣目标的跟踪拍摄后，通过所述第三拍摄设备发送预置位置轮流切换恢复指令；其中，所述预置位置轮流切换恢复指令用于指示协同区域的目标拍摄设备恢复在不同预置位置轮流切换执行目标拍摄操作。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作时，还包括：通过所述第一目标拍摄设备切换到第二拍摄场景区域对应预置位置后执行目标拍摄操作；其中，所述第二拍摄场景区域对应预置位置为所述第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置之前的拍摄场景区域对应预置位置。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在感兴趣目标的行进方向发生改变时，还包括：将协同区域中目标拍摄设备采用预置位置轮流切换顺序进行变更，用于协同区域的目标拍摄设备按照变更后的预置位置轮流切换顺序恢复在不同预置位置轮流切换执行目标拍摄操作；其中，预置位置轮流切换顺序的变更包括第一拍摄场景区域对应预置位置与第一拍摄场景区域对应预置位置进行顺序交换，所述第二拍摄场景区域对应预置位置为所述第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置之前的拍摄场景区域对应预置位置。在上述实施例的基础上，可选地，目标拍摄设备710配置为：在通过第三目标拍摄设备切换到第一拍摄场景区域对应预置位置后代替所述第一目标拍摄设备对感兴趣目标执行目标拍摄操作之前，还包括：通过第一目标拍摄设备向所述第三目标拍摄设备发送所述感兴趣的设备更换拍摄指令；其中，所述设备更换拍摄指令包括所述感兴趣目标所处的第一拍摄场景区域、当前时间、所述感兴趣目标的特征向量以及对所述感兴趣目标添加的目标标识。本发明实施例中所提供的多场景协同检测系统可执行上述本发明任意实施例中所提供的多场景协同检测方法，具备执行该多场景协同检测方法相应的功能和有益效果，详细过程参见前述实施例中多场景协同检测方法的相关操作。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
