标题title
一种基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法
摘要abst
本发明公开了一种基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，属于自组网通信技术领域，包括以下步骤：建立感知阶段和数据传输阶段分离的无人机自组网模型；根据无人机自组织网模型建立资源分配机制，确定最优的感知范围；感知阶段CSI，所有的节点通过广播交换他们的Hello信息；数据传输阶段，数据信息根据CSI感知结果选择最优的多跳路径从源节点传输到目的节点。本发明根据候鸟群的群体行为特点，建立感知阶段和数据传输阶段分离的无人机自组织网络，并综合考虑环境感知带来的控制资源开销和数据传输收益，提出低复杂度网络资源分配方案和低时延路由算法，有效降低网络资源配置复杂度，并降低自组网数据传输时延。
权利要求书clms
1.一种基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：建立感知阶段和数据传输阶段分离的无人机自组网模型，通过广播和转发环境感知信息建立无人机自组网的节点关联，所述节点关联基于候鸟群中个体之间的关联程度与其距离之间的关系进行建立；S2：根据无人机自组织网模型建立资源分配机制，确定最优的感知范围；S3：感知阶段CSI，所有的节点通过广播交换他们的Hello信息，以进行信道估计和获取远方节点的CSI；S4：数据传输阶段，数据信息根据CSI感知结果计算路由表，根据路由表选择最优的多跳路径从源节点传输到目的节点。2.根据权利要求1所述的基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，其特征在于，步骤S3中，实现所述感知阶段的具体步骤为：A1：在第一个CSI感知时隙，每个节点广播一个hello消息，包含其身份信息和导频序列，可用于估计来自源节点的CSI；A2：每个节点接收和解码hello消息后可以获得其一跳邻居的CSI；A3：在第二个感知时隙，每个节点获得的CSI被添加到hello消息中，所有节点再次广播hello消息以扩大CSI感应范围。3.根据权利要求1所述的基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，其特征在于,步骤S4中，实现所述数据传输阶段的具体步骤为：B1:根据以下公式确定总传输延迟B2：计算每一跳的传输时延B3：计算源节点至目的节点的最小时延B4：确定数据传输的最优路径，根据最优路径将源节点信息传输至目的节点；式中，ξ为路径γ的总传输延迟，em为该路径的第m跳信道，τ为这个信道的传输时延，ò是中继节点的处理时延，M＝|γ|为源节点x到目的节点y的一个路径为γ的跳数，W是总的传输数据量，B为信道带宽，SNRm是第m跳信道的信噪比，Φ为从源节点x到目的节点y的所有路径的集合，K为总时隙数量，n为感知范围。4.根据权利要求3所述的基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，其特征在于,步骤B2中，计算传输时延时，将感知范围以外的信道时延用其分布的平均值代替，即5.根据权利要求1所述的基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，其特征在于,步骤S2中，最优的感知范围确定方式为：将原无人机自组网映射为一个无向图Gp＝，并通过以下公式确定最优的感知范围：P1：s.t.n∈{1,2,…,k-1}k∈N+,k≥2ò≥0式中，V为节点集，E为边集，为在感知范围n下能够选到的源节点S至目的节点D的最短时延路径的时延，K为总时隙数量，p为两个节点之间联通的概率，ò为节点处理时延。6.根据权利要求1所述的基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，其特征在于,步骤S1中，建立无人机自组织网模型时，设置N个无人机单天线节点随机分布在一个半径为R的圆形区域，并通过公式确定节点之间链路的信噪比，其中，一跳相邻节点的定义为到源节点的信噪比高于阈值β的节点，即两跳相邻节点的定位为一跳相邻节点的相邻节点，且不在源节点的一跳范围之内；式中，P是节点的发射功率，σ2为接收噪声功率，α是路径衰落因子，di,j为任意节点i和节点j之间的距离。7.根据权利要求1所述的基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，其特征在于,步骤S1中，候鸟群中个体之间的关联程度C与其距离r之间的关系通过以下公式确定：式中为常数。8.根据权利要求1所述的基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，其特征在于,步骤S2中，建立资源分配机制时，将一个完整的时间周期Tsf被分为K个时隙，每个时隙的长度为Tslot，前n个时隙被分配给控制面，用于CSI感知阶段；其余时隙被分配给业务，用于数据传输阶段。
说明书desc
技术领域本发明属于自组网通信技术领域，具体涉及一种基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法。背景技术高效和智能的环境感知对于资源有限的无人机自组织网络来说至关重要，因为小范围的环境感知会导致网络的路由策略变差，从而引起较大的数据传输时延。而且，在物理现实中，通信环境的感知和数据传输的性能是相互紧密耦合的。因此，传统对感知和传输单独分析的网络优化方法不能满足未来无人机自组织网络的低延迟和高能效传输需求。传统无人机自组织网络的多跳数据传输主要依赖于其路由算法，典型的路由算法包括：主动式路由、被动式路由和混合式路由等。在上述路由方法中，通信环境的感知和相应的资源开销是其主要关注点。然而，在现有的工作中，数据的多跳传输性能没有与通信环境感知综合考虑。事实上，通信环境感知和无线通信是两个耦合的问题，不能分开考虑。例如，更多的环境感知成本可以扩大节点的信道感知范围并找到更好的路径，但是由于总的网络资源如时间和频率是固定的，因此剩余的数据传输资源会减少，传输性能会下降。因此，为无人机自组织网络设计一个高效的网络架构，以平衡通信环境感知和多跳数据传输开销，并在有限的网络资源方面提高传输性能是至关重要的。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，根据候鸟群在规避捕食者和障碍物时的的群体行为特点，建立控制面和业务面分离的无人机自组织网络，并综合考虑环境感知带来的控制资源开销和数据传输收益，提出低复杂度网络资源分配方案和低时延路由算法，有效降低网络资源配置复杂度，并降低自组网数据传输时延。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供一种基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，包括以下步骤：S1：建立感知阶段和数据传输阶段分离的无人机自组网模型，通过广播和转发环境感知信息建立无人机自组网的节点关联，所述节点关联基于候鸟群中个体之间的关联程度与其距离之间的关系进行建立；S2：根据无人机自组织网模型建立资源分配机制，确定最优的感知范围；S3：感知阶段CSI，所有的节点通过广播交换他们的Hello信息，以进行信道估计和获取远方节点的CSI；S4：数据传输阶段，数据信息根据CSI感知结果计算路由表，根据路由表选择最优的多跳路径从源节点传输到目的节点。进一步，步骤S3中，实现所述感知阶段的具体步骤为：A1：在第一个CSI感知时隙，每个节点广播一个hello消息，包含其身份信息和导频序列，可用于估计来自源节点的CSI；A2：每个节点接收和解码hello消息后可以获得其一跳邻居的CSI；A3：在第二个感知时隙，每个节点获得的CSI被添加到hello消息中，所有节点再次广播hello消息以扩大CSI感应范围。进一步，步骤S4中，实现所述数据传输阶段的具体步骤为：B1:根据以下公式确定总传输延迟B2：计算每一跳的传输时延B3：计算源节点至目的节点的最小时延B4：确定数据传输的最优路径，根据最优路径将源节点信息传输至目的节点；式中，ξ为路径γ的总传输延迟，em为该路径的第m跳信道，τ为这个信道的传输时延，ò是中继节点的处理时延，M＝|γ|为源节点x到目的节点y的一个路径为γ的跳数，W是总的传输数据量，B为信道带宽，SNRm是第m跳信道的信噪比，Φ为从源节点x到目的节点y的所有路径的集合，K为总时隙数量，n为感知范围。进一步，步骤B2中，计算传输时延时，将感知范围以外的信道时延用其分布的平均值代替，即进一步，步骤S2中，最优的感知范围确定方式为：将原无人机自组网映射为一个无向图Gp＝，并通过以下公式确定最优的感知范围：s.t.n∈{1，2，…，k-1}k∈N+，k≥2ò≥0式中，V为节点集，E为边集，为在感知范围n下能够选到的源节点S至目的节点D的最短时延路径的时延，K为总时隙数量，p为两个节点之间联通的概率，ò为节点处理时延。进一步，步骤S1中，建立无人机自组织网模型时，设置N个无人机单天线节点随机分布在一个半径为R的圆形区域，并通过公式确定节点之间链路的信噪比，其中，一跳相邻节点的定义为到源节点的信噪比高于阈值β的节点，即两跳相邻节点的定位为一跳相邻节点的相邻节点，且不在源节点的一跳范围之内；式中，P是节点的发射功率，σ2为接收噪声功率，α是路径衰落因子，di，j为任意节点i和节点j之间的距离。进一步，步骤S1中，候鸟群中个体之间的关联程度C与其距离r之间的关系通过以下公式确定：式中为常数。进一步，步骤S2中，建立资源分配机制时，将一个完整的时间周期Tsf被分为K个时隙，每个时隙的长度为Tslot，前n个时隙被分配给控制面，用于CSI感知阶段；其余时隙被分配给业务，用于数据传输阶段。本发明的有益效果在于：本发明根据候鸟群在规避捕食者和障碍物时的群体行为特点，建立感知阶段和数据传输阶段分离的无人机自组织网络，并综合考虑环境感知带来的控制资源开销和数据传输收益，提出低复杂度网络资源分配方案和低时延路由算法，有效降低网络资源配置复杂度，并降低自组网数据传输时延。本发明的其他优点、目标和特征将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上对本领域技术人员而言是显而易见的，或者本领域技术人员可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为本发明实施例的无人机自组网模型示意图；图2为本发明实施例的感知原理示意图；图3为本发明实施例的资源分配示意图。具体实施方式如图1～3所示，本发明提供一种基于候鸟群特性的无人机自组网的资源分配方法，包括以下步骤：S1：建立感知阶段和数据传输阶段分离的无人机自组网模型，通过广播和转发环境感知信息建立无人机自组网的节点关联，所述节点关联基于候鸟群中个体之间的关联程度与其距离之间的关系进行建立；其中，建立无人机自组织网模型时，设置N个无人机单天线节点随机分布在一个半径为R的圆形区域，并通过公式确定节点之间链路的信噪比，其中，一跳相邻节点的定义为到源节点的信噪比高于阈值β的节点，即两跳相邻节点的定位为一跳相邻节点的相邻节点，且不在源节点的一跳范围之内；式中，P是节点的发射功率，σ2为接收噪声功率，α是路径衰落因子，di,j为任意节点i和节点j之间的距离。S2：根据无人机自组织网模型建立资源分配机制，确定最优的感知范围；S3：感知阶段CSI，所有的节点通过广播交换他们的Hello信息，以进行信道估计和获取远方节点的CSI；S4：数据传输阶段，数据信息根据CSI感知结果计算路由表，根据路由表选择最优的多跳路径从源节点传输到目的节点。上述技术方案的工作原理：对一个候鸟群而言，最智能的状态应该是某种“团结紧张”的状态，这种状态恰好处在“有序”与“无序”之间，类似于相变的临界点处，此时，一个群体既能保持其稳定性，候鸟群中个体之间的关联程度C与其距离r之间的关系为式中为常数，仿照这一特性，令无人机自组网中的节点也是超出最大传输半径的远距离关联，这种关联可以通过广播和转发环境感知信息来建立；此外，衡量节点间距离的指标不能再是物理距离，而是节点间的跳数，因为无论网络的密度是多少，跳数都能给无人机自组网带来更好的稳定性；对于跳数距离较小的节点，认为它们之间的关联性很高，有必要交换每个链路的准确CSI以进行路由选择；相反，对于跳数距离大的节点，它们之间的相关性被认为很低；那么，只要获得节点的基本连接状态就足够了；因此，如图1所示，建立感知阶段和数据传输阶段分离的无人机自组网模型，CSI感知阶段为了获得高相关范围内节点的准确CSI而引入，数据传输阶段被引入以传输服务数据；CSI感知阶段和数据传输阶段都被分配了专用资源以实现传感和通信过程。上述技术方案的有益效果：通过建立感知阶段和数据传输阶段分离的无人机自组网模型避免CSI感知信号和数据传输信号的干扰和冲突，提高网络效率，以平衡通信环境感知和多跳数据传输开销，并在有限的网络资源方面提高传输性能。在本发明的一个实施例中，感知阶段的具体步骤为：A1：在第一个CSI感知时隙，每个节点广播一个hello消息，包含其身份信息和导频序列，可用于估计来自源节点的CSI；A2：每个节点接收和解码hello消息后可以获得其一跳邻居的CSI；A3：在第二个感知时隙，每个节点获得的CSI被添加到hello消息中，所有节点再次广播hello消息以扩大CSI感应范围。上述技术方案的工作原理：每个节点将在分配的n个时隙中定期广播hello消息，hello消息的结构和CSI感知结果的原理如图2所示，在第一个CSI感知时隙，每个节点广播一个hello消息，包含其身份信息和导频序列，可用于估计来自源节点的CSI，然后，每个节点接收和解码hello消息后可以获得其一跳邻居的CSI，如图2中的和所示，节点1可以在第一个CSI感知时隙后获得CSI：{h12,h13,h14}；在第二个感知时隙，每个节点获得的CSI被添加到hello消息中，所有节点再次广播hello消息以扩大CSI感应范围；如图2中的和所示，每个节点可以以与第一个感知时隙相同的方式获得其所有1-hop的CSI。此外，它还可以通过解码来自节点2、3和4的消息获得其2跳相邻的CSI，如h23、h25和h47，其中上述的CSI是在第一个时隙结束时获得的，并在第二个时隙开始时加入hello信息中。以此类推，节点1可以在第三个感知时隙后获得其3跳内的节点的CSI，如图2中的和所示。上述技术方案的有益效果：获得网络中不同距离的准确CSI并选择更好的路径进行数据传输，越多的时隙被分配到CSI传感阶段，节点就可以获得更远距离的节点的CSI，为数据传输阶段提供了更多的信道信息参考，有效改善路由质量。在本发明的一个实施例中，在数据传输阶段，源节点根据从感知阶段获得的CSI选择路径，并通过一跳或多跳将信息传输到目的地；设定从源x到目的地y的一个路径为γ，则其基数M＝|γ|是这条路径的跳数，则路径γ的总传输延迟被定义为每一跳的传输和处理延迟之和，即其中em是该路径的第m跳信道，τ是第m跳信道的传输时延，ò是中继节点的处理时延；每一跳的传输时延的计算方式为：其中W是总的传输数据量，B为信道带宽，SNRm是第m跳信道的信噪比。设定从源节点x到目的节点y的所有路径集合为Φ，则从x到y的最小时延为：由于感知范围有限，感知范围以外的信道时延难以确定，因此在传输时延的计算中，将感知范围以外的信道时延用其分布的平均值代替，即因此，在数据传输过程中，源节点会选择一个它认为最优的路径将信息传递给下一跳，这个最优路径的确定方式为：源节点将信息传给下一跳后，下一跳节点就变成了新的源节点，并采用相同的方式将信息继续传递给下一跳，直到该信息到达它的目的节点为止。上述技术方案的工作原理和有益效果：提出低复杂度网络资源分配方案和低时延路由算法，有效降低网络资源配置复杂度，并降低自组网数据传输时延。在本发明的一个实施例中，步骤S2中，最优的感知范围确定方式为：将原无人机自组网映射为一个无向图Gp＝，并通过以下公式确定最优的感知范围：s.t.n∈{1，2，…，k-1}k∈N+，k≥2ò≥0式中，V为节点集，E为边集，为在感知范围n下能够选到的源节点S至目的节点D的最短时延路径的时延，K为总时隙数量，p为两个节点之间联通的概率，ò为节点处理时延。上述技术方案的工作原理和有益效果：通过在无人机自组网模型中输入节点个数N，总时隙数量K，节点间连接概率p，节点处理时延ò，根据优化问题P1确定环境感知和数据传输的最佳资源分配策略，降低了网络资源分配方案和时延路由算法的复杂度，有效降低网络资源配置复杂度，并降低自组网数据传输时延。在本发明的一个实施例中，步骤S2中，建立资源分配机制时，将一个完整的时间周期Tsf被分为K个时隙，每个时隙的长度为Tslot，即Tsf＝KTslot，前n个时隙被分配给控制面，用于CSI感知阶段；其余时隙被分配给业务，用于数据传输阶段。上述技术方案的工作原理：如图3，总的时隙数量Tsf＝KTslot，其中，前n个分配给CSI感知阶段，即Tc＝nTslot，其余的n+1～K的时隙分配给数据传输阶段，即Td＝Tslot。上述技术方案的有益效果：有效避免CSI感知信号和数据传输信号的干扰和冲突，提高网络效率。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
