标题title
PCBA板封装设备
摘要abst
本申请公开一种PCBA板封装设备，涉及电路板封装领域，PCBA板封装设备包括：喷胶组件；第一移动组件；工作台；与喷胶组件、第一移动组件相连接的控制装置；与喷胶组件相连通的具有第一容纳腔和第二容纳腔的供胶组件；第一容纳腔的输出接口与喷胶组件的输入接口相连通，喷胶组件的输出接口与第二容纳腔的输入接口相连通；第一容纳腔连通有第一负压源，第二容纳腔连通有第二负压源；第二负压源所提供的负压大于第一负压源所提供的负压；供胶组件还包括连通于第一容纳腔的输入接口和第二容纳腔的输出接口之间的胶液容器；胶液容器与可更换的储胶件相连接。本说明书所提供的PCBA板封装设备，需要添加胶液时更换储胶件即可，操作方便快捷，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种PCBA板封装设备，其特征在于，所述PCBA板封装设备包括：具有多个独立控制喷射的喷孔的喷胶组件；连接所述喷胶组件的第一移动组件；所述第一移动组件用于带动所述喷胶组件沿第一水平方向直线往返移动；所述喷胶组件具有输入接口、输出接口；位于所述喷孔下方用于放置PCBA板的工作台；与所述喷胶组件、第一移动组件相连接的控制装置，所述控制装置能够控制所述喷胶组件沿所述第一水平方向直线往返移动地向所述PCBA板喷射胶液；与所述喷胶组件相连通的供胶组件；所述供胶组件具有第一容纳腔和第二容纳腔；所述第一容纳腔的输出接口与所述喷胶组件的输入接口相连通，所述喷胶组件的输出接口与所述第二容纳腔的输入接口相连通；所述第一容纳腔连通有第一负压源，所述第二容纳腔连通有第二负压源；所述第二负压源所提供的负压大于所述第一负压源所提供的负压；所述供胶组件还包括胶液容器；所述胶液容器连通于所述第一容纳腔的输入接口和所述第二容纳腔的输出接口之间；所述胶液容器与可更换的储胶件相连接。2.根据权利要求1所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述储胶件的容量大于所述胶液容器的容量。3.根据权利要求2所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述储胶件的容量为500mL~5L。4.根据权利要求1所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述胶液容器的输出接口和所述第一容纳腔的输入接口通过管路连通且二者之间设置第一驱动泵；所述第一容纳腔内设有用于检测所述第一容纳腔液位的第一液位传感器；所述第一液位传感器检测到液位低于第一预定液位时，所述第一驱动泵启动；所述第一液位传感器检测到液位等于或高于所述第一预定液位时，所述第一驱动泵关闭。5.根据权利要求1所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述胶液容器的输入接口和所述第二容纳腔的输出接口通过管路连通且二者之间设置第二驱动泵；所述第二容纳腔内设有用于检测所述第二容纳腔液位的第二液位传感器；所述第二液位传感器检测到液位低于第二预定液位时，所述第二驱动泵关闭；所述第二液位传感器检测到液位等于或高于所述第二预定液位时，所述第二驱动泵启动。6.根据权利要求1所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述胶液容器和所述储胶件通过管路连通且二者之间设置有用于将所述储胶件内的胶液泵送至所述胶液容器内的第三驱动泵；所述胶液容器内设有用于检测所述胶液容器液位的第三液位传感器；所述第三液位传感器检测到液位等于第三预定液位时，所述第三驱动泵启动；所述第三液位传感器检测到液位等于第四预定液位时，所述第三驱动泵关闭；所述第四预定液位高于所述第三预定液位。7.根据权利要求1所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述储胶件连接有指示灯；当所述储胶件内的胶量低于预定值时，所述指示灯亮起。8.根据权利要求1所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述储胶件包括一个或多个胶盒或胶袋；所述储胶件设有特定标志，所述特定标志被检测合格后，所述储胶件能向所述胶液容器供胶。9.根据权利要求1所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述胶液容器至所述第一容纳腔的胶液流速大于所述第一容纳腔至所述第二容纳腔的胶液流速；所述第二容纳腔至所述胶液容器的胶液流速大于所述第一容纳腔至所述第二容纳腔的胶液流速。10.根据权利要求1所述的PCBA板封装设备，其特征在于，所述供胶组件还包括过滤器，所述过滤器设置在所述胶液容器和所述第一容纳腔之间的管路上和/或所述胶液容器和所述第二容纳腔之间的管路上；所述第一负压源和所述第二负压源为真空泵。
说明书desc
技术领域本说明书涉及电路板封装领域，尤其涉及一种PCBA板封装设备。背景技术PCBA板的封装方法很多，如在电路板表层涂三防漆、灌封和低压注塑等封装方法。上述每种方法都有各自的优缺点：直接喷涂三防漆，虽然操作简单、方便、易实现，但不能对电路板进行真正的防护，不能实现防水、防震，时间久了，封装可能失效；灌封，操作繁琐、效率低、成本高且可靠性差；低压注塑，利用低压注塑设备，通过专用的模具、调整相应的注胶压力和时间完成对电路板封装，该方法模具设计和制作成本较高，胶本身的特性对封装影响较大。还有，现有的PCBA板封装设备在胶液不足的情况下，多采用人工的方式进行加胶操作，加胶过程长且不可控，降低了工作效率。发明内容鉴于现有技术的不足，本说明书的一个目的是提供一种PCBA板封装设备，需要加胶时更换储胶件即可，过程耗时短且可控，提高了工作效率。为达到上述目的，本说明书实施方式提供一种PCBA板封装设备，所述PCBA板封装设备包括：具有多个独立控制喷射的喷孔的喷胶组件；连接所述喷胶组件的第一移动组件；所述第一移动组件用于带动所述喷胶组件沿第一水平方向直线往返移动；所述喷胶组件具有输入接口、输出接口；位于所述喷孔下方用于放置PCBA板的工作台；与所述喷胶组件、第一移动组件相连接的控制装置，所述控制装置能够控制所述喷胶组件沿所述第一水平方向直线往返移动地向所述PCBA板喷射胶液；与所述喷胶组件相连通的供胶组件；所述供胶组件具有第一容纳腔和第二容纳腔；所述第一容纳腔的输出接口与所述喷胶组件的输入接口相连通，所述喷胶组件的输出接口与所述第二容纳腔的输入接口相连通；所述第一容纳腔连通有第一负压源，所述第二容纳腔连通有第二负压源；所述第二负压源所提供的负压大于所述第一负压源所提供的负压；所述供胶组件还包括胶液容器；所述胶液容器连通于所述第一容纳腔的输入接口和所述第二容纳腔的输出接口之间；所述胶液容器与可更换的储胶件相连接。作为一种优选的实施方式，所述储胶件的容量大于所述胶液容器的容量。作为一种优选的实施方式，所述储胶件的容量为500mL~5L。作为一种优选的实施方式，所述胶液容器的输出接口和所述第一容纳腔的输入接口通过管路连通且二者之间设置第一驱动泵；所述第一容纳腔内设有用于检测所述第一容纳腔液位的第一液位传感器；所述第一液位传感器检测到液位低于第一预定液位时，所述第一驱动泵启动；所述第一液位传感器检测到液位等于或高于所述第一预定液位时，所述第一驱动泵关闭。作为一种优选的实施方式，所述胶液容器的输入接口和所述第二容纳腔的输出接口通过管路连通且二者之间设置第二驱动泵；所述第二容纳腔内设有用于检测所述第二容纳腔液位的第二液位传感器；所述第二液位传感器检测到液位低于第二预定液位时，所述第二驱动泵关闭；所述第二液位传感器检测到液位等于或高于所述第二预定液位时，所述第二驱动泵启动。作为一种优选的实施方式，所述胶液容器和所述储胶件通过管路连通且二者之间设置有用于将所述储胶件内的胶液泵送至所述胶液容器内的第三驱动泵；所述胶液容器内设有用于检测所述胶液容器液位的第三液位传感器；所述第三液位传感器检测到液位等于第三预定液位时，所述第三驱动泵启动；所述第三液位传感器检测到液位等于第四预定液位时，所述第三驱动泵关闭；所述第四预定液位高于所述第三预定液位。作为一种优选的实施方式，所述储胶件连接有指示灯，当所述储胶件内的胶量低于预定值时，所述指示灯亮起。作为一种优选的实施方式，所述储胶件包括一个或多个胶盒或胶袋，所述储胶件设有特定标志，所述特定标志被检测合格后，所述储胶件能向所述胶液容器供胶。作为一种优选的实施方式，所述胶液容器至所述第一容纳腔的胶液流速大于所述第一容纳腔至所述第二容纳腔的胶液流速；所述第二容纳腔至所述胶液容器的胶液流速大于所述第一容纳腔至所述第二容纳腔的胶液流速。作为一种优选的实施方式，所述供胶组件还包括过滤器，所述过滤器设置在所述胶液容器和所述第一容纳腔之间的管路上和/或所述胶液容器和所述第二容纳腔之间的管路上；所述第一负压源和所述第二负压源为真空泵。有益效果：本实施方式所提供的PCBA板封装设备，其控制装置能够控制喷胶组件在第一水平方向直线往返移动地向PCBA板喷射胶液，适用于低高度的PCBA板的可靠封装。并且，设置具有第一容纳腔和第二容纳腔的供胶组件，第一容纳腔的输出接口与喷胶组件的输入接口相连通，喷胶组件的输出接口与第二容纳腔的输入接口相连通；并设置与第一容纳腔连通的第一负压源、与第二容纳腔连通的第二负压源，使第二负压源所提供的负压大于第一负压源所提供的负压，从而胶液能顺利从第一容纳腔进入喷胶组件，再进入第二容纳腔，通过喷胶组件向PCBA板喷射，实现可靠封装，生产效率高。还有，使胶液容器与可更换的储胶件相连接，当PCBA板封装设备需要加胶时直接更换储胶件即可，操作方便快捷，过程耗时短且可控，提高了工作效率。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开一个实施例提供的PCBA板封装设备的示意图；图2是图1的内部喷胶组件与工作台结构示意图；图3是图2的部分示意图；图4是图3的正视图；图5是图2中喷胶组件的结构示意图；图6是本公开一个实施例提供的压电阵列喷头的喷孔排布示意图；图7是本公开另一个实施例提供的压电阵列喷头的喷孔排布示意图；图8是本公开一个实施例提供的PCBA板封装设备的固化光源和阵列喷头的间距示意图；图9是本公开一个实施例提供的供胶组件的连接示意图。1、设备壳体；2、观察窗；3、设备门；4、设备支架；5、安装平台；6、支撑架；7、支撑板；10、喷胶组件；11、阵列喷头；11a、第一阵列喷头；11b、第二阵列喷头；12、胶液输入接头；13、胶液输出接头；15、第一移动组件；16、定位部；20、固化光源；21、水冷输入接头；22、水冷输出接头；23、电源接头；25、安装板；30、工作台；35、第二移动组件；36、旋转组件；113、喷孔组；114、喷孔行；115、喷胶面板；116、喷孔；117、孔间隔部；F1、第一方向；F2、第二方向；40、供胶组件；41、第一容纳腔；42、第二容纳腔；43、第一负压源；44、第二负压源；45、第一驱动泵；46、第二驱动泵；47、胶液容器；48、过滤器；49、储胶件；410、第三驱动泵。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1至图5所示，本公开一个实施例提供一种PCBA板封装设备。PCBA板封装设备适用于PCBA板上的电子元件的防护封装。所述PCBA板包括印刷电路板以及设置于印刷电路板上的电子元件。尤其，该PCBA板封装设备适用于低高度的薄型或贴片的PCBA板的电子封装。具体的，所述电子元件相对于所述印刷电路板的表面的最大高度小于1cm。进一步地，所述电子元件相对于所述印刷电路板的表面的最大高度小于0.5mm。在本实施例中，PCBA板封装设备包括：喷胶组件10、第一移动组件15、工作台30。工作台30设置在设备支架4上。设备支架4具有安装工作台30的安装平台5。安装平台5上设有支撑第一移动组件15的支撑架6。支撑架6横跨安装平台5将喷胶组件10、第一移动组件15支撑，形成类似于龙门机构。支撑架6上支撑有一支撑板7，第一移动组件15固定安装在支撑板7的前板面。封装设备具有设备壳体1，喷胶组件10、第一移动组件15、工作台30位于设备壳体1内，避免环境杂质进入到胶液中影响封装质量。设备壳体1的上方具有观察窗2，以观察PCBA板的封装情况，在PCBA板封装完毕后可以通过把手打开观察窗2所在的设备门3，将PCBA板移出，并送入新的PCBA板。在设备壳体1的下方设有储物门，并在储物门的内侧形成有储物空间。其中，喷胶组件10具有多个独立控制喷射的喷孔116。第一移动组件15连接所述喷胶组件10。所述第一移动组件15用于驱动所述喷胶组件10沿第一水平方向直线往返移动。工作台30位于所述喷孔116下方。工作台30在高度上低于喷孔116。所述工作台30具有用于放置PCBA板的放置表面。所述喷胶组件10固定设有至少一个阵列喷头11。阵列喷头11上具有胶液输入接头12、胶液输出接头13以连通胶液储藏盒。每个阵列喷头11通过胶液输入接头12、胶液输出接头13一一对应连通一胶液储藏盒。每个阵列喷头11独立供应胶液。如图3、图4、图5所示，喷胶组件10包括两个阵列喷头11，分别为第一阵列喷头11a和第二阵列喷头11b。第一阵列喷头11a和第二阵列喷头11b沿第一水平方向排布。喷胶组件10在封装设备的高度位置不变。该阵列喷头11为压电阵列喷头。所述阵列喷头11具有喷胶面板115，所述喷胶面板115上分布有相平行的多个喷孔行114，也即，所述喷胶面板115上分布有相平行的多行喷孔116。如图7所示，每个喷孔行114具有沿第一方向F1排布的多个独立控制喷射的喷孔116。多个喷孔行114沿与第一方向F1相垂直的第二方向F2排布。如图6、图7所示，在所述喷孔行114中，相邻两个喷孔之间具有孔间隔部117。至少一个孔间隔部117与另一喷孔行114中的至少一个喷孔沿第二方向F2至少部分对齐。进一步地，所述孔间隔部117与一喷孔沿第二方向F2居中对齐。喷胶面板115上的多个喷孔行114沿第二方向F2的投影构成一完整直线，从而在喷胶时多个喷孔行114之间可以互相补充未喷胶的点位，构成线喷胶。如此，相邻两个喷孔行114中，一个喷孔行114a的喷孔116与另一喷孔行114b的孔间隔部117沿第二方向F2对齐，喷孔相互错开。如此喷孔行114a的孔间隔部117在第二方向F2上被邻近喷孔行114b的喷孔116所弥补，不仅可以缩减喷孔尺寸，提升喷孔数量，提升喷胶位置的精确度，还能够避免出现未喷胶点，喷胶更加均匀，提升封装质量。其中，所述第一方向F1与所述第一水平方向相垂直。第二方向F2与第一水平方向相平行。如图5、图8所示，所述喷胶组件10还固定设有固化光源20。所述固化光源20为波长为365-395nm的LED灯。UV能量为8000mW/cm3。固化光源20的固化深度在100-3000μm。所述固化光源20位于所述喷胶组件10在第一水平方向上的至少一侧。所述固化光源20的发光面的朝向垂直于所述工作台30。所述固化光源20还设有水冷散热结构。所述固化光源20的发光面竖直朝下设置。固化光源20上设有水冷输入接头21和水冷输出接头22。水冷输入接头21和水冷输出接头22之间具有电源接头23，以输入电能。如图4、图5所示，喷胶组件10的第一水平方向的两侧分别设有固化光源20。喷胶组件10的下端具有一水平安装板25。两个固化光源20a、20b分别安装在安装板25上，与阵列喷头11处于同一水平面。在沿第一水平方向移动时，可以开启喷胶组件10在移动方向的后侧的固化光源20实现喷胶后的跟随固化，实现喷胶与固化的同时进行。如图8所示，为具有较好的固化效果，且避免固化光源20影响胶液的喷射，所述固化光源20和所述阵列喷头11之间的水平间距L5大于5cm。固化光源20和所述阵列喷头11之间的水平间距L5在15cm以内。所述喷胶组件10还设有用于定位PCBA板的定位部16。如图4所示，定位部16固定在喷胶组件10第一水平方向的一侧。在面对图4时，定位部16固定在喷胶组件10的右侧，邻近右侧固化光源20。固化光源20并未干涉定位部16。具体的，所述定位部16包括视觉定位组件。例如，定位部16包括CCD视觉定位系统。PCBA板具有可被视觉定位组件识别的特定位置点或者预定电子元件。通过定位部16定位特定位置点或者预定电子元件，根据定位情况调整工作台30，将PCBA板精确调整到规定的喷胶位置。在其他实施例中，定位部16还可以为超声定位装置。在本实施例中，第一移动组件15包括丝杠模组。丝杠模组具有伺服电机以及被伺服电机驱动转动的丝杠。丝杠模组上设有沿丝杠滑动的滑块。所述喷胶组件10包括与滑块固定连接的喷胶支架，喷胶组件10随滑块一同做直线往复运动。喷胶组件10的设有喷胶壳的喷胶支架，将多个阵列喷头11固定在其内部，或者将阵列喷头11固定构置为喷胶支架朝向下方的底部，阵列喷头11的喷胶面板115为水平面板，喷孔116竖直朝下，垂直于工作台。在其他实施例中，所述第一移动组件15包括电缸、直线导轨。所述喷胶组件10包括可滑动地设置于直线导轨上并被所述电缸驱动沿直线导轨往复直线运动的喷胶支架；所述阵列喷头11固定设置于所述喷胶支架上。阵列喷头11运动速度过快，固化后的误差越大，但是阵列喷头11速度过低，胶液固化效果以及封装效率又不符合预期，为避免这些问题，在喷胶过程中，控制所述喷胶组件10的移动速度低于50mm/s，进一步地，控制所述喷胶组件10的移动速度低于30mm/s，再进一步地，控制所述喷胶组件10的移动速度低于20mm/s。在本实施例中，该封装设备还包括：旋转组件36，第二移动组件35。其中旋转组件36用于驱动工作台30围绕一竖轴旋转。第二移动组件35用于驱动工作台30沿与所述第一水平方向相垂直的第二水平方向移动。所述工作台30可操作旋转地被支撑在旋转组件36上。旋转组件36可以为旋转伺服电机，工作台30连接旋转伺服电机的输出端，或者，工作台30通过诸如减速器的减速机构连接旋转伺服电机的输出端。第二移动组件35可以参考第一移动组件15，重复之处不再赘述。所述旋转组件36设置于所述第二移动组件35上被驱动沿第二水平方向移动。旋转组件36与工作台30一同被第二移动组件35沿第二水平方向移动，并且能被定位在预定位置。通过工作台30的平面内旋转以及高度调整，以将放置在工作台30上的PCBA板进行精确定位，将PCBA板调整到规定喷胶位置，方便在后续喷胶过程中实现精确喷胶封装。喷胶组件10在第二水平方向上的位置固定，仅能在第一水平方向上进行直线运动。在PCBA板宽度过大，在阵列喷头11无法一次喷涂完成时通过工作台30在第二水平方向移动，使得喷胶组件10先后对PCBA板的不同区域进行喷胶，借此实现大面积PCBA板的喷胶防护。为实现封装的自动化进行，提升生产效率，在一个实施例中，该封装设备还包括与所述喷胶组件10、第一移动组件15相连接的控制装置，所述控制装置能够控制喷胶组件10沿第一水平方向直线往返移动地向PCBA板的目标喷胶区域喷射UV胶液。在另一个实施例中，该封装设备还包括获取喷胶区域信息的获取模块以及与所述喷胶组件10、第一移动组件15、获取模块相连接的控制装置。所述控制装置能够控制喷胶组件10在第一水平方向上直线往返移动地向PCBA板的目标喷胶区域喷射UV胶液。获取模块包括网络传输模块、或绘图软件、或导图软件、亦或诸如USB接口、type-C接口等数据传输接口，以输入或导入喷胶信息图片。获取模块还可以包括触控屏、或键盘等信息输入设备，从而输入目标喷胶层数。控制器运行有上位机软件。本申请一个实施例提供一种用于封装PCBA板的压电阵列喷头，其中，所述阵列喷头11具有喷胶面板115，所述喷胶面板115上分布有相平行的多喷孔行114。每喷孔行114具有沿第一方向F1排布的多个独立控制喷射的喷孔116。多喷孔行114沿与第一方向F1相垂直的第二方向F2排布。在所述喷孔行114中，相邻两个喷孔116之间具有孔间隔部117。至少一个孔间隔部117与另一喷孔行114中的至少一个喷孔沿第二方向F2至少部分对齐。该压电阵列喷头可以与上述实施例中的喷头相互参考引用，重复之处不再赘述。在一喷孔行114a中的一个喷孔116，与另一喷孔行114b中最邻近的喷孔116在第二方向F2上至少部分相错开。相邻两喷孔行114a、114b中，每个喷孔沿第二方向F2相错开。一喷孔行114的两侧的喷孔行114沿第二方向F2一一对齐。所述喷胶面板115上具有5行以上的喷孔。每喷孔行114中包括至少50个以上的喷孔116。进一步地，每喷孔行114中包括至少100个以上的喷孔116。两个喷孔116之间的间距小于喷孔直径。当然，有的实施例中喷孔116之间的间距大于喷孔直径。为适用于PCBA板的喷胶封装，所述喷孔116的单滴体积在50皮升至100皮升。或者，所述喷孔116的单次喷胶在50皮升至100皮升。喷孔通过高频率的喷胶实现胶液的持续输出。该阵列喷头11的每个喷孔116每秒最高可以喷射20000次。如图7所示，邻近的相错开的两喷孔行114构成喷孔组113。所述喷胶面板115在第二方向F2上排布有多个相平行的喷孔组113。多个喷孔组113a、113b在喷胶面板115上呈对称排布。或者，多个喷孔组113呈平移结构。在第二方向F2上，相邻两个喷孔组113a、113b的间隔距离L1大于喷孔组113内的两喷孔行114a、114b之间的间隔距离L2。所述孔间隔部117与一喷孔沿第二方向F2居中对齐。如图9所示，本实施例的PCBA板封装设备还包括供胶组件40。所述喷胶组件10具有输入接口、输出接口。供胶组件40与所述喷胶组件10相连通。所述供胶组件40具有第一容纳腔41和第二容纳腔42。所述第一容纳腔41的输出接口与所述喷胶组件10的输入接口相连通，所述喷胶组件10的输出接口与所述第二容纳腔42的输入接口相连通。所述第一容纳腔41连通有第一负压源43，所述第二容纳腔42连通有第二负压源44。所述第二负压源44所提供的负压大于所述第一负压源43所提供的负压，从而胶液能顺利从第一容纳腔41进入喷胶组件10，再进入第二容纳腔42，通过喷胶组件10向PCBA板喷射，实现可靠封装，生产效率高。在一个实施例中，喷胶组件10包括阵列喷头11，与第一容纳腔41和第二容纳腔42相连的即为阵列喷头11，第一容纳腔41的输出接口与阵列喷头11的胶液输入接头12相连，阵列喷头11的胶液输出接头13与第二容纳腔42的输入接口相连。如图9所示，在本实施例中，供胶组件40还可以包括胶液容器47。所述胶液容器47连通于所述第一容纳腔41的输入接口和所述第二容纳腔42的输出接口之间。所述胶液容器47与可更换的储胶件49相连接，当PCBA板封装设备需要加胶时直接更换储胶件49即可，操作方便快捷，过程耗时短且可控，提高了工作效率。具体的，所述储胶件49的容量大于所述胶液容器47的容量。更具体的，所述储胶件49的容量为500mL~5L。在本实施方式中，所述胶液容器47的输出接口和所述第一容纳腔41的输入接口通过管路连通且二者之间设置第一驱动泵45。所述胶液容器47的输入接口和所述第二容纳腔42的输出接口通过管路连通且二者之间设置第二驱动泵46。图9中的箭头表示胶液的流动方向。其中，第一驱动泵45和第二驱动泵46均为间歇性启动，而非一直处于启动状态。具体的，所述第一容纳腔41内设有用于检测所述第一容纳腔41液位的第一液位传感器。第一液位传感器检测到液位低于第一预定液位时，第一驱动泵45启动；第一液位传感器检测到液位等于或高于第一预定液位时，第一驱动泵45关闭。第二容纳腔42内设有用于检测所述第二容纳腔42液位的第二液位传感器。第二液位传感器检测到液位低于第二预定液位时，第二驱动泵46关闭；第二液位传感器检测到液位等于或高于第二预定液位时，第二驱动泵46启动。胶液容器47至第一容纳腔41的胶液流速大于第一容纳腔41至第二容纳腔42的胶液流速，且第二容纳腔42至胶液容器47的胶液流速大于第一容纳腔41至第二容纳腔42的胶液流速。胶液从第一容纳腔41缓缓经过喷头再流入第二容纳腔42，胶液在第一容纳腔41至第二容纳腔42之间的流速缓慢，而在胶液容器47至第一容纳腔41的流速以及第二容纳腔42至胶液容器47的流速很快，因此设置第一驱动泵45和第二驱动泵46间歇性启动，避免第一容纳腔41和第二容纳腔42中的胶液溢出，保证封装的顺利进行。具体的，第一容纳腔41至第二容纳腔42的胶液流速为12ml/min~29ml/min。进一步地，第一容纳腔41至第二容纳腔42的胶液流速为17.5ml/min~24.3ml/min。更进一步地，第一容纳腔41至第二容纳腔42的胶液流速为19.5ml/min~21.5ml/min。如图9所示，供胶组件40还可以包括用过过滤胶液中杂质的过滤器48，避免在循环过程中被污染的胶液进入喷头。所述过滤器48设置在所述胶液容器47和所述第一容纳腔41之间的管路上和/或所述胶液容器47和所述第二容纳腔42之间的管路上。过滤器48不能设置于第一容纳腔41至第二容纳腔42之间，该处胶液流速缓慢，若设置过滤器48可能会造成喷头出胶不顺。在本实施例中，所述第一负压源43和所述第二负压源44可以为真空泵。所述第一负压源43所提供的负压范围和/或所述第二负压源44所提供的负压范围为0.01kPa~15kPa。进一步地，两处提供的负压范围为1kPa~20kPa。更进一步地，两处提供的负压范围为1kPa~10kPa。再更进一步地，两处提供的负压范围为2kPa~5kPa。第二负压源44所提供的负压大于第一负压源43所提供的负压，且二者的差值优选为1kPa，不仅能使胶液顺利进入第二容纳腔42，实现循环，也能保证喷头顺利出胶。优选的，第一负压源43所提供的负压为3.4kPa，第二负压源44所提供的负压为4.4kPa。为了使喷头出胶更顺畅，所述供胶组件40还包括用于将第一容纳腔41内的胶液恒温加热的加热元件。加热元件将第一容纳腔41内的胶液恒温加热至20℃~200℃。进一步地，加热元件将第一容纳腔41内的胶液恒温加热至30℃~100℃。更进一步的，加热元件将第一容纳腔41内的胶液恒温加热至40℃~50℃，该温度范围内的胶液更适用于PCBA板封装。在一种实施方式中，所述胶液容器47和所述储胶件49通过管路连通且二者之间设置有用于将所述储胶件49内的胶液泵送至所述胶液容器47内的第三驱动泵410。所述胶液容器47内设有用于检测所述胶液容器47液位的第三液位传感器。所述第三液位传感器检测到胶液容器47的液位低于第四预定液位时，所述第三驱动泵410启动；所述第三液位传感器检测到胶液容器47的液位等于或高于第四预定液位时，所述第三驱动泵410关闭。在另一种实施方式中，所述第三液位传感器检测到胶液容器47的液位等于第三预定液位时，所述第三驱动泵410启动；所述第三液位传感器检测到胶液容器47的液位等于第四预定液位时，所述第三驱动泵410关闭。其中，所述第四预定液位高于所述第三预定液位。如此，待胶液容器47的液位低至第三预定液位时，再启动第三驱动泵410，将储胶件49内的胶液泵送至胶液容器47内，可以减小第三驱动泵410的启停频率，延长其使用寿命，使供胶组件40整体更稳定。优选的，所述储胶件49连接有指示灯，当所述储胶件49内的胶量低于预定值时，所述指示灯亮起，给出储胶件49需更换的指令，从而工作人员或机械手可以进行更换储胶件49的操作。在其他实施例中，可以根据指示灯的不同颜色/状态确定储胶件49的不同状态，例如，当指示灯为绿色长亮时，说明储胶件49内的胶液量在其总容量的20%以上；当指示灯为绿色闪烁时，说明储胶件49内的胶液量在其总容量的10%~20%；当指示灯为红色长亮时，说明储胶件49内的胶液量在其总容量的10%以下，需要更换新的储胶件49。在本实施方式中，所述储胶件49包括一个或多个胶盒或胶袋。所述储胶件49设有特定标志，所述特定标志被检测合格后，所述储胶件49能向所述胶液容器47供胶。该特定标志可以是具有特定信息的条形码或二维码，该特定信息包括储胶件49内胶液的生产日期、材质、粘度等相关参数。供胶组件40设有可以录入该特定标志信息的信息录入部，且供胶组件40设有可以检验信息录入部录入的信息是否合格的检测部，当检测部检测到信息合格后，储胶件49才能向胶液容器47供胶，否则供胶组件40会报错，储胶件49无法工作。这是为了使输入喷胶组件10的胶液为符合要求的胶液，避免不合格的胶液进入喷胶组件10而使喷胶组件10损坏。需要说明的是，在本说明书的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的和区别类似的对象，两者之间并不存在先后顺序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本说明书的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本文引用的任何数值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，如果阐述了一个部件的数量或过程变量的值是从1到90，优选从20到80，更优选从30到70，则目的是为了说明该说明书中也明确地列举了诸如15到85、22到68、43到51、30到32等值。对于小于1的值，适当地认为一个单位是0.0001、0.001、0.01、0.1。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都是以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
