标题title
一种宽带巴伦阻抗变换器及包括其的电子产品
摘要abst
本发明公开了一种宽带巴伦阻抗变换器及包括其的电子产品，本发明宽带巴伦阻抗变换器通过将宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦上下堆叠，或者内外嵌套，结构简单，有效减小了宽带巴伦阻抗变换器的面积，降低了成本，提高了宽带巴伦阻抗变换器的性能。
权利要求书clms
1.一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，包括：级联的宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦，所述宽带差分阻抗变换器包括多个耦合线圈对，所述宽带巴伦包括至少一个耦合线圈对；上下堆叠的第一介质层组和第二介质层组，所述第一介质层组和第二介质层组中均包括多个上下堆叠的介质层，所述介质层内设有金属走线层和连通孔，相邻两个金属走线层之间通过连通孔连接，所述第一介质层组中的介质层两两连接构成所述宽带差分阻抗变换器的耦合线圈对，所述第二介质层组中的介质层两两连接构成所述宽带巴伦的耦合线圈对。2.如权利要求1所述的一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，所述宽带差分阻抗变换器包括第一耦合线圈对和第二耦合线圈对，所述第一耦合线圈对包括第一耦合线圈和第二耦合线圈，所述第二耦合线圈对包括第三耦合线圈和第四耦合线圈，所述宽带巴伦包括第三耦合线圈对，所述第三耦合线圈对包括第五耦合线圈和第六耦合线圈；所述第二耦合线圈的第一端和第三耦合线圈的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第一平衡信号端口，所述第二耦合线圈的第二端连接到所述宽带巴伦的第一输入端口，所述第三耦合线圈的第二端与第一耦合线圈的第二端连接并接地；所述第一耦合线圈的第一端和第三耦合线圈的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第二平衡信号端口，所述第三耦合线圈的第二端连接到所述宽带巴伦的第二输入端口；所述第五耦合线圈的第一端连接到所述宽带巴伦的第二输入端口，所述第五耦合线圈的第二端接地，所述第六耦合线圈的第一端连接到所述宽带巴伦的第一输入端口，所述第六耦合线圈的第二端连接到宽带巴伦阻抗变换器的非平衡端口。3.如权利要求2所述的一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，所述宽带巴伦阻抗变换器还包括扼流电感和去耦电容，所述第三耦合线圈的第二端和第一耦合线圈的第二端通过所述扼流电感连接到馈电端口，并通过所述去耦电容接地。4.如权利要求1所述的一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，所述第一介质层组堆叠于所述第二介质层组上，或者，第二介质层组堆叠于所述第一介质层组上。5.如权利要求1所述的一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，所述宽带巴伦阻抗变换器还包括高阻衬底，所述介质层设置于所述高阻衬底上，所述高阻衬底的电阻率高于1000ohm·cm。6.一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，包括：级联的宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦，所述宽带差分阻抗变换器包括多个耦合线圈对，所述宽带巴伦包括至少一个耦合线圈对；内外嵌套的第一介质层组和第二介质层组，所述第一介质层组和第二介质层组中均包括多个上下堆叠的介质层，所述介质层内设有金属走线层和连通孔，相邻两个金属走线层之间通过连通孔连接，所述第一介质层组中的介质层两两连接构成所述宽带差分阻抗变换器的耦合线圈对，所述第二介质层组中的介质层两两连接构成所述宽带巴伦的耦合线圈对。7.如权利要求6所述的一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，所述第一介质层组嵌套在第二介质层组内，使所述宽带差分阻抗变换器的耦合线圈对在内圈进行环绕，所述宽带巴伦的耦合线圈对在外圈进行环绕；或者，所述第二介质层组嵌套在第一介质层组内，使所述宽带巴伦的耦合线圈对在内圈进行环绕，所述宽带差分阻抗变换器的耦合线圈对在外圈进行环绕。8.如权利要求6所述的一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，所述宽带差分阻抗变换器包括第一耦合线圈对和第二耦合线圈对，所述第一耦合线圈对包括第一耦合线圈和第二耦合线圈，所述第二耦合线圈对包括第三耦合线圈和第四耦合线圈，所述宽带巴伦包括第三耦合线圈对，所述第三耦合线圈对包括第五耦合线圈和第六耦合线圈；所述第二耦合线圈的第一端和第三耦合线圈的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第一平衡信号端口，所述第二耦合线圈的第二端连接到所述宽带巴伦的第一输入端口，所述第三耦合线圈的第二端与第一耦合线圈的第二端连接并接地；所述第一耦合线圈的第一端和第三耦合线圈的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第二平衡信号端口，所述第三耦合线圈的第二端连接到所述宽带巴伦的第二输入端口；所述第五耦合线圈的第一端连接到所述宽带巴伦的第二输入端口，所述第五耦合线圈的第二端接地，所述第六耦合线圈的第一端连接到所述宽带巴伦的第一输入端口，所述第六耦合线圈的第二端连接到宽带巴伦阻抗变换器的非平衡端口。9.如权利要求8所述的一种宽带巴伦阻抗变换器，其特征在于，所述宽带巴伦阻抗变换器还包括扼流电感和去耦电容，所述第三耦合线圈的第二端和第一耦合线圈的第二端通过所述扼流电感连接到馈电端口，并通过所述去耦电容接地。10.一种电子产品，其特征在于，包括如权利要求1-9任一所述的宽带巴伦阻抗变换器。
说明书desc
技术领域本发明涉及集成电路技术领域，特别涉及一种宽带巴伦阻抗变换器及包括其的电子产品。背景技术当前移动通信标准中，2G/3G/4G多种模式并存并都得到了广泛应用，并且每种不同模式中又包含了多个不同的频段以满足不同地区和国家的通信频段部署要求。2GGSM通信模式中的上行通信包括4个频段，分别是：GSM850：824-849MHz；GSM900:880-915MHz；DCS1800：1710-1785MHz；PCS1900：1850-1910MHz；通常所有移动终端的功率放大器都需要支持2G GSM通信模式的这4个频段。3G和4G模式下包括更多的不同频段，例如：Band-5，Band-8，Band-1，Band-2，Band-7，Band-38，Band-41等等。2G/3G/4G的常见频段定义如表1所示。表1 常见频段定义为了更好地满足人们的通信需求，当前的移动智能终端都需要支持多个不同频段，这就要求移动智能终端中的射频前端器件具有支持多个不同频段的能力。巴伦作为一种平衡-非平衡转换器，实现射频信号的差分到单端转换，是射频前端中重要的部件。但是，现有的巴伦结构面积大，同时覆盖频段范围窄，远远不能覆盖2G/3G/4G移动通信要求的所有通信频段。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种面积减小、结构简化的宽带巴伦阻抗变换器。为了解决上述问题，本发明提供了一种宽带巴伦阻抗变换器，包括：级联的宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦，所述宽带差分阻抗变换器包括多个耦合线圈对，所述宽带巴伦包括至少一个耦合线圈对；上下堆叠的第一介质层组和第二介质层组，所述第一介质层组和第二介质层组中均包括多个上下堆叠的介质层，所述介质层内设有金属走线层和连通孔，相邻两个金属走线层之间通过连通孔连接，所述第一介质层组中的介质层两两连接构成所述宽带差分阻抗变换器的耦合线圈对，所述第二介质层组中的介质层两两连接构成所述宽带巴伦的耦合线圈对。在本发明的一个实施例中，所述宽带差分阻抗变换器包括第一耦合线圈对和第二耦合线圈对，所述第一耦合线圈对包括第一耦合线圈和第二耦合线圈，所述第二耦合线圈对包括第三耦合线圈和第四耦合线圈，所述宽带巴伦包括第三耦合线圈对，所述第三耦合线圈对包括第五耦合线圈和第六耦合线圈；所述第二耦合线圈的第一端和第三耦合线圈的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第一平衡信号端口，所述第二耦合线圈的第二端连接到所述宽带巴伦的第一输入端口，所述第三耦合线圈的第二端与第一耦合线圈的第二端连接并接地；所述第一耦合线圈的第一端和第三耦合线圈的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第二平衡信号端口，所述第三耦合线圈的第二端连接到所述宽带巴伦的第二输入端口；所述第五耦合线圈的第一端连接到所述宽带巴伦的第二输入端口，所述第五耦合线圈的第二端接地，所述第六耦合线圈的第一端连接到所述宽带巴伦的第一输入端口，所述第六耦合线圈的第二端连接到宽带巴伦阻抗变换器的非平衡端口。在本发明的一个实施例中，所述宽带巴伦阻抗变换器还包括扼流电感和去耦电容，所述第三耦合线圈的第二端和第一耦合线圈的第二端通过所述扼流电感连接到馈电端口，并通过所述去耦电容接地。在本发明的一个实施例中，所述第一介质层组堆叠于所述第二介质层组上，或者，第二介质层组堆叠于所述第一介质层组上。在本发明的一个实施例中，所述宽带巴伦阻抗变换器还包括高阻衬底，所述介质层设置于所述高阻衬底上，所述高阻衬底的电阻率高于1000ohm·cm。本发明还提供了一种宽带巴伦阻抗变换器，包括：级联的宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦，所述宽带差分阻抗变换器包括多个耦合线圈对，所述宽带巴伦包括至少一个耦合线圈对；内外嵌套的第一介质层组和第二介质层组，所述第一介质层组和第二介质层组中均包括多个上下堆叠的介质层，所述介质层内设有金属走线层和连通孔，相邻两个金属走线层之间通过连通孔连接，所述第一介质层组中的介质层两两连接构成所述宽带差分阻抗变换器的耦合线圈对，所述第二介质层组中的介质层两两连接构成所述宽带巴伦的耦合线圈对。在本发明的一个实施例中，所述第一介质层组嵌套在第二介质层组内，使所述宽带差分阻抗变换器的耦合线圈对在内圈进行环绕，所述宽带巴伦的耦合线圈对在外圈进行环绕；或者，所述第二介质层组嵌套在第一介质层组内，使所述宽带巴伦的耦合线圈对在内圈进行环绕，所述宽带差分阻抗变换器的耦合线圈对在外圈进行环绕。在本发明的一个实施例中，所述宽带差分阻抗变换器包括第一耦合线圈对和第二耦合线圈对，所述第一耦合线圈对包括第一耦合线圈和第二耦合线圈，所述第二耦合线圈对包括第三耦合线圈和第四耦合线圈，所述宽带巴伦包括第三耦合线圈对，所述第三耦合线圈对包括第五耦合线圈和第六耦合线圈；所述第二耦合线圈的第一端和第三耦合线圈的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第一平衡信号端口，所述第二耦合线圈的第二端连接到所述宽带巴伦的第一输入端口，所述第三耦合线圈的第二端与第一耦合线圈的第二端连接并接地；所述第一耦合线圈的第一端和第三耦合线圈的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第二平衡信号端口，所述第三耦合线圈的第二端连接到所述宽带巴伦的第二输入端口；所述第五耦合线圈的第一端连接到所述宽带巴伦的第二输入端口，所述第五耦合线圈的第二端接地，所述第六耦合线圈的第一端连接到所述宽带巴伦的第一输入端口，所述第六耦合线圈的第二端连接到宽带巴伦阻抗变换器的非平衡端口。在本发明的一个实施例中，所述宽带巴伦阻抗变换器还包括扼流电感和去耦电容，所述第三耦合线圈的第二端和第一耦合线圈的第二端通过所述扼流电感连接到馈电端口，并通过所述去耦电容接地。本发明还提供了一种电子产品，其包括上述任一所述的宽带巴伦阻抗变换器。本发明的有益效果：本发明宽带巴伦阻抗变换器通过将宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦上下堆叠，或者内外嵌套，结构简单，有效减小了宽带巴伦阻抗变换器的面积，降低了成本，提高了宽带巴伦阻抗变换器的性能。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举较佳实施例，并配合附图，详细说明如下。附图说明图1是本发明实施例中宽带巴伦阻抗变换器的工艺示意图；图2是本发明实施例中宽带巴伦阻抗变换器的三维结构图；图3是本发明实施例中宽带巴伦阻抗变换器的原理示意图；图4是本发明实施例中宽带巴伦阻抗变换器的频率响应曲线；图5是本发明另一实施例中宽带巴伦阻抗变换器的平面结构图；图6是本发明另一实施例中宽带巴伦阻抗变换器的电磁仿真参数图。标记说明：401、宽带差分阻抗变换器；402、宽带巴伦；403、第一耦合线圈；404、第二耦合线圈；405、第三耦合线圈；406、第四耦合线圈；408、第五耦合线圈；409、第六耦合线圈；410、扼流电感；411、去耦电容。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。实施例一如图1-3所示，本实施例公开了一种宽带巴伦阻抗变换器，包括：级联的宽带差分阻抗变换器401和宽带巴伦402，宽带差分阻抗变换器401包括第一耦合线圈对和第二耦合线圈对，宽带巴伦402包括第三耦合线圈对；上下堆叠的第一介质层组和第二介质层组，第一介质层组和第二介质层组中均包括多个上下堆叠的介质层，介质层内设有金属走线层和连通孔，相邻两个金属走线层之间通过连通孔连接，第一介质层组中的介质层两两连接构成所述第一耦合线圈对和第二耦合线圈对，第二介质层组中的介质层两两连接构成所述第三耦合线圈对。可选地，第一介质层组堆叠于第二介质层组上，即宽带差分阻抗变换器401堆叠于宽带巴伦402上；或者，第二介质层组堆叠于第一介质层组上，即宽带巴伦402堆叠于宽带差分阻抗变换器401上。参照图2，以10层介质层，第二介质层组堆叠于第一介质层组上为例；10层介质层包括介质层M1、介质层M2、介质层M3、介质层M4、介质层M5、介质层M6、介质层M7、介质层M8、介质层M9、介质层M10。介质层M1、介质层M2、介质层M3、介质层M4、介质层M5、介质层M6、介质层M7、介质层M8、介质层M9、介质层M10从上至下依次堆叠，介质层M1中设有走线层Cu1、介质层M2中设有走线层Cu2和连通孔D12、介质层M3中设有走线层Cu3和连通孔D23、介质层M4中设有走线层Cu4和连通孔D34、介质层M5中设有走线层Cu5和连通孔D45、介质层M6中设有走线层Cu6和连通孔D56、介质层M7中设有走线层Cu7和连通孔D67、介质层M8中设有走线层Cu8和连通孔D78、介质层M9中设有走线层Cu9和连通孔D89、介质层M10中设有走线层Cu10和连通孔D910。可选地，介质层M5、连通孔D56、介质层M6、连通孔D67、介质层M7、连通孔D78、介质层M8、连通孔D89、介质层M9、连通孔D910、介质层M10构成所述第一耦合线圈对和第二耦合线圈对。具体地，介质层M7分别与介质层M5和介质层M9串联，形成两个耦合线圈，介质层M8分别与介质层M6和介质层M10串联，形成两个耦合线圈。介质层M1、连通孔D12、介质层M2、连通孔D23、介质层M3、连通孔D34、介质层M4构成所述第三耦合线圈对。具体地，介质层M1和介质层M3串联，介质层M2和介质层M4串联，形成两个耦合线圈。进一步地，宽带巴伦阻抗变换器还包括高阻衬底，介质层设置于高阻衬底上，高阻衬底的电阻率高于1000ohm·cm。可选地，介质层可以包含具有较高磁导率的介质材料，以提高耦合线圈对的磁耦合系数，提高宽带巴伦阻抗变换器的性能并减小其物理尺寸。如图2所示，为工艺上实现的宽带巴伦阻抗变换器的三维示意图，耦合线圈对通过不同金属走线层上的螺旋金属走线构成，通过设计各个螺旋金属走线结构的几何样式及长度，可以实现满足要求的耦合线圈及耦合线圈对。如图3所示，在本实施例中，第一耦合线圈对包括第一耦合线圈403和第二耦合线圈404，第二耦合线圈对包括第三耦合线圈405和第四耦合线圈406，第三耦合线圈405对包括第五耦合线圈408和第六耦合线圈409。第二耦合线圈404的第一端和第三耦合线圈405的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第一平衡信号端口Bal1，第二耦合线圈404的第二端连接到宽带巴伦402的第一输入端口，第三耦合线圈405的第二端与第一耦合线圈403的第二端连接并接地；第一耦合线圈403的第一端和第三耦合线圈405的第一端均连接到宽带巴伦阻抗变换器的第二平衡信号端口Bal2，第三耦合线圈405的第二端连接到宽带巴伦402的第二输入端口；第五耦合线圈408的第一端连接到宽带巴伦402的第二输入端口，第五耦合线圈408的第二端接地，第六耦合线圈409的第一端连接到宽带巴伦402的第一输入端口，第六耦合线圈409的第二端连接到宽带巴伦阻抗变换器的非平衡端口Unb。宽带巴伦阻抗变换器还包括扼流电感410和去耦电容411，第三耦合线圈的405第二端和第一耦合线圈403的第二端通过扼流电感410连接到馈电端口VDD，并通过去耦电容411接地。其中，宽带巴伦402具有1:1的阻抗变换比，即将非平衡端口Unb的单端负载阻抗Z1变换为其第一输入端口与第二输入端口之间的平衡差分阻抗Z2，满足Z1=Z2；宽带差分阻抗变换器401具有1:4的阻抗变换比，即将阻抗Z2变换为其第一平衡信号端口Bal1和第二平衡信号端口Bal2之间的平衡差分阻抗Z3，满足Z3=Z2/4。例如，当Z1=50ohm时，满足Z2=50ohm，Z3=12.5ohm。该宽带巴伦阻抗变换器可以作为宽带差分功率放大器的输出阻抗匹配网络，即其第一平衡信号端口Bal1和第二平衡信号端口Bal2分别连接到差分功率放大器的两个差分输出端口；馈电端口VDD、去耦电容411、扼流电感410构成差分功率放大器的供电电源网络。如图4所示，是本发明实施例中宽带巴伦阻抗变换器的频率响应曲线。可以看到在700MHz-7GHz频率范围内，该宽带巴伦阻抗变换器不仅有低于0.8dB的低插入损耗，而且在整个宽频带范围内具有小于0.25dB的幅度平衡特性及小于1°的相位平衡特性，同时实现了宽带单端到差分阻抗变换。本发明宽带巴伦阻抗变换器通过将宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦上下堆叠，有效减小了宽带巴伦阻抗变换器的面积，结构简单，降低了成本，提高了宽带巴伦阻抗变换器的性能。实施例二如图5所示，本实施例公开了一种宽带巴伦阻抗变换器，其包括：级联的宽带差分阻抗变换器401和宽带巴伦402，宽带差分阻抗变换器401包括第一耦合线圈对和第二耦合线圈对，宽带巴伦402包括第三耦合线圈对；内外嵌套的第一介质层组和第二介质层组，第一介质层组和第二介质层组中均包括多个上下堆叠的介质层，介质层内设有金属走线层和连通孔，相邻两个金属走线层之间通过连通孔连接，第一介质层组中的介质层两两连接构成所述第一耦合线圈对和第二耦合线圈对，第二介质层组中的介质层两两连接构成所述第三耦合线圈对。第一介质层组嵌套在第二介质层组内，使第一耦合线圈对和第二耦合线圈对在内圈进行环绕，所述第三耦合线圈对在外圈进行环绕，即宽带差分阻抗变换器401嵌套于宽带巴伦402内；或者，第二介质层组嵌套在第一介质层组内，使第三耦合线圈对在内圈进行环绕，第一耦合线圈对和第二耦合线圈对在外圈进行环绕，即宽带巴伦402嵌套于宽带差分阻抗变换器401内。本实施例中的宽带巴伦阻抗变换器的原理图可如图3所示。即图3中的宽带巴伦阻抗变换器的原理图可通过实施例一中将宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦上下堆叠的方式实现，亦可通过实施例二中将宽带差分阻抗变换器和宽带巴伦内外嵌套的方式实现。采用本实施例中嵌套结构的宽带巴伦阻抗变换器的尺寸约为2.5mm*2.5mm，而现有巴伦结构的尺寸约为5mm*5mm。面积能够减少75%、成本更加低廉。如图6所示，为本实施例中宽带巴伦阻抗变换器的电磁仿真参数图，其覆盖的频段更宽。并且在30MHz-600MHz频段内，S21大于22.8dB，S11小于-11dB，说明此宽带巴伦阻抗变换器在实现宽带特性的同时，有着良好的隔离特性和更好的回波损耗的性能表现，能够提供更高的饱和功率。实施例三本实施例公开了一种电子产品，其包括实施例一或实施例二中的宽带巴伦阻抗变换器。以上实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
