标题title
一种信息处理系统及其实现信息处理的方法和网关
摘要abst
本申请公开了一种信息处理系统及其实现信息处理的方法和网关，一方面，对于每个网关来讲，去掉了来自同一个设备的重复的消息，实现了同一网关对相同消息只上报一次，降低了开销；另一方面，通过过滤信息的进一步处理，确保了处于该设备的强信号区域的网关向服务器上报该设备的消息，也就是说，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。
权利要求书clms
1.一种信息处理系统，包括：服务器，至少两个网关，至少两个设备；其中，设备设置为：通过广播方式传递消息；网关设置为：对来自设备的消息进行去重处理；按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息；广播来自服务器的消息；服务器设置为：生成表示网关是否上报来自指定设备的消息的过滤规则信息，并将过滤规则信息发送至网关进行存储；向设备上报的路由中包括的网关下发消息。2.根据权利要求1所述的信息处理系统，所述服务器还设置为：需要对指定所述设备进行控制时，通过查找该设备上报的路由，将要发送的控制消息下发到路由中的网关；路由中的网关设置为：将收到的控制消息广播发送给设备；所述设备设置为：根据从收到的控制消息中获得的控制命令执行动作。3.根据权利要求2所述的信息处理系统，所述服务器还设置为：从所述路由中包括的网关中，选择出满足预设条件的多个网关作为接收服务器下发的消息的所述网关。4.根据权利要求1所述的信息处理系统，所述设备还设置为：接收到来自服务器的消息后，向所述网关发送确认消息；所述网关还设置为：将收到的确认消息上报给服务器以表示确认触达；所述服务器还设置为：在预先设置的定时器超时仍未收到确认消息，重新下发该消息，接收重新下发的消息的网关还包括标记为不上报该设备的消息的网关。5.根据权利要求1～4任一项所述的信息处理系统，其中，所述服务器中的生成表示网关是否上报来自某设备的消息的过滤规则信息，设置为：将设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，将设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关，根据标记结果生成所述过滤规则信息。6.根据权利要求5所述的信息处理系统，所述服务器还设置为：根据所述设备周围的网关上报的设备信号强度，定时或者动态更新所述过滤规则信息。7.一种网关，包括：去重模块、过滤模块，传递模块；其中，去重模块，设置为对来自设备的消息进行去重处理；过滤模块，设置为按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息；传递模块，设置为广播来自服务器的消息，以实现服务器与设备之间的消息传递。8.根据权利要求7所述的网关，其中，所述过滤规则信息包括：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关。9.一种实现信息处理的方法，包括：对来自设备的消息进行去重处理；按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息；广播来自服务器的消息，以实现服务器与设备之间的消息传递。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述过滤规则信息包括：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关。11.一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行权利要求9或10所述的实现信息处理的方法。12.一种实现信息处理的设备，包括存储器和处理器，其中，存储器中存储有以下可被处理器执行的指令：用于执行权利要求9或10所述的实现信息处理的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及但不限于网络接入技术，尤指一种信息处理系统及其实现信息处理的方法和网关。背景技术在智慧建筑和智能办公架构下，一般采用有线连接实现控制，部分数据采集场景使用无线通信的方式实现设备间的业务处理。这种方式，受限于传输速率，实时响应性差；而且需要绑定设备与网关，操作比较麻烦。发明内容本申请提供一种信息处理系统及其实现信息处理的方法和网关，能够低开销、高可靠性地实现业务处理，提升用户体验。本发明实施例提供了一种信息处理系统，包括：服务器，至少两个网关，至少两个设备；其中，设备设置为：通过广播方式传递消息；网关设置为：对来自设备的消息进行去重处理；按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息；广播来自服务器的消息。服务器设置为：生成表示网关是否上报来自指定设备的消息的过滤规则信息，并将过滤规则信息发送至网关进行存储；向设备上报的路由中包括的网关下发消息。在一种示例性实例中，所述服务器还设置为：需要对指定所述设备进行控制时，通过查找该设备上报的路由，将要发送的控制消息下发到路由中的网关；路由中的网关设置为：将收到的控制消息广播发送给设备；所述设备设置为：根据从收到的控制消息中获得的控制命令执行动作。在一种示例性实例中，所述服务器还设置为：从所述路由中包括的网关中，选择出满足预设条件的多个网关作为接收服务器下发的消息的所述网关。在一种示例性实例中，所述设备还设置为：接收到来自服务器的消息后，向所述网关发送确认消息；所述网关还设置为：将收到的确认消息上报给服务器以表示确认触达；所述服务器还设置为：在预先设置的定时器超时仍未收到确认消息，重新下发该消息，接收重新下发的消息的网关还包括标记为不上报该设备的消息的网关。在一种示例性实例中，所述服务器中的生成表示网关是否上报来自某设备的消息的过滤规则信息，设置为：将设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，将设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关，根据标记结果生成所述过滤规则信息。在一种示例性实例中，所述设备信号强度根据网关上报的设备信号强度来划分，或者，采用以所述设备为圆心的不同半径构成的不同区域的信号覆盖强弱来划分。在一种示例性实例中，所述服务器还设置为：根据所述设备周围的网关上报的设备信号强度，定时或者动态更新所述过滤规则信息。本申请实施例还公开一种网关，包括：去重模块、过滤模块，传递模块；其中，去重模块，设置为对来自设备的消息进行去重处理；过滤模块，设置为按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息；传递模块，设置为广播来自服务器的消息，以实现服务器与设备之间的消息传递。在一种示例性实例中，所述过滤规则信息包括：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关。本申请实施例又公开一种实现信息处理的方法，包括：对来自设备的消息进行去重处理；按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息；广播来自服务器的消息，以实现服务器与设备之间的消息传递。在一种示例性实例中，所述过滤规则信息包括：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行上述任一项所述的实现信息处理的方法。本申请实施例还提供一种实现信息处理的设备，包括存储器和处理器，其中，存储器中存储有以下可被处理器执行的指令：用于执行上述任一项所述的实现信息处理的方法的步骤。通过本申请实施例，一方面，，通过去重处理丢弃来自同一个设备的重复的消息，也就是说，当接收到的多条来自同一设备的同一消息时，只保留一条消息，这样对于每个网关来讲，去掉了来自同一个设备的重复的消息，实现了同一网关对相同消息只上报一次，降低了开销；另一方面，通过过滤规则信息的进一步处理，根据预设策略实现同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了处于该设备的强信号区域的网关向服务器上报该设备的消息，也就是说，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本申请实施例中信息处理系统的组成结构示意图；图2为本申请实施例中确定过滤规则信息的场景示意图；图3为本申请实施例中去重处理和过滤处理的示意图；图4为本申请实施例中网关的组成结构示意图；图5为本申请实施例中实现信息处理的方法实施例的流程示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下文中将结合附图对本申请的实施例进行详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互任意组合。在本申请一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括非暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行。并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。无线相对于有线具备成本低、工期短、升级变更方便等优点，本申请发明人提出可以使用如低功耗蓝牙等无线接入方式来实现业务处理架构如IBO架构，不仅能快速、高效、安全、稳定地实现IBO场景中的各种采集和控制，而且能够大大节约成本。图1为本申请实施例中信息处理系统的组成结构示意图，如图1所示，包括：服务器，至少两个网关，至少两个设备；其中，设备，设置为通过广播方式传递消息。网关，设置为对来自设备的消息进行去重处理；按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息；广播来自服务器的消息。服务器，设置为生成表示网关是否上报来自指定设备的消息的过滤规则信息，并将过滤规则信息发送至网关进行存储；向设备上报的路由中包括的网关下发消息。在一种示例性实例中，网关可以是具有BLE功能的网关，本申请实施例中的网关对于上行处理，具有对消息的去重处理功能，同时还会对去重后的消息进行过滤，以实现上行消息从多径变成单径传输，对于下行处理，采用广播方式，实现了下行消息从单径变多径；设备可以是具有BLE功能的可移动的设备，比如，对于办公场景，设备可以包括但不限于如：笔记本电脑、电子屏、投影设备、智能电话、环境传感器等；再如：对于商场场景，设备可以包括但不限于如：购物车、扫码枪等。在一种示例性实例中，去重处理包括：丢弃来自同一个设备的重复的消息，也就是说，当接收到的多条来自同一设备的同一消息时，只保留一条消息，这样实现了同一网关对相同消息只向服务器上报一次，降低了系统开销。在一种示例性实例中，设备信号强度可以根据网关上报的设备信号强度来区分，或者，采用以设备为圆心的不同半径构成的不同区域的信号覆盖强弱来区分。在一种示例性实例中，过滤规则信息是预先设置的，用于确保处于设备的强信号区域的网关才会向服务器上报该设备的消息。比如：如果过滤规则信息的策略为根据设备信号强度确定网关是否上报该设备的消息的过滤信息，那么，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关才会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性；再如：如果过滤规则信息的策略为根据设备的信号覆盖区域的信号覆盖强弱确定网关是否上报该设备的消息，如以设备为圆心的预设半径的区域为强信号覆盖区域，那么，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关才会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。在一种示例性实例中，服务器中的生成表示网关是否上报来自某设备的消息的过滤规则信息，设置为：将设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，将设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关，根据标记结果生成过滤规则信息。本申请实施例提供的信息处理系统，采用广播方式传递消息，由于广播不需要建立连接而使得开销做到最小，设备与网关之间不需要进行绑定处理，组网更灵活，而且降低了开销。比如：BLE的一个广播只需要3毫秒，但是一次连接差不多要3000ms。而且，本申请实施例中，在网关中，通过去重处理去掉了来自同一个设备的重复的消息，实现了同一网关对相同消息只上报一次；通过过滤信息，可以根据预设策略实现同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，从而确保了消息传递到服务器的可靠性。这样，很好地保证了上行消息的传递从多径变为了可控的单径传递，既保证了信息处理系统的高可用性，又对流量实现了可控。从图1所示的系统示意图可以看到，同样的消息，设备会重复n次发送；而转发这些消息的网关会收到多条重复的消息。通过本申请实施例中的信息处理系统，一方面，对于每个网关来讲，去掉了来自同一个设备的重复的消息，实现了同一网关对相同消息只上报一次，降低了开销；另一方面，通过根据过滤规则信息的进一步处理，只有处于设备的强信号区域的网关才会向服务器上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。比如：如果过滤规则信息的策略为根据设备信号强度确定网关是否上报该设备的消息的过滤信息，那么，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性；再如：如果过滤规则信息的策略为根据设备的信号覆盖区域的信号强弱确定网关是否上报该设备的消息，如以设备为圆心的预设半径的区域为强信号覆盖区域，那么，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。在一种示例性实例中，设备还设置为：对要发送的消息和消息的序号进行加密处理，再通过广播方式发送加密后的消息。其中，消息的序号，可以是每发一条消息后自增步长数得到的值。在一种示例性实例中，网关对消息的转发是透明传输。在一种示例性实例中，服务器可以根据设备的身份标识查找到预存的密钥，并用获得的密钥解密接收到的消息。在一种示例性实例中，当服务器要对某个设备进行控制时，服务器还设置为：通过查找该设备上报的路由，将要发送的控制消息下发到路由中的网关；路由中的网关设置为：将收到的控制消息广播发送给设备；设备还设置为：根据从收到的控制消息中获得的控制命令执行动作。在一种实施例中，服务器可以设置为：通过查找该设备上报的路由，将要发送的控制消息如控制命令加密后下发到路由中的这些网关；网关则可以设置为：将加密的控制命令广播发送给设备；设备可以设置为：根据自身存储有的密钥解密获得的控制命令，并确认消息正确性后执行动作。通常，设备可以先假定收到的广播消息是自己的消息，采用自己存储有的密钥对消息进行解密，解密后循环冗余校验码还能对的上，那表明收到的消息是自己消息。之外，还有类型-长度-值格式的校验等，来确保消息正确性。在一种示例性实例中，在服务器下发消息给网关时，可以从路由中的这些网关中，选择出满足预设条件的N个网关作为接收服务器下发的消息的网关。通过这样的处理，很好地实现了下行消息的传递从单径变为弹性多径传递，而且，由于传递消息的网关是负荷轻、信号好的网关，而且是路由中的部分负荷轻、信号好的网关，因此保证了信息处理系统的高可用性，又对流量实现了可控。在一种示例性实例中，设备还设置为：接收到来自服务器的消息后，向网关发送确认消息如确认字符；网关还设置为：将来自设备的确认消息上报给服务器以表示确认触达；服务器还设置为：在预先设置的第一定时器超时仍未收到来自设备的ACK，重新下发该消息，接收重新下发的消息的网关还包括标记为不上报该设备的消息的网关，从而提高触达率。其中第一定时器可以在服务器下发消息时同时启动。在一种示例性实例中，服务器中的根据设备的信号强度确定网关是否上报该设备的消息的过滤信息，可以设置为：根据设备周围的网关上报的设备信号强度，将设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，将设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关，以生成过滤信息。划分设备信号强度的方式，可以是根据网关上报的设备信号强度来划分，也可以是采用以设备为圆心的不同半径构成的不同区域的信号覆盖强弱来划分。图2为本申请实施例中确定过滤信息的场景示意图，如图2所示，在设备的周围有高密度的网关部署，针对这种情况，以单个设备为维度建立“弱信号限制上报”策略，也就是说，如图2所示，白色圆形区域是强信号区域，强信号区域内的网关可以上报设备的消息，灰色环行区域为弱信号区域，如弱信号区域内的网关不上报设备的消息，为了让网关知道自身是否可以向服务器上报来自设备的消息，比如：服务器可以如按照预先设置的周期或动态地根据设备周围的网关上报的设备信号强度，将信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，将信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关，以生成过滤信息，并将过滤信息下发给相关网关，这种方式也可以称为灰名单机制。再如：服务器也可以只向确定出的不上报该设备的消息的网关下发针对该设备的限制上报策略。总之，具体实现方式多种多样，本申请并不限定，只要让网关知道在收到某设备的消息后，根据过滤信息知道是否需要上报来自该设备的消息即可。需要说明的是，上述根据设备信号强度对网关是否上报该设备的消息给服务器的方式仅是一种具体的实施例，并不用于限定本申请中获取过滤信息的方法。比如，也可以是按照以设备为圆心，在预设第一半径范围内的网关为上报该设备的消息给服务器的网关，在预设第一半径之外，第二半径之内构成的环形区域内的网关为不上报该设备的消息给服务器的网关；其中第二半径大于第一半径。再如：还可以进一步将标记为上报某设备的消息给服务器的网关中随机选取、或按照设备信号强度的强弱顺序选取预设数目个网关作为最终上报该设备的消息给服务器的网关。这里强调的是，本申请实施例中，会对接收到来自同一设备的相同消息的网关进行一个挑选，选择出具有好的传输能力的网关来上报该消息，以确保消息传递到服务器的可靠性。按照本申请实施例提供的灰名单机制，同一消息被多个网关收到之后，只有没有被设置为灰名单的网关才会上报收到的消息，也就是说，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。在一种示例性实例中，服务器还设置为：根据设备周围的网关上报的设备信号强度，定时如按照预设周期或者动态更新过滤规则信息。当设备位置发生挪动，比如偏离图2所示的圆心位置，那么，该设备周围的网关上报的设备信号强度会发生变化，这种情况下，服务器可以如按照预先设置的周期或动态地更新网关的标记信息即是否上报该设备的消息的信息。比如：如果原本处于灰色环行区域的网关的信号强度超过预先设置的信号强度阈值，可以立即上报给服务器，或者在周期性检测中更新。本申请实施例提供的更新过滤信息，对由于设备位置变动而引起的网关传输能力的变化实现了自适应处理，确保了消息的可靠触达。按照本申请实施例提供的灰名单机制，限制了多个网关重复上报相同的消息，同时又满足了同一消息可以通过可控的多径送达服务器，确保了消息的可靠触达。图3为本申请实施例中去重处理和过滤处理的示意图，如图3所示，本实施例的点划线以上的上半部分以某网关如网关1接收到来自同一设备的n条相同的消息为例，n条相同的消息包括：消息1_1、消息1_2…消息1_n，也就是说，这n条相同的消息在设备侧重复了n次发送，而在网关1侧，会通过去重处理，保留这n条信息中的一条作为准备上报的消息1，这样，对于同一个网关如网关1，去掉了来自同一个设备的重复的消息1，实现了同一网关对相同消息只上报一次，降低了开销。本实施例中，以在检测周期到来时，服务器将过滤信息下发给每个网关为例，本实施例的点划线以下的下半部分则以网关1、网关m为没有被设置为灰名单的网关，也就是说，网关1和网关m为网设备信号强度的网关，因此，网关1中经过去重处理后的作为准备上报的消息1会被上报给服务器，同理，本实施例中的网关m也会将自身中去重处理后的消息1上传给服务器，这样，确保了处于该设备的强信号区域的网关向服务器上报该设备的消息，也就是说，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。图4为本申请实施例中网关的组成结构示意图，如图4所示，去重模块、过滤模块，传递模块；其中，去重模块，设置为对来自设备的消息进行去重处理；过滤模块，设置为按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息；传递模块，设置为广播来自服务器的消息，以实现服务器与设备之间的消息传递。在一种示例性实例中，过滤规则信息包括：与设备对应的标记为是否上报对应设备的消息的网关的信息。也就是说，过滤规则信息包括：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关。这里，设备信号强度根据网关上报的设备信号强度来划分，或者，采用以设备为圆心的不同半径构成的不同区域的信号覆盖强弱来划分等。比如：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报某设备的消息的网关，设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报某设备的消息的网关。过滤规则信息也可以是：仅包括与设备对应的标记为不上报对应设备的消息的网关的信息，如：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报某设备的消息的网关；或者，仅包括与设备对应的标记为上报对应设备的消息的网关的信息，如：设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报某设备的消息的网关。通过本申请实施例提供的网关，一方面，通过去重处理丢弃来自同一个设备的重复的消息，也就是说，当接收到的多条来自同一设备的同一消息时，只保留一条消息，这样对于每个网关来讲，去掉了来自同一个设备的重复的消息，实现了同一网关对相同消息只上报一次，降低了开销；另一方面，通过过滤规则信息的进一步处理，根据预设策略实现同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了处于该设备的强信号区域的网关向服务器上报该设备的消息，也就是说，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。在一种示例性实施例中，如图4所示，网关收到来自设备侧的多个设备的多条消息，比如，来自设备1的n条相同的消息1、来自设备2的i条相同的消息2…来自设备m的j条相同的消息m，经过去重模块的处理后，剩下来自设备1的1条消息1、来自设备2的1条消息2…来自设备m的1条消息m。根据来自服务器的过滤信息，比如：假设该网关被标记为：不上报设备1的消息的网关、不上报设备m的消息的网关、上报设备2的消息的网关，那么，图4中所示的上报的消息中包括1条消息2。再如：假设该网关被标记为：上报设备1的消息的网关、不上报设备m的消息的网关、上报设备2的消息的网关，那么，图4中所示的上报的消息中包括1条消息1、1条消息2。图5为本申请实施例中实现信息处理的方法实施例的流程示意图，如图5所示，步骤500：对来自设备的消息进行去重处理。通过本步骤，对于每个网关来讲，删掉了来自同一个设备的重复的消息，实现了同一网关对相同消息只上报一次，降低了开销。步骤501：按照自身存储的表示是否上报指定设备的消息的过滤规则信息，向服务器转发需要上报的去重处理后的消息。在一种示例性实例中，过滤规则信息包括：与设备对应的标记为是否上报对应设备的消息的网关的信息。也就是说，过滤规则信息包括：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报该设备的消息的网关，设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报该设备的消息的网关。这里，设备信号强度根据网关上报的设备信号强度来划分，或者，采用以设备为圆心的不同半径构成的不同区域的信号覆盖强弱来划分等。比如：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报某设备的消息的网关，设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报某设备的消息的网关。过滤规则信息也可以是：仅包括与设备对应的标记为不上报对应设备的消息的网关的信息，如：设备信号强度小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为不上报某设备的消息的网关；或者，仅包括与设备对应的标记为上报对应设备的消息的网关的信息，如：设备信号强度不小于预先设置的信号强度阈值的网关标记为上报某设备的消息的网关。通过本步骤，确保了处于某设备的强信号区域的网关才会向服务器上报该设备的消息，也就是说，同一消息被多个网关收到后，只有处于该设备的强信号区域的网关会上报该设备的消息，确保了消息传递到服务器的可靠性。需要说明的是，本申请实施例还可以包括：根据用户偏好或使用习惯等，预先配置与设备绑定的网关。对于这种情况，本申请实现信息处理的方法还可以包括：通过预先设置的用户界面，选择采用配置的网关实现信息处理，还是采用和图5所示的方法实现信息处理；或者，在图5所示的实现信息处理的方法的基础上，优先选择配置的网关来传递设备的信息。步骤502：广播来自服务器的消息，以实现服务器与设备之间的消息传递。本申请实施例中，设备与网关之间采用广播方式传递消息，由于广播不需要建立连接而使得开销做到最小，设备与网关之间不需要进行绑定处理，且降低了开销。本申请还提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行上述图5任一项的实现信息处理的方法。本申请再提供一种实现信息处理的设备，包括存储器和处理器，其中，存储器中存储有以下可被处理器执行的指令：用于执行上述图5任一项所述的实现信息处理的方法的步骤。本申请实现信息处理的方法，可以应用于家庭、校园、商场等应用场景。以应用于校园为例，对于具备BLE的多对多信号处理系统，假设校园中可移动的电子设备如笔记本、演讲笔、投影设备等都已分配好ID，这样，通过本申请实施例提供的信号处理系统，当这些可移动设备所在的位置发生变化，都会通过网关进行上报，以使服务器端获知该可移动设备的位置信息，这样可以很好地对学校的这些资产进行管理，比如将丢失的可移动设备找回来，或者进行报修或报补等处理。虽然本申请所揭露的实施方式如上，但所述的内容仅为便于理解本申请而采用的实施方式，并非用以限定本申请。任何本申请所属领域内的技术人员，在不脱离本申请所揭露的精神和范围的前提下，可以在实施的形式及细节上进行任何的修改与变化，但本申请的专利保护范围，仍须以所附的权利要求书所界定的范围为准。
