标题title
数据处理方法及装置
摘要abst
本申请实施例提供了数据处理方法及装置，其中，所述数据处理方法包括：响应于客户端针对目标用户发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求，获取所述目标用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新，将所述区域信息的更新结果返回，以根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，包括：响应于客户端针对目标用户发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求，获取所述目标用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息；确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新；将所述区域信息的更新结果返回，以根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。2.根据权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，包括：获取所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的历史播放次数，将所述历史播放次数增1，并将增1获得的结果作为所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数。3.根据权利要求1或2所述的数据处理方法，其特征在于，所述根据所述播放次数对所述区域信息进行更新之前，还包括：判断所述播放次数是否大于等于预设次数阈值；若是，则执行所述根据所述播放次数对所述区域信息进行更新的步骤；相应的，所述根据所述播放次数对所述区域信息进行更新，包括：增加所述用户的弹幕显示区域的大小，并将所述播放次数置为0；将增加后的弹幕显示区域的大小作为所述区域信息的更新结果。4.根据权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述根据所述播放次数对所述区域信息进行更新之后，还包括：根据所述区域信息的更新结果计算所述弹幕显示区域内的弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小，并将计算结果作为弹幕显示参数的更新结果返回。5.根据权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述将所述区域信息的更新结果返回之后，还包括：获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据；根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述更新结果对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为区域信息更新结果的调整结果并存储。6.根据权利要求5所述的数据处理方法，其特征在于，所述获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据之后，还包括：根据所述弹幕关闭行为数据获取所述弹幕显示区域的区域信息的更新时间；计算当前时间与所述更新时间之间的差值；在所述差值大于等于预设差值阈值的情况下，执行所述根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述更新结果对应的弹幕显示区域的大小的步骤。7.根据权利要求3所述的数据处理方法，其特征在于，若所述判断所述播放次数是否大于等于预设次数阈值的执行结果为否，则执行如下操作：将所述区域信息返回，以根据所述区域信息显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。8.根据权利要求7所述的数据处理方法，其特征在于，所述将所述区域信息返回之后，还包括：获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据；根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述区域信息对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为所述区域信息的调整结果并存储。9.根据权利要求1所述的数据处理方法，其特征在于，所述确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新，包括：从数据库读取所述用户的弹幕数据表；在所述弹幕数据表中查询所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述播放次数进行更新，并将更新结果存储至所述数据库；在确定播放次数的更新结果满足预设条件的情况下，对所述用户的区域信息进行更新。10.一种数据处理装置，其特征在于，包括：读取模块，被配置为响应于客户端针对目标用户发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求，获取所述目标用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息；更新模块，被配置为确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新；返回模块，被配置为将所述区域信息的更新结果返回，以根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。11.一种数据处理方法，其特征在于，包括：响应于目标用户针对待处理视频提交的视频播放请求，针对所述目标用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端；接收所述服务端返回的区域信息的更新结果，所述更新结果根据所述目标用户按照历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述区域信息进行更新获得；根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。12.根据权利要求11所述的数据处理方法，其特征在于，所述根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕，包括：接收所述服务端根据所述更新结果计算生成并返回的所述弹幕显示区域内的弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小，并根据所述弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。13.根据权利要求11所述的数据处理方法，其特征在于，还包括：获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据，并将所述弹幕关闭行为数据发送至所述服务端，所述服务端根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述更新结果对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为区域信息更新结果的调整结果并存储。14.一种数据处理装置，其特征在于，包括：发送模块，被配置为响应于目标用户针对待处理视频提交的视频播放请求，针对所述目标用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端；接收模块，被配置为接收所述服务端返回的区域信息的更新结果，所述更新结果根据所述目标用户按照历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述区域信息进行更新获得；显示模块，被配置为根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。15.一种计算设备，其特征在于，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令，其中，所述处理器执行所述计算机可执行指令时实现权利要求1-9或11-13任意一项所述的数据处理方法的步骤。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现权利要求1-9或11-13任意一项所述的数据处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及计算机技术领域，特别涉及数据处理方法。本申请一个或者多个实施例同时涉及数据处理装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质。背景技术弹幕是指一种在观看视频时，大量以字幕形式呈现的评论与视频同在一个画面的现象。在视频上方大量飘过的评论如密集炮弹一般，故得名弹幕。弹幕会随着视频的播放实时在视频上呈现，这样观看者在观看该视频时能够看到其他观看者和自己发送的弹幕。在网络视频的播放过程中，服务器可以从终端获取弹幕信息，然后将各用户对该网络视频发表的弹幕信息添加到网络视频的不同时段中进行显示，这样，用户在浏览网络视频的过程中，能够方便的阅读各用户发表的评论信息。目前用户观看视频时，系统会按照默认的弹幕显示方式为用户进行弹幕显示，但由于不同用户对弹幕的观看需求不同，例如，部分用户想要重点观看弹幕、而部分用户想要重点观看视频，这种情况下，系统默认的弹幕显示方式无法满足不同用户的观看需求，因此，亟需一种有效的方法以解决此类问题。发明内容有鉴于此，本申请施例提供了数据处理方法。本申请一个或者多个实施例同时涉及数据处理装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，以解决现有技术中按照系统默认的弹幕显示方式进行弹幕显示，无法满足不同用户的观看需求的技术缺陷。根据本申请实施例的第一方面，提供了一种数据处理方法，包括：响应于客户端针对目标用户发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求，获取所述目标用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息；确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新；将所述区域信息的更新结果返回，以根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。根据本申请实施例的第二方面，提供了一种数据处理装置，包括：读取模块，被配置为响应于客户端针对目标用户发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求，获取所述目标用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息；更新模块，被配置为确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新；返回模块，被配置为将所述区域信息的更新结果返回，以根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。根据本申请实施例的第三方面，提供了一种数据处理方法，包括：响应于目标用户针对待处理视频提交的视频播放请求，针对所述目标用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端；接收所述服务端返回的区域信息的更新结果，所述更新结果根据所述目标用户按照历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述区域信息进行更新获得；根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。根据本申请实施例的第四方面，提供了一种数据处理装置，包括：发送模块，被配置为响应于目标用户针对待处理视频提交的视频播放请求，针对所述目标用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端；接收模块，被配置为接收所述服务端返回的区域信息的更新结果，所述更新结果根据所述目标用户按照历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述区域信息进行更新获得；显示模块，被配置为根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。根据本申请实施例的第五方面，提供了一种计算设备，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令，其中，所述处理器执行所述计算机可执行指令时实现所述数据处理方法的步骤。根据本申请实施例的第六方面，提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机可执行指令，该指令被处理器执行时实现所述数据处理方法的步骤。本申请一个实施例实现了数据处理方法及装置，其中，所述数据处理方法包括响应于客户端针对目标用户发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求，获取所述目标用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新，将所述区域信息的更新结果返回，以根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。本申请实施例根据用户按照历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，进行弹幕显示的视频的播放次数，确定用户的观看需求，从而根据所述观看需求对用户的弹幕显示区域的区域信息进行调整，以实现智能调节不同用户观看每个视频时的弹幕显示区域的大小以及显示的弹幕数量，从而达到个性化的弹幕显示效果。附图说明图1是本申请一个实施例提供的一种数据处理方法的流程图；图2是本申请一个实施例提供的另一种数据处理方法的流程图；图3是本申请一个实施例提供的一种数据处理过程的交互示意图；图4是本申请一个实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图；图5是本申请一个实施例提供的另一种数据处理装置的结构示意图；图6是本申请一个实施例提供的一种计算设备的结构框图。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似推广，因此本申请不受下面公开的具体实施的限制。在本申请一个或多个实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请一个或多个实施例。在本申请一个或多个实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本申请一个或多个实施例中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请一个或多个实施例中可能采用术语第一、第二等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请一个或多个实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。首先，对本申请一个或多个实施例涉及的名词术语进行解释。弹幕行数设置：视频内容平台控制弹幕显示行数的交互设置。弹幕开关：视频内容平台控制弹幕打开、关闭的交互开关。数据库：是一个长期存储在计算机内的、有组织的、可共享的、统一管理的大量数据的集合。在本申请中，提供了数据处理方法。本申请一个或者多个实施例同时涉及数据处理装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，在下面的实施例中逐一进行详细说明。本申请实施例提供的所述数据处理方法可以应用于任何需要对弹幕的相关数据进行处理的领域，例如对视频领域的弹幕数据的处理、对音频领域的弹幕数据的处理、对通信领域的弹幕数据的处理、对自媒体领域的弹幕数据的处理等等；为了便于理解，本申请实施例以所述数据处理方法应用于对视频领域的弹幕数据的处理为例进行详细介绍，但不局限于此。在所述数据处理方法应用于对视频领域的弹幕数据的处理为例的情况下，所述数据处理方法中的弹幕显示区域显示的弹幕包括但不限于语音弹幕、文字弹幕或广告弹幕等。具体实施时，本申请实施例的弹幕可以呈现于大型视频播放设备、游戏机、台式计算机、智能手机、平板电脑、MP3播放器，MP4播放器、膝上型便携计算机、电子书阅读器以及其它显示终端等客户端。此外，本申请实施例的弹幕可以应用于任何可呈现弹幕的视频、音频中，例如在直播、录播类的视频中可呈现弹幕，在线或离线听歌、听书等的音频中可呈现弹幕。参见图1，图1示出了根据本申请一个实施例提供的一种数据处理方法的流程图，包括以下步骤：步骤102，响应于客户端针对目标用户发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求，获取所述目标用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息。具体的，本申请实施例提供的数据处理方法，应用于服务端，在用户请求客户端为其播放视频的过程中，服务端可获取视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，并根据用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，自动为用户调整弹幕显示区域的大小、位置以及弹幕显示区域内的弹幕数量，以实现为每个用户进行弹幕的个性化显示。其中，所述视频播放页面即客户端显示的用于播放所述待处理视频的页面；所述弹幕显示区域即所述视频播放页面中用于显示弹幕的区域；所述区域信息可用于表征所述弹幕显示区域的区域大小和/或所述弹幕显示区域在所述视频播放页面中的位置，还可用于表征弹幕的显示行数；另外，本申请实施例中的弹幕包括但不限于文字弹幕、语音弹幕、广告弹幕、图片弹幕等等。在客户端接收到用户针对待处理视频提交的视频播放请求后，可向服务端发送弹幕显示区域的区域信息的获取请求，而服务端在接收到该请求后，可从数据库读取用户的弹幕数据表，并在所述弹幕数据表中查询用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，以及用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，以根据所述播放次数为用户调整弹幕显示区域的区域信息，从而实现为每个用户进行弹幕的个性化显示。步骤104，确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新。具体的，所述行为数据包括但不限于用户按照所述弹幕显示区域的区域信息持续显示弹幕、关闭弹幕、调整所述弹幕显示区域的区域大小或位置等等。结合所述区域信息以及用户的行为数据即可确定用户的观看需求，例如，若用户按照所述弹幕显示区域的区域信息持续显示弹幕，或者增加所述弹幕显示区域的区域大小，则可表明用户观看弹幕的需求较大；若用户关闭弹幕，或缩小所述弹幕显示区域的区域大小，则表明用户观看弹幕的需求较小。因此，在读取所述区域信息后，可继续获取用户基于所述弹幕显示区域中的弹幕数据生成的行为数据，以结合所述行为数据对弹幕显示区域进行调整，即对所述区域信息进行更新。具体实施时，确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，具体即获取所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的历史播放次数，将所述历史播放次数增1，并将增1获得的结果作为所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数。进一步的，根据所述播放次数对所述区域信息进行更新之前，还包括：判断所述播放次数是否大于等于预设次数阈值；若是，则执行所述根据所述播放次数对所述区域信息进行更新的步骤；相应的，所述根据所述播放次数对所述区域信息进行更新，包括：增加所述用户的弹幕显示区域的大小，并将所述播放次数置为0；将增加后的弹幕显示区域的大小作为所述区域信息的更新结果。具体的，为控制弹幕显示区域的区域信息的更新频率，保证更新结果的准确性，以提高用户的观看体验，本申请实施例在接收到客户端发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求后，可对用户的播放次数进行更新，具体可对所述播放次数的值增加1，并在播放次数的更新结果大于等于预设次数阈值的情况下，则可确定用户的弹幕观看需求较高，因此，可对应增加用户的弹幕显示区域的大小，并将增加结果作为弹幕显示区域的区域信息的更新结果。其中，所述播放次数用于表征按照所述弹幕显示区域的区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数。例如，所述预设次数阈值设为5，所述弹幕显示区域占视频播放页面的50％，并且在播放待处理视频A之前，用户已播放过4次历史视频，并且在每次历史视频播放过程中，均按照前述弹幕显示区域显示弹幕，即在播放待处理视频A之前，所述播放次数等于4，而在播放待处理视频A的过程中，用户仍然按照所述弹幕显示区域持续显示弹幕，因此，可将所述播放次数的值加1，加1后播放次数的值等于预设次数阈值5，则可增加用户的弹幕显示区域的大小。对弹幕显示区域的区域信息进行更新后，即可将所述播放次数的值归0，并在将所述区域信息的更新结果返回至客户端后，可继续读取所述客户端的待处理视频的视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息的过程，以确定弹幕显示区域是否需要进行进一步调整。或者，根据所述播放次数对所述区域信息进行更新之后，还可根据所述区域信息的更新结果计算所述弹幕显示区域内的弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小，并将计算结果作为弹幕显示参数的更新结果返回。具体的，所述弹幕显示参数包括但不限于弹幕显示区域中弹幕的字体大小、弹幕数量等。在增加弹幕显示区域的大小后，可计算弹幕显示区域中弹幕的字体大小和/或弹幕数量；例如，保持弹幕的字体大小不变，计算弹幕显示区域中显示的弹幕数量；或者，保持弹幕的数量不变，计算弹幕显示区域中弹幕的字体大小；或者，按照第一预设阈值增大或缩小弹幕的字体大小，计算弹幕显示区域中显示的弹幕数量；或者，按照第二预设阈值增加或减小弹幕的数量，计算弹幕显示区域中弹幕的字体大小等等。在为用户增加弹幕显示区域的大小的情况下，则可根据增加后的弹幕显示区域的大小计算所述弹幕显示区域中弹幕的字体大小和/或弹幕数量，以根据计算计算结果调整待处理视频播放过程中的弹幕显示区域中弹幕的显示效果，从而提高用户的视频或弹幕观看体验。具体实施时，服务端可将用户的弹幕参数以数据表的形式存储于数据库，因此，根据所述行为数据对所述区域信息进行更新，还可通过以下方式实现：从数据库读取所述用户的弹幕数据表；在所述弹幕数据表中查询所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述播放次数进行更新，并将更新结果存储至所述数据库；在确定播放次数的更新结果满足预设条件的情况下，对所述用户的区域信息进行更新。具体的，所述弹幕数据表中用于存储所述用户的至少一个弹幕参数，所述弹幕参数包括但不限于更新时间、弹幕显示区域的区域信息、播放次数等。服务端将所述弹幕数据表存储于数据库，并且所述弹幕数据表与用户的标识信息关联，在需要对用户的弹幕参数进行更新的情况下，则可根据用户的标识信息从数据库读取所述用户的弹幕数据表，并在所述弹幕数据表中查询所述用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，以对所述播放次数进行增1操作，并将增1后的值作为播放次数的更新结果进行存储。另外，所述播放次数的更新结果满足预设条件，即播放次数的更新结果大于等于预设次数阈值；因此，在确定播放次数大于等于预设次数阈值的情况下，可继续对所述弹幕数据表中的弹幕显示区域的区域信息进行更新，以及对所述弹幕显示区域的区域信息的更新时间进行更新。此外，在所述获取用户的弹幕关闭行为数据的情况下，若当前时间与弹幕显示区域的区域信息的更新时间之间的差值大于等于预设差值阈值，则可对所述弹幕数据表中的弹幕显示区域的区域信息进行更新，以及对所述弹幕显示区域的区域信息的更新时间进行更新。通过确定当前时间与弹幕显示区域的区域信息的更新时间之间的差值的方式，确定是否对所述区域信息进行再次更新，以控制区域信息的更新频率，从而提高用户的视频或弹幕的观看体验。步骤106，将所述区域信息的更新结果返回，以根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。具体的，所述待处理视频即客户端的待播放的视频。对用户的弹幕显示区域的区域信息进行更新后，即可将更新结果返回至客户端，以由客户端根据所述更新结果调整弹幕显示策略；其中，若根据所述更新结果确定所述弹幕显示区域的大小增加，则可在为用户播放所述待处理视频的过程中，按照增加后的弹幕显示区域的大小为用户显示弹幕；若根据所述更新结果确定所述弹幕显示区域的大小缩小，则可在为用户播放所述待处理视频的过程中，按照缩小后的弹幕显示区域的大小为用户显示弹幕。另外，将所述区域信息的更新结果返回之后，还包括：获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据；根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述更新结果对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为区域信息更新结果的调整结果并存储。具体的，在获取到用户针对弹幕生成的弹幕关闭行为数据的情况下，则可确定用户的弹幕观看需求较低，可对应缩小用户的弹幕显示区域的大小，并将缩小结果作为弹幕显示区域的区域信息的更新结果。或者，在获取到用户针对弹幕生成缩小弹幕显示区域的大小的行为数据的情况下，仍可按照前述的行为数据为弹幕关闭行为数据时弹幕显示区域的区域信息的更新过程实现对区域信息的更新，在此不再赘述。在确定用户关闭弹幕或者缩小弹幕显示区域的大小的情况下，则可自动缩小待处理视频播放过程中的弹幕显示区域的大小，以提高用户的视频或弹幕观看体验。进一步的，获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据之后，还包括：根据所述弹幕关闭行为数据获取所述弹幕显示区域的区域信息的更新时间；计算当前时间与所述更新时间之间的差值；在所述差值大于等于预设差值阈值的情况下，执行所述根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述更新结果对应的弹幕显示区域的大小的步骤。具体的，为控制弹幕显示区域的区域信息的更新频率，保证更新结果的准确性，以提高用户的观看体验，本申请实施例在确定用户的行为数据为弹幕关闭行为数据的情况下，可获取用户的弹幕显示区域的区域信息的更新时间，并确定当前时间与所述更新时间之间的差值，在差值大于等于预设差值阈值的情况下，可对应缩小用户的弹幕显示区域的大小，并将缩小结果作为弹幕显示区域的区域信息的更新结果。此外，如前所述，由于在接收到客户端发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求后，可对用户的播放次数进行更新，本申请实施例中,若所述播放次数的更新结果小于预设次数阈值，则将所述区域信息返回，以根据所述区域信息显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。进一步的，将所述区域信息返回之后，还包括：获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据；根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述区域信息对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为所述区域信息的调整结果并存储。具体的，若用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数小于预设次数阈值，则可确定用户的弹幕观看需求较低，因此，可暂时不对所述区域信息进行扩大操作，而是将所述区域信息返回，以使客户端仍然按照所述区域信息为用户显示弹幕。进一步的，在接收到用户针对所述弹幕提交的弹幕关闭行为数据的情况下，可对应缩小用户的弹幕显示区域的大小，并将缩小结果进行存储，以在下次接收到客户端发送的弹幕显示区域的区域信息之后，可将所述缩小结果返回，以使客户端按照所述缩小结果为用户显示弹幕，从而提高用户的视频或弹幕观看体验。或者，在获取到用户针对弹幕生成缩小弹幕显示区域的大小的行为数据的情况下，仍可按照前述的行为数据为弹幕关闭行为数据时弹幕显示区域的区域信息的更新过程实现对区域信息的更新，在此不再赘述。本申请实施例根据用户基于弹幕数据生成的行为数据，确定用户的观看需求，从而根据所述观看需求对用户的弹幕显示区域的区域信息进行调整，以实现智能调节不同用户观看每个视频时的弹幕显示区域的大小以及显示的弹幕数量，从而达到个性化的弹幕显示效果。参见图2，图2示出了根据本申请一个实施例提供的另一种数据处理方法的流程图，包括以下步骤：步骤202，响应于目标用户针对待处理视频提交的视频播放请求，针对所述目标用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端。步骤204，接收所述服务端返回的区域信息的更新结果。具体的，所述更新结果根据所述目标用户按照历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述区域信息进行更新获得。步骤206，根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。具体的，本申请实施例提供的数据处理方法，应用于客户端，用户可请求客户端为其进行视频播放，即用户可向客户端发送视频播放请求；客户端在接收到所述视频播放请求后，可针对所述目标用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端，以由服务端进行区域信息的查询和/或更新操作。其中，所述待处理视频即客户端的待播放的视频。在接收到用户的视频播放请求后，可基于目标用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端，由服务端获取用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，并根据用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，自动为用户调整弹幕显示区域的大小、位置以及弹幕显示区域内的弹幕数量，以实现为每个用户进行弹幕的个性化显示。服务端对弹幕显示区域的区域信息进行更新的过程可参见前述一种数据处理方法的实施例所述的实现过程，在此不再赘述。服务端对所述区域信息进行更新并生成对应的更新结果后，将所述更新结果返回至客户端，客户端可根据所述更新结果显示待处理视频中的弹幕。具体实施时，根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕，即接收所述服务端根据所述更新结果计算生成并返回的所述弹幕显示区域内的弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小，并根据所述弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。具体的，若根据所述更新结果确定所述弹幕显示区域的大小增加，则服务端可根据增加后的弹幕显示区域的大小计算弹幕显示区域内的弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小并返回，例如，保持弹幕的字体大小不变，计算弹幕显示区域中显示的弹幕数量；或者，保持弹幕的数量不变，计算弹幕显示区域中弹幕的字体大小；或者，按照第一预设阈值增大或缩小弹幕的字体大小，计算弹幕显示区域中显示的弹幕数量；或者，按照第二预设阈值增加或减小弹幕的数量，计算弹幕显示区域中弹幕的字体大小等等。客户端在为用户播放所述待处理视频的播放过程中，按照所述弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小为用户显示弹幕。本申请实施例在为用户增加弹幕显示区域的大小的情况下，则可根据增加后的弹幕显示区域的大小计算所述弹幕显示区域中弹幕的字体大小和/或弹幕数量，以根据计算计算结果调整待处理视频播放过程中的弹幕显示区域中弹幕的显示效果，从而提高用户的视频或弹幕观看体验。或者，获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据，并将所述弹幕关闭行为数据发送至所述服务端，所述服务端根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述更新结果对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为区域信息更新结果的调整结果并存储。具体的，在获取到用户针对弹幕生成的弹幕关闭行为数据的情况下，将所述弹幕关闭行为发送至服务端，服务端根据所述弹幕关闭行为数据确定用户的弹幕观看需求较低的情况下，可对应缩小用户的弹幕显示区域的大小，并将缩小结果作为弹幕显示区域的区域信息更新结果的调整结果并存储。或者，在获取到用户针对弹幕生成缩小弹幕显示区域的大小的行为数据的情况下，可将所述行为数据发送至服务端，服务端仍可按照前述的行为数据为弹幕关闭行为数据时弹幕显示区域的区域信息的更新过程实现对区域信息的更新，在此不再赘述。在确定用户关闭弹幕或者缩小弹幕显示区域的大小的情况下，则可自动缩小待处理视频播放过程中的弹幕显示区域的大小，以提高用户的视频或弹幕观看体验。本申请实施例根据用户基于弹幕数据生成的行为数据，确定用户的观看需求，从而根据所述观看需求对用户的弹幕显示区域的区域信息进行调整，以实现智能调节不同用户观看每个视频时的弹幕显示区域的大小以及显示的弹幕数量，从而达到个性化的弹幕显示效果。参见图3，以本申请实施例提供的所述数据处理方法应用在对视频领域的数据处理过程的应用为例，对所述数据处理方法进行进一步说明。其中，图3示出了本申请一个实施例提供的一种数据处理过程的交互示意图，具体包括以下步骤：步骤302，客户端接收用户的视频播放请求。步骤304，客户端针对用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端。步骤306，服务端从数据库读取所述用户的弹幕数据表。步骤308，服务端将所述弹幕数据表中的播放次数增1，并将增1后的结果作为所述播放次数的更新结果。步骤310，服务端在确定所述更新结果大于等于预设次数阈值的情况下，增加所述用户的弹幕显示区域的大小、对弹幕显示区域的区域信息的更新时间进行更新，并将播放次数的更新结果归0。具体的，将弹幕显示区域的增加结果作为所述区域信息的更新结果。步骤312，服务端将所述区域信息的更新结果、所述更新时间的更新结果及播放次数的值存储至所述数据库。步骤314，服务端将所述区域信息的更新结果返回至客户端。步骤316，客户端根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。步骤318，客户端获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据。步骤320，客户端将所述弹幕关闭行为数据发送至服务端。步骤322，服务端根据弹幕关闭行为数据获取所述弹幕显示区域的区域信息的更新时间，计算当前时间与所述更新时间之间的差值。步骤324，在所述差值大于等于预设差值阈值的情况下，服务端根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述弹幕显示区域的大小，并对所述区域信息的更新时间进行更新。具体的，将弹幕显示区域的缩小结果作为所述区域信息的更新结果。步骤326，服务端将所述区域信息的更新结果、所述更新时间的更新结果存储至所述数据库。本申请实施例根据用户基于弹幕数据生成的行为数据，确定用户的观看需求，从而根据所述观看需求对用户的弹幕显示区域的区域信息进行调整，以实现智能调节不同用户观看每个视频时的弹幕显示区域的大小以及显示的弹幕数量，从而达到个性化的弹幕显示效果。与上述一种方法实施例相对应，本申请还提供了数据处理装置实施例，图4示出了本申请一个实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图。如图4所示，该装置包括：读取模块402，被配置为响应于客户端针对目标用户发送的弹幕显示区域的区域信息的获取请求，获取所述目标用户的历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息；更新模块404，被配置为确定所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，并根据所述播放次数对所述区域信息进行更新；返回模块406，被配置为将所述区域信息的更新结果返回，以根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。可选地，所述更新模块404，包括：获取子模块，被配置为获取所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的历史播放次数，将所述历史播放次数增1，并将增1获得的结果作为所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数。可选地，所述更新模块404，还包括：判断子模块，被配置为判断所述播放次数是否大于等于预设次数阈值；若所述判断子模块的运行结果为是，则运行更新子模块；所述更新子模块，被配置为增加所述用户的弹幕显示区域的大小，并将所述播放次数置为0，将增加后的弹幕显示区域的大小作为所述区域信息的更新结果。可选地，所述数据处理装置，还包括：计算模块，被配置为根据所述区域信息的更新结果计算所述弹幕显示区域内的弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小，并将计算结果作为弹幕显示参数的更新结果返回。可选地，所述数据处理装置，还包括：数据获取模块，被配置为获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据；缩小模块，被配置为根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述更新结果对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为区域信息更新结果的调整结果并存储。可选地，所述数据处理装置，还包括：更新时间获取模块，被配置为根据所述弹幕关闭行为数据获取所述弹幕显示区域的区域信息的更新时间；差值计算模块，被配置为计算当前时间与所述更新时间之间的差值；在所述差值大于等于预设差值阈值的情况下，运行所述缩小模块。可选地，若所述判断子模块的运行结果为是，则运行区域信息返回模块；所述区域信息返回模块，被配置为将所述区域信息返回，以根据所述区域信息显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。可选地，所述数据处理装置，还包括：行为数据获取模块，被配置为获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据；存储模块，被配置为根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述区域信息对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为所述区域信息的调整结果并存储。可选地，所述更新模块404，包括：读取子模块，被配置为从数据库读取所述用户的弹幕数据表；存储子模块，被配置为在所述弹幕数据表中查询所述目标用户按照所述区域信息进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述播放次数进行更新，并将更新结果存储至所述数据库；区域信息更新子模块，被配置为在确定播放次数的更新结果满足预设条件的情况下，对所述用户的区域信息进行更新。上述为本实施例的一种数据处理装置的示意性方案。需要说明的是，该数据处理装置的技术方案与上述的一种数据处理方法的技术方案属于同一构思，数据处理装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述一种数据处理方法的技术方案的描述。与上述另一种方法实施例相对应，本申请还提供了另一种数据处理装置实施例，图5示出了本申请一个实施例提供的另一种数据处理装置的结构示意图。如图5所示，该装置包括：发送模块502，被配置为响应于目标用户针对待处理视频提交的视频播放请求，针对所述目标用户生成弹幕显示区域的区域信息的获取请求并发送至服务端；接收模块504，被配置为接收所述服务端返回的区域信息的更新结果，所述更新结果根据所述目标用户按照历史视频播放页面中弹幕显示区域的区域信息，进行弹幕显示的视频的播放次数，对所述区域信息进行更新获得；显示模块506，被配置为根据所述更新结果显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。可选地，所述显示模块506，包括：计算子模块，被配置为接收所述服务端根据所述更新结果计算生成并返回的所述弹幕显示区域内的弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小，并根据所述弹幕显示数量和/或弹幕的字体大小显示所述目标用户的待处理视频中的弹幕。可选地，所述数据处理装置，还包括：存储模块，被配置为获取用户基于所述弹幕生成的弹幕关闭行为数据，并将所述弹幕关闭行为数据发送至所述服务端，所述服务端根据所述弹幕关闭行为数据缩小所述更新结果对应的弹幕显示区域的大小，将缩小后的弹幕显示区域的大小作为区域信息更新结果的调整结果并存储。上述为本实施例的另一种数据处理装置的示意性方案。需要说明的是，该数据处理装置的技术方案与上述的另一种数据处理方法的技术方案属于同一构思，数据处理装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述另一种数据处理方法的技术方案的描述。图6示出了根据本申请一个实施例提供的一种计算设备600的结构框图。该计算设备600的部件包括但不限于存储器610和处理器620。处理器620与存储器610通过总线630相连接，数据库650用于保存数据。计算设备600还包括接入设备640，接入设备640使得计算设备600能够经由一个或多个网络660通信。这些网络的示例包括公用交换电话网、局域网、广域网、个域网或诸如因特网的通信网络的组合。接入设备640可以包括有线或无线的任何类型的网络接口)中的一个或多个，诸如IEEE802.11无线局域网无线接口、全球微波互联接入接口、以太网接口、通用串行总线接口、蜂窝网络接口、蓝牙接口、近场通信接口，等等。在本申请的一个实施例中，计算设备600的上述部件以及图6中未示出的其他部件也可以彼此相连接，例如通过总线。应当理解，图6所示的计算设备结构框图仅仅是出于示例的目的，而不是对本申请范围的限制。本领域技术人员可以根据需要，增添或替换其他部件。计算设备600可以是任何类型的静止或移动计算设备，包括移动计算机或移动计算设备、移动电话、可佩戴的计算设备或其他类型的移动设备，或者诸如台式计算机或PC的静止计算设备。计算设备600还可以是移动式或静止式的服务器。其中，处理器620用于执行如下计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令，其中，所述处理器执行所述计算机可执行指令时实现所述数据处理方法的步骤。上述为本实施例的一种计算设备的示意性方案。需要说明的是，该计算设备的技术方案与上述的数据处理方法的技术方案属于同一构思，计算设备的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述数据处理方法的技术方案的描述。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机可执行指令，该指令被处理器执行时实现所述数据处理方法的步骤。上述为本实施例的一种计算机可读存储介质的示意性方案。需要说明的是，该存储介质的技术方案与上述的数据处理方法的技术方案属于同一构思，存储介质的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述数据处理方法的技术方案的描述。上述对本申请特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。所述计算机指令包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简便描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请实施例，某些步骤可以采用其它顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定都是本申请实施例所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上公开的本申请优选实施例只是用于帮助阐述本申请。可选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本申请实施例的内容，可作很多的修改和变化。本申请选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本申请实施例的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本申请。本申请仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
