标题title
一种强电施工用可调节式接头保护装置
摘要abst
本发明公开了一种强电施工用可调节式接头保护装置，涉及线路连接技术领域，包括接头盒、调节组件、剥线组件、自动合并组件、密封组件，接头盒包括第一盒体、第二盒体，调节组件、剥线组件设置有两组，两组调节组件、剥线组件分别设置在第一盒体、第二盒体内部，密封组件有两组，两组密封组件分别设置在第一盒体、第二盒体侧壁上，自动合并组件一端和第一盒体紧固连接、自动合并组件另一端和第二盒体紧固连接。本发明的自动合并组件在地面实现了对断裂的线路的修复，不需要维修人员爬到高处将电力线路接续，极大程度的提升了接头连接过程的安全性。
权利要求书clms
1.一种强电施工用可调节式接头保护装置，其特征在于：所述接头保护装置包括接头盒、调节组件、剥线组件、自动合并组件、密封组件，所述接头盒包括第一盒体、第二盒体，所述调节组件、剥线组件设置有两组，两组调节组件、剥线组件分别设置在第一盒体、第二盒体内部，所述密封组件有两组，两组密封组件分别设置在第一盒体、第二盒体侧壁上，所述自动合并组件一端和第一盒体紧固连接、自动合并组件另一端和第二盒体紧固连接。2.根据权利要求1所述的一种强电施工用可调节式接头保护装置，其特征在于：所述调节组件包括覆盖盒、固定桩、挤压杆、穿线滑槽、复位弹簧、伸缩孔，所述覆盖盒和接头盒内部底面紧固连接，所述固定桩设置在覆盖盒内部，所述固定桩和接头盒紧固连接，所述固定桩侧壁上设置有多个伸缩孔，所述挤压杆和伸缩孔滑动连接，所述挤压杆伸出伸缩孔的一端和穿线滑槽紧固连接，所述伸缩孔设置为多层，每层伸缩孔围绕固定桩均匀分布，所述穿线滑槽表面设置有摩擦纹路，所述复位弹簧套在挤压杆上，复位弹簧一端和穿线滑槽紧固连接，复位弹簧另一端和覆盖盒表面紧固连接。3.根据权利要求2所述的一种强电施工用可调节式接头保护装置，其特征在于：所述剥线组件包括固定架、切割管、剥离块、引导管、切割刀片，所述固定架和接头盒紧固连接，所述切割管、剥离块和固定架紧固连接，所述剥离块有两块，两块剥离块对称分布在切割管边缘两侧，所述切割刀片和切割管内壁紧固连接，所述切割刀片有两片，两片切割刀片分别设置在切割管上下两侧，所述剥离块设置为等腰三角形状，所述剥离块底边对应的尖端和切割刀片紧固连接，所述引导管和剥离块远离切割刀片的一侧紧固连接。4.根据权利要求3所述的一种强电施工用可调节式接头保护装置，其特征在于：所述剥离块侧边设置有引导片、锥形片，所述引导片和剥离块的侧腰紧固连接，所述锥形片和引导片紧固连接。5.根据权利要求4所述的一种强电施工用可调节式接头保护装置，其特征在于：所述自动合并组件包括连接单元、固定扣、插头、插套，所述连接单元设置有两组，两组连接单元分别设置在接头盒内部靠两侧位置，所述固定扣有两组，一组固定扣和插头紧固连接，另一组固定扣和插套紧固连接，所述插套和第一盒体紧固连接，所述插头和第二盒体紧固连接。6.根据权利要求5所述的一种强电施工用可调节式接头保护装置，其特征在于：所述连接单元包括固定杆、卡扣、导向锥头、喇叭套、导向槽管、弯套管、连接绳，所述固定杆和第一盒体紧固连接，所述固定杆从第一盒体敞开的一端伸出，所述卡扣和固定杆伸出第一盒体的一端紧固连接，所述导向锥头和卡扣远离固定杆的一端紧固连接，所述导向槽管和第二盒体紧固连接，所述喇叭套和导向槽管伸出第二盒体的一端紧固连接，所述弯套管和第二盒体紧固连接，所述弯套管设置在导向槽管靠近第二盒体内部的一侧，所述导向槽管侧壁上设置有卡槽，所述连接绳一端和导向锥头紧固连接，所述连接绳另一端依次穿过喇叭套、导向槽管、弯套管。7.根据权利要求6所述的一种强电施工用可调节式接头保护装置，其特征在于：所述连接绳远离导向锥头的一端设置有自动卷线器。8.根据权利要求7所述的一种强电施工用可调节式接头保护装置，其特征在于：所述密封组件包括动密封块、滚动轮、传动带、气流箱、活塞板、连接管、吸气环，所述动密封块、气流箱和接头盒紧固连接，所述气流箱设置在动密封块两侧，所述滚动轮通过支架和接头盒侧壁紧固连接，所述滚动轮表面设置有摩擦纹路，所述活塞板和气流箱滑动连接，所述气流箱远离动密封块的一侧设置有开孔，所述传动带一侧套在滚动轮上，传动带另一侧穿过气流箱，传动带和气流箱滑动连接，所述活塞板和传动带紧固连接，所述连接管和气流箱靠近动密封块的一侧连通，所述连接管远离气流箱的一侧设置有第一分路、第二分路，所述第一分路内部设置有单向输入阀，所述第二分路内部设置有单向输出阀，所述第一分路和吸气环联通，所述吸气环和动密封块的入口同轴，所述第二分路朝向远离吸气环的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路连接技术领域，具体为一种强电施工用可调节式接头保护装置。背景技术工厂内使用的强电线路需要从动力站输送到不同的厂房中，为了不影响厂区的日常生产和车辆进出，部分线路需要从厂房上方穿过，这种位于较高位置的线路在暴雨天气时受到的影响较大，容易出现断裂的情况，而现有的针对强电线路接头修复、保护的装置存在较多的缺陷。现有的线路接头保护装置不能对线路的张紧度进行调整，线路在被连接后很容易出现二次断裂的情况。在针对断裂的线路接头修复时，需要对线路进行皮套去除处理，而常规的接头保护装置并不具有皮套去除功能，多是修复人员通过工具钳进行去除，这种去除方式容易导致线路表面划伤，线路导电芯产生形变，进而影响接头的连接效果。断裂的线路垂在地上，需要修复线路时要将线路拉直，而线路被拉直后处于高空，在高空修复一方面操作不方便，另一方面，对维修人员的安全也存在隐患。有小部分的线路接头保护装置考虑到线路接头张紧度的问题，为线路预留了活动段来调节张紧度，但线路的活动段会反复的进出保护装置，若线路表面存在凹坑，则雨水、灰尘都会随着凹坑一起进入到保护装置内部，影响接头的保护效果。发明内容本发明的目的在于提供一种强电施工用可调节式接头保护装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种强电施工用可调节式接头保护装置，包括接头盒、调节组件、剥线组件、自动合并组件、密封组件，接头盒包括第一盒体、第二盒体，调节组件、剥线组件设置有两组，两组调节组件、剥线组件分别设置在第一盒体、第二盒体内部，密封组件有两组，两组密封组件分别设置在第一盒体、第二盒体侧壁上，自动合并组件一端和第一盒体紧固连接、自动合并组件另一端和第二盒体紧固连接。断裂的线路分别穿入第一盒体、第二盒体内部，线路依次穿过密封组件、调节组件、剥线组件，密封组件对线路穿入位置进行密封，调节组件对线路的收紧度进行调节，剥线组件将线路断裂端拨开，线路断裂端拨开皮套后分别接入到插头、插套处。自动合并组件引导第一盒体、第二盒体合并，在第一盒体、第二盒体连接位置处设置有密封垫圈，当第一盒体、第二盒体合并后，密封垫圈处于挤压密封状态。本发明的自动合并组件在地面实现了对断裂的线路的修复，不需要维修人员爬到高处将电力线路接续，极大程度的提升了接头连接过程的安全性。进一步的，调节组件包括覆盖盒、固定桩、挤压杆、穿线滑槽、复位弹簧、伸缩孔，覆盖盒和接头盒内部底面紧固连接，固定桩设置在覆盖盒内部，固定桩和接头盒紧固连接，固定桩侧壁上设置有多个伸缩孔，挤压杆和伸缩孔滑动连接，挤压杆伸出伸缩孔的一端和穿线滑槽紧固连接，伸缩孔设置为多层，每层伸缩孔围绕固定桩均匀分布，穿线滑槽表面设置有摩擦纹路，复位弹簧套在挤压杆上，复位弹簧一端和穿线滑槽紧固连接，复位弹簧另一端和覆盖盒表面紧固连接。断裂的线路穿入到接头盒内部，本发明的接头盒上方设置有可拆卸的顶板，在串线的过程中，顶板被拆下，等到线路固定完成后再将顶板装上。线路在调节组件处需要缠绕在穿线滑槽上，穿线滑槽为线路提供摩擦阻力，多层摩擦阻力共同作用抵抗线路的轴向拉力，复位弹簧将穿线滑槽撑起。在将线路接头稳定后，电力线路缠绕在穿线滑槽上，挤压杆被穿线滑槽压入到伸缩孔内部，本发明的插头、插套末端可设置较长的导电杆，该导电杆作为断开线路的延长部分，使得沿路总长增长，可以有部分线路缠绕在穿线滑槽处，缠绕在穿线滑槽处的线路上端延伸向外部，下端延伸向断裂线路的连接处。该结构实现了对线路张紧度的自动调节，当线路处于大风环境中时，线路被风力拉扯，作用在线路上的力量增大，线路被向接头盒外侧拉扯，位于上侧的线路滑槽会先在拉力的作用下向靠近固定桩一侧移动，挤压杆被进一步向伸缩孔内部挤压，而位于下侧的线路仍然处于稳定状态，断裂线路的连接位置依然稳定，没有因为张紧度的调节而受到影响。本发明通过这种设置将线路的张紧力转变为可调节模式，降低线路随风摆动时受到的拉力，线路以多层盘绕的方式对轴向拉力进行分解，轴向拉力被分解为线路和穿线滑槽间的摩擦力、朝向固定桩的收紧力，线路局部位置受到的拉力降低，不容易发生断裂。多组挤压杆的设置使得盘绕线路在收紧时呈阶梯状，越靠近外部位置处收紧量越大，降低了对断线连接位置的影响，避免线路断电。进一步的，剥线组件包括固定架、切割管、剥离块、引导管、切割刀片，固定架和接头盒紧固连接，切割管、剥离块和固定架紧固连接，剥离块有两块，两块剥离块对称分布在切割管边缘两侧，切割刀片和切割管内壁紧固连接，切割刀片有两片，两片切割刀片分别设置在切割管上下两侧，剥离块设置为等腰三角形状，剥离块底边对应的尖端和切割刀片紧固连接，引导管和剥离块远离切割刀片的一侧紧固连接。线路断裂的一端塞入切割管中，切割刀片在线路上留下划痕，划痕占据皮套厚度的大部分。线路继续向前推进，剥离块的尖端挤入划痕处，随着线路的推进，线路的皮套被从滑痕处撕开，撕开的皮套受到剥离块的引导，被向剥离块两侧分开，而线路中的导电芯被引入到引导管中，导电芯穿过引导管最后被引到自动合并组件处固定。本发明通过在线路表面先划下划痕，再从滑痕处对线路皮套进行引导，将皮套撕裂，降低了皮套去除的过程中划伤导电芯的可能。进一步的，剥离块侧边设置有引导片、锥形片，引导片和剥离块的侧腰紧固连接，锥形片和引导片紧固连接。再剥离块对切入划痕处时，锥形片被卡入划痕中，皮套和剥离块的侧壁相对连接，引导片在皮套上切出缝隙，锥形片嵌入皮套内部，对皮套进行导向，撕裂的皮套能够更加稳定的受到剥离块的引导。进一步的，自动合并组件包括连接单元、固定扣、插头、插套，连接单元设置有两组，两组连接单元分别设置在接头盒内部靠两侧位置，固定扣有两组，一组固定扣和插头紧固连接，另一组固定扣和插套紧固连接，插套和第一盒体紧固连接，插头和第二盒体紧固连接。固定扣将需要连接的线路固定，线路一端和插头联通，线路另一端和插套连接，在连接单元引导第一盒体、第二盒体结合时，插头会插入插套内部，插头、插套导通，电路恢复。插头、插套、固定扣等均属于本领域的常规技术手段，其具体结构不作描述。进一步的，连接单元包括固定杆、卡扣、导向锥头、喇叭套、导向槽管、弯套管、连接绳，固定杆和第一盒体紧固连接，固定杆从第一盒体敞开的一端伸出，卡扣和固定杆伸出第一盒体的一端紧固连接，导向锥头和卡扣远离固定杆的一端紧固连接，导向槽管和第二盒体紧固连接，喇叭套和导向槽管伸出第二盒体的一端紧固连接，弯套管和第二盒体紧固连接，弯套管设置在导向槽管靠近第二盒体内部的一侧，导向槽管侧壁上设置有卡槽，连接绳一端和导向锥头紧固连接，连接绳另一端依次穿过喇叭套、导向槽管、弯套管。当线路断裂的两端分别和第一盒体、第二盒体连接后，拉动连接绳，第一盒体、第二盒体从地面逐渐拉入高空，第一盒体、第二盒体不断接近，导向锥头在连接绳的拉扯下进入喇叭套区域，喇叭套的设置使得导向锥头更加容易伸入导向槽管内部。进一步拉扯，固定杆被拉入导向槽管中，当固定杆进入导向槽管中时，第一盒体、第二盒体的位置被确定，第一盒体、第二盒体按照固定轨道不断接近，当卡扣被卡入到卡槽中时，第一盒体、第二盒体完成连接，此时第一盒体、第二盒体的位置被完全固定。本发明通过这种方式在地面实现了对断裂的线路的修复，不需要维修人员爬到高处将电力线路接续，极大程度的提升了接头连接过程的安全性。进一步的，连接绳远离导向锥头的一端设置有自动卷线器。在接头连接完毕后，自动卷线器会自动将连接绳收卷，自动卷线器向第二盒体底部移动，自动卷线器表面设置有防撞垫，自动卷线器会在第二盒体底部对应弯套管位置处停止。本发明设置的自动卷线器由纽扣电池供电，自动卷线器属于本领域常规技术手段，具体结构不作描述。进一步的，密封组件包括动密封块、滚动轮、传动带、气流箱、活塞板、抽气环、连接管、吸气环，动密封块、气流箱和接头盒紧固连接，气流箱设置在动密封块两侧，滚动轮通过支架和接头盒侧壁紧固连接，滚动轮表面设置有摩擦纹路，活塞板和气流箱滑动连接，气流箱远离动密封块的一侧设置有开孔，传动带一侧套在滚动轮上，传动带另一侧穿过气流箱，传动带和气流箱滑动连接，活塞板和传动带紧固连接，连接管和气流箱靠近动密封块的一侧连通，连接管远离气流箱的一侧设置有第一分路、第二分路，第一分路内部设置有单向输入阀，第二分路内部设置有单向输出阀，第一分路和吸气环联通，吸气环和动密封块的入口同轴，第二分路朝向远离吸气环的一侧。动密封技术属于成熟的现有技术，本发明的动密封块直接使用现有技术即可，固不对结构进行限定。在接头被重新连接、保护后，滚动轮成对挤压在线路表面，随着线路的轴向移动，滚动轮也会随之转动，在线路向接头盒内部移动时，传动带带动活塞板向远离动密封块一侧移动。吸气环环绕在线路外侧，当活塞板向远离动密封块一侧移动时，气流箱向内吸气，吸气环上设置有多个入气孔，入气孔环绕线路均匀分布，线路在进入接头盒之前会被负压气流将表面残留的水滴、灰尘吸走，避免多余的水滴、灰尘进入到接头盒内部。当线路伸出时，滚动轮反向转动，活塞板复位，气流从第二分路排走。本发明在线路张紧度调节的过程中，对反复进出接头盒的线路表面进行负压清理，避免线路表面的凹坑处存留水滴、灰尘进入接头盒，极大程度的提升了接头盒内部工作状态的稳定性，使得接头受到了更好的保护。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明将线路的张紧力转变为可调节模式，降低线路随风摆动时受到的拉力，线路以多层盘绕的方式对轴向拉力进行分解，轴向拉力被分解为线路和穿线滑槽间的摩擦力、朝向固定桩的收紧力，线路局部位置受到的拉力降低，不容易发生断裂。多组挤压杆的设置使得盘绕线路在收紧时呈阶梯状，越靠近外部位置处收紧量越大，降低了对断线连接位置的影响，避免线路断电。本发明通过在线路表面先划下划痕，再从滑痕处对线路皮套进行引导，将皮套撕裂，降低了皮套去除的过程中划伤导电芯的可能。本发明的自动合并组件在地面实现了对断裂的线路的修复，不需要维修人员爬到高处将电力线路接续，极大程度的提升了接头连接过程的安全性。本发明在线路张紧度调节的过程中，对反复进出接头盒的线路表面进行负压清理，避免线路表面的凹坑处存留水滴、灰尘进入接头盒，极大程度的提升了接头盒内部工作状态的稳定性，使得接头受到了更好的保护。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是图1的A处局部放大图；图3是图1的B处局部放大图；图4是本发明的剥线组件立体结构示意图；图5是本发明的剥离块立体结构示意图；图6是本发明的调节组件整体结构示意图；图7是本发明的固定桩立体结构示意图；图8是本发明的连接单元工作原理图；图中：1-接头盒、11-第一盒体、12-第二盒体、2-调节组件、21-覆盖盒、22-固定桩、23-挤压杆、24-穿线滑槽、25-复位弹簧、3-剥线组件、31-固定架、32-切割管、33-剥离块、331-引导片、332-锥形片、34-引导管、35-切割刀片、4-自动合并组件、41-连接单元、411-固定杆、412-卡扣、413-导向锥头、414-喇叭套、415-导向槽管、416-弯套管、417-连接绳、42-固定扣、43-插头、44-插套、5-密封组件、51-动密封块、52-滚动轮、53-传动带、54-气流箱、55-活塞板、57-连接管、58-吸气环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种强电施工用可调节式接头保护装置，包括接头盒1、调节组件2、剥线组件3、自动合并组件4、密封组件5，接头盒1包括第一盒体11、第二盒体12，调节组件2、剥线组件3设置有两组，两组调节组件2、剥线组件3分别设置在第一盒体11、第二盒体12内部，密封组件5有两组，两组密封组件5分别设置在第一盒体11、第二盒体12侧壁上，自动合并组件4一端和第一盒体11紧固连接、自动合并组件4另一端和第二盒体12紧固连接。断裂的线路分别穿入第一盒体11、第二盒体12内部，线路依次穿过密封组件5、调节组件2、剥线组件3，密封组件5对线路穿入位置进行密封，调节组件2对线路的收紧度进行调节，剥线组件3将线路断裂端拨开，线路断裂端拨开皮套后分别接入到插头43、插套44处。自动合并组件4引导第一盒体11、第二盒体12合并，在第一盒体11、第二盒体12连接位置处设置有密封垫圈，当第一盒体11、第二盒体12合并后，密封垫圈处于挤压密封状态。本发明的自动合并组件4在地面实现了对断裂的线路的修复，不需要维修人员爬到高处将电力线路接续，极大程度的提升了接头连接过程的安全性。如图6、图7所示，调节组件2包括覆盖盒21、固定桩22、挤压杆23、穿线滑槽24、复位弹簧25、伸缩孔，覆盖盒21和接头盒1内部底面紧固连接，固定桩22设置在覆盖盒21内部，固定桩22和接头盒1紧固连接，固定桩22侧壁上设置有多个伸缩孔，挤压杆23和伸缩孔滑动连接，挤压杆23伸出伸缩孔的一端和穿线滑槽24紧固连接，伸缩孔设置为多层，每层伸缩孔围绕固定桩22均匀分布，穿线滑槽24表面设置有摩擦纹路，复位弹簧25套在挤压杆23上，复位弹簧25一端和穿线滑槽24紧固连接，复位弹簧25另一端和覆盖盒21表面紧固连接。断裂的线路穿入到接头盒1内部，本发明的接头盒1上方设置有可拆卸的顶板，在串线的过程中，顶板被拆下，等到线路固定完成后再将顶板装上。线路在调节组件2处需要缠绕在穿线滑槽24上，穿线滑槽24为线路提供摩擦阻力，多层摩擦阻力共同作用抵抗线路的轴向拉力，复位弹簧25将穿线滑槽24撑起。在将线路接头稳定后，电力线路缠绕在穿线滑槽24上，挤压杆23被穿线滑槽24压入到伸缩孔内部，本发明的插头43、插套44末端可设置较长的导电杆，该导电杆作为断开线路的延长部分，使得沿路总长增长，可以有部分线路缠绕在穿线滑槽24处，缠绕在穿线滑槽24处的线路上端延伸向外部，下端延伸向断裂线路的连接处。该结构实现了对线路张紧度的自动调节，当线路处于大风环境中时，线路被风力拉扯，作用在线路上的力量增大，线路被向接头盒1外侧拉扯，位于上侧的线路滑槽会先在拉力的作用下向靠近固定桩22一侧移动，挤压杆23被进一步向伸缩孔内部挤压，而位于下侧的线路仍然处于稳定状态，断裂线路的连接位置依然稳定，没有因为张紧度的调节而受到影响。本发明通过这种设置将线路的张紧力转变为可调节模式，降低线路随风摆动时受到的拉力，线路以多层盘绕的方式对轴向拉力进行分解，轴向拉力被分解为线路和穿线滑槽24间的摩擦力、朝向固定桩22的收紧力，线路局部位置受到的拉力降低，不容易发生断裂。多组挤压杆23的设置使得盘绕线路在收紧时呈阶梯状，越靠近外部位置处收紧量越大，降低了对断线连接位置的影响，避免线路断电。如图4所示，剥线组件3包括固定架31、切割管32、剥离块33、引导管34、切割刀片35，固定架31和接头盒1紧固连接，切割管32、剥离块33和固定架31紧固连接，剥离块33有两块，两块剥离块33对称分布在切割管32边缘两侧，切割刀片35和切割管32内壁紧固连接，切割刀片35有两片，两片切割刀片35分别设置在切割管32上下两侧，剥离块33设置为等腰三角形状，剥离块33底边对应的尖端和切割刀片35紧固连接，引导管34和剥离块33远离切割刀片35的一侧紧固连接。线路断裂的一端塞入切割管32中，切割刀片35在线路上留下划痕，划痕占据皮套厚度的大部分。线路继续向前推进，剥离块33的尖端挤入划痕处，随着线路的推进，线路的皮套被从滑痕处撕开，撕开的皮套受到剥离块33的引导，被向剥离块33两侧分开，而线路中的导电芯被引入到引导管34中，导电芯穿过引导管最后被引到自动合并组件4处固定。本发明通过在线路表面先划下划痕，再从滑痕处对线路皮套进行引导，将皮套撕裂，降低了皮套去除的过程中划伤导电芯的可能。如图5所示，剥离块33侧边设置有引导片331、锥形片332，引导片331和剥离块33的侧腰紧固连接，锥形片332和引导片331紧固连接。再剥离块对切入划痕处时，锥形片被卡入划痕中，皮套和剥离块的侧壁相对连接，引导片在皮套上切出缝隙，锥形片嵌入皮套内部，对皮套进行导向，撕裂的皮套能够更加稳定的受到剥离块的引导。如图1所示，自动合并组件4包括连接单元41、固定扣42、插头43、插套44，连接单元41设置有两组，两组连接单元41分别设置在接头盒1内部靠两侧位置，固定扣42有两组，一组固定扣42和插头43紧固连接，另一组固定扣42和插套44紧固连接，插套44和第一盒体11紧固连接，插头43和第二盒体12紧固连接。固定扣42将需要连接的线路固定，线路一端和插头43联通，线路另一端和插套44连接，在连接单元41引导第一盒体11、第二盒体12结合时，插头43会插入插套44内部，插头43、插套44导通，电路恢复。插头43、插套44、固定扣42等均属于本领域的常规技术手段，其具体结构不作描述。如图1、图3所示，连接单元41包括固定杆411、卡扣412、导向锥头413、喇叭套414、导向槽管415、弯套管416、连接绳417，固定杆411和第一盒体11紧固连接，固定杆411从第一盒体11敞开的一端伸出，卡扣412和固定杆411伸出第一盒体11的一端紧固连接，导向锥头413和卡扣412远离固定杆411的一端紧固连接，导向槽管415和第二盒体12紧固连接，喇叭套414和导向槽管415伸出第二盒体12的一端紧固连接，弯套管416和第二盒体12紧固连接，弯套管416设置在导向槽管415靠近第二盒体12内部的一侧，导向槽管415侧壁上设置有卡槽，连接绳417一端和导向锥头413紧固连接，连接绳417另一端依次穿过喇叭套414、导向槽管415、弯套管416。当线路断裂的两端分别和第一盒体11、第二盒体12连接后，拉动连接绳417，第一盒体11、第二盒体12从地面逐渐拉入高空，第一盒体11、第二盒体12不断接近，导向锥头413在连接绳417的拉扯下进入喇叭套414区域，喇叭套414的设置使得导向锥头413更加容易伸入导向槽管415内部。进一步拉扯，固定杆411被拉入导向槽管415中，当固定杆411进入导向槽管415中时，第一盒体11、第二盒体12的位置被确定，第一盒体11、第二盒体12按照固定轨道不断接近，当卡扣412被卡入到卡槽中时，第一盒体11、第二盒体12完成连接，此时第一盒体11、第二盒体12的位置被完全固定。本发明通过这种方式在地面实现了对断裂的线路的修复，不需要维修人员爬到高处将电力线路接续，极大程度的提升了接头连接过程的安全性。如图1、图8所示，连接绳417远离导向锥头413的一端设置有自动卷线器。在接头连接完毕后，自动卷线器会自动将连接绳417收卷，自动卷线器向第二盒体12底部移动，自动卷线器表面设置有防撞垫，自动卷线器会在第二盒体12底部对应弯套管416位置处停止。本发明设置的自动卷线器由纽扣电池供电，自动卷线器属于本领域常规技术手段，具体结构不作描述。如图2所示，密封组件5包括动密封块51、滚动轮52、传动带53、气流箱54、活塞板55、抽气环56、连接管57、吸气环58，动密封块51、气流箱54和接头盒1紧固连接，气流箱54设置在动密封块51两侧，滚动轮52通过支架和接头盒1侧壁紧固连接，滚动轮52表面设置有摩擦纹路，活塞板55和气流箱54滑动连接，气流箱54远离动密封块51的一侧设置有开孔，传动带53一侧套在滚动轮52上，传动带53另一侧穿过气流箱54，传动带53和气流箱54滑动连接，活塞板55和传动带53紧固连接，连接管57和气流箱54靠近动密封块51的一侧连通，连接管57远离气流箱54的一侧设置有第一分路、第二分路，第一分路内部设置有单向输入阀，第二分路内部设置有单向输出阀，第一分路和吸气环58联通，吸气环58和动密封块51的入口同轴，第二分路朝向远离吸气环58的一侧。动密封技术属于成熟的现有技术，本发明的动密封块51直接使用现有技术即可，固不对结构进行限定。在接头被重新连接、保护后，滚动轮52成对挤压在线路表面，随着线路的轴向移动，滚动轮52也会随之转动，在线路向接头盒1内部移动时，传动带53带动活塞板55向远离动密封块51一侧移动。吸气环58环绕在线路外侧，当活塞板55向远离动密封块51一侧移动时，气流箱54向内吸气，吸气环58上设置有多个入气孔，入气孔环绕线路均匀分布，线路在进入接头盒之前会被负压气流将表面残留的水滴、灰尘吸走，避免多余的水滴、灰尘进入到接头盒内部。当线路伸出时，滚动轮反向转动，活塞板复位，气流从第二分路排走。本发明在线路张紧度调节的过程中，对反复进出接头盒的线路表面进行负压清理，避免线路表面的凹坑处存留水滴、灰尘进入接头盒，极大程度的提升了接头盒内部工作状态的稳定性，使得接头受到了更好的保护。本发明的工作原理：断裂的线路穿过密封组件，线路被缠绕在穿线滑槽上，断裂的一端穿入到剥线组件3中。线路继续向前推进，剥离块33的尖端挤入划痕处，随着线路的推进，线路的皮套被从滑痕处撕开，撕开的皮套受到剥离块33的引导，被向剥离块33两侧分开，而线路中的导电芯被引入到引导管34中，导电芯穿过引导管最后被引到自动合并组件4处固定。当断裂线路的两端都被固定后，拉动连接绳417，第一盒体11、第二盒体12从地面逐渐拉入高空，第一盒体11、第二盒体12不断接近，导向锥头413在连接绳417的拉扯下进入喇叭套414区域，喇叭套414的设置使得导向锥头413更加容易伸入导向槽管415内部。进一步拉扯，固定杆411被拉入导向槽管415中，当固定杆411进入导向槽管415中时，第一盒体11、第二盒体12的位置被确定，第一盒体11、第二盒体12按照固定轨道不断接近，当卡扣412被卡入到卡槽中时，第一盒体11、第二盒体12完成连接，此时第一盒体11、第二盒体12的位置被完全固定，此时自动卷线器自动收卷，在第二盒体12底部对应弯套管416位置处停止。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
