标题title
一种半导体器件薄膜结构及制备方法
摘要abst
本发明提供了一种半导体器件薄膜结构及制备方法，包括：砷化镓衬底层：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；纵向P型沟道及N型栅极层：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；金属电极薄膜层：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻‑铜‑金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻‑铜‑金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。
权利要求书clms
1.一种半导体器件薄膜结构，其特征在于，包括：砷化镓衬底层：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；纵向P型沟道及N型栅极层：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；金属电极薄膜层：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。2.根据权利要求1所述的一种半导体器件薄膜结构，其特征在于，所述砷化镓衬底层，包括：衬底凹槽调控区：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；纵向凹槽形成区：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；横向分割区：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。3.根据权利要求1所述的一种半导体器件薄膜结构，其特征在于，所述氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层，包括：掺杂外延生长区：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；杂质掺杂区：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；氮化镓生长区：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。4.根据权利要求1所述的一种半导体器件薄膜结构，其特征在于，所述纵向P型沟道及N型栅极层，包括：P型氮化镓沟道区：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；离子刻蚀面区：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；纵向N型氮化镓区：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层。5.根据权利要求1所述的一种半导体器件薄膜结构，其特征在于，所述金属电极薄膜层，包括：金导电区：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；浸润导电区：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；多层薄膜金属区：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。6.一种半导体器件薄膜制备方法，其特征在于，包括：S100：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；S200：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；S300：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；S400：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。7.根据权利要求6所述的一种半导体器件薄膜制备方法，其特征在于，所述步骤S100，包括：S101：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；S102：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；S103：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。8.根据权利要求6所述的一种半导体器件薄膜制备方法，其特征在于，所述步骤S200，包括：S201：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；S202：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；S203：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。9.根据权利要求6所述的一种半导体器件薄膜制备方法，其特征在于，所述步骤S300，包括：S301：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；S302：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；S303：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层。10.根据权利要求6所述的一种半导体器件薄膜制备方法，其特征在于，所述步骤S400，包括：S401：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；S402：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；S403：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体创新智能结构制造技术领域，更具体地说，本发明涉及一种半导体器件薄膜结构及制备方法。背景技术现阶段，半导体器件薄膜智能结构制造仍待大规模提高；存在的问题包括：如何形成纵向凹槽区、横向分割区；如何生长氮化镓生长层；如何进行P型氮化镓沟道生长、形成纵向P型沟道及N型栅极层；如何形成多层导电层，并最终形成多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构；因此，有必要提出一种半导体器件薄膜结构及制备方法，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明；本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种半导体器件薄膜结构，包括：砷化镓衬底层：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；纵向P型沟道及N型栅极层：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；金属电极薄膜层：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。优选的，所述砷化镓衬底层，包括：衬底凹槽调控区：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；纵向凹槽形成区：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；横向分割区：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。优选的，所述氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层，包括：掺杂外延生长区：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；杂质掺杂区：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；氮化镓生长区：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。优选的，所述纵向P型沟道及N型栅极层，包括：P型氮化镓沟道区：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；离子刻蚀面区：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；纵向N型氮化镓区：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层。优选的，所述金属电极薄膜层，包括：金导电区：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；浸润导电区：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；多层薄膜金属区：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。本发明提供了一种半导体器件薄膜制备方法，包括：S100：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；S200：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；S300：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；S400：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。优选的，所述步骤S100，包括：S101：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；S102：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；S103：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。优选的，所述步骤S200，包括：S201：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；S202：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；S203：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。优选的，所述步骤S300，包括：S301：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；S302：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；S303：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层。优选的，所述步骤S400，包括：S401：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；S402：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；S403：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明提供了一种半导体器件薄膜结构，包括：砷化镓衬底层：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；纵向P型沟道及N型栅极层：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；金属电极薄膜层：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构；所述砷化镓衬底层，包括：衬底凹槽调控区：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；纵向凹槽形成区：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；横向分割区：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区；所述氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层，包括：掺杂外延生长区：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；杂质掺杂区：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；氮化镓生长区：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；所述纵向P型沟道及N型栅极层，包括：P型氮化镓沟道区：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；离子刻蚀面区：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；纵向N型氮化镓区：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；所述金属电极薄膜层，包括：金导电区：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；浸润导电区：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；多层薄膜金属区：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。本发明所述的一种半导体器件薄膜结构及制备方法，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的一种半导体器件薄膜结构框图。图2为本发明所述的一种半导体器件薄膜制备方法流程图。图3为本发明所述的一种半导体器件薄膜制备方法一个实施例图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施；如图1-3所示，本发明提供了一种半导体器件薄膜结构，包括：砷化镓衬底层：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；纵向P型沟道及N型栅极层：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；金属电极薄膜层：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。上述技术方案的工作原理为：本发明提供了一种半导体器件薄膜结构，包括：砷化镓衬底层：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；纵向P型沟道及N型栅极层：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；金属电极薄膜层：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。上述技术方案的有益效果为：本发明提供了一种半导体器件薄膜结构，包括：砷化镓衬底层：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；纵向P型沟道及N型栅极层：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；金属电极薄膜层：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构；所述砷化镓衬底层，包括：衬底凹槽调控区：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；纵向凹槽形成区：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；横向分割区：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区；所述氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层，包括：掺杂外延生长区：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；杂质掺杂区：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；氮化镓生长区：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；所述纵向P型沟道及N型栅极层，包括：P型氮化镓沟道区：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；离子刻蚀面区：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；纵向N型氮化镓区：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；所述金属电极薄膜层，包括：金导电区：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；浸润导电区：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；多层薄膜金属区：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。在一个实施例中，所述砷化镓衬底层，包括：衬底凹槽调控区：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；纵向凹槽形成区：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；横向分割区：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。上述技术方案的工作原理为：所述砷化镓衬底层，包括：衬底凹槽调控区：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；纵向凹槽形成区：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；横向分割区：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。上述技术方案的有益效果为：所述砷化镓衬底层，包括：衬底凹槽调控区：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；纵向凹槽形成区：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；横向分割区：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。在一个实施例中，所述氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层，包括：掺杂外延生长区：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；杂质掺杂区：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；氮化镓生长区：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。上述技术方案的工作原理为：所述氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层，包括：掺杂外延生长区：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；杂质掺杂区：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；氮化镓生长区：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。上述技术方案的有益效果为：所述氮化镓生长层：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层，包括：掺杂外延生长区：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；杂质掺杂区：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；氮化镓生长区：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。在一个实施例中，所述纵向P型沟道及N型栅极层，包括：P型氮化镓沟道区：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；离子刻蚀面区：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；纵向N型氮化镓区：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层。上述技术方案的工作原理为：所述纵向P型沟道及N型栅极层，包括：P型氮化镓沟道区：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；离子刻蚀面区：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；纵向N型氮化镓区：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；选区生长包括：在氮化镓生长层上形成N型氮化镓层，N型氮化镓层形成于氮化镓生长层上；对所述N型氮化镓层用纳米压印的方式制备凸台边缘，所述凸台边缘底部与氮化镓生长层上表面的距离为通过过腐蚀将凸台边缘底部的N型氮化镓层腐蚀掉。上述技术方案的有益效果为：所述纵向P型沟道及N型栅极层，包括：P型氮化镓沟道区：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；离子刻蚀面区：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；纵向N型氮化镓区：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层。在一个实施例中，所述金属电极薄膜层，包括：金导电区：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；浸润导电区：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；多层薄膜金属区：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。上述技术方案的工作原理为：所述金属电极薄膜层，包括：金导电区：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；浸润导电区：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；电镀沉积包括采用电镀工艺沉积金薄膜；多层薄膜金属区：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。上述技术方案的有益效果为：所述金属电极薄膜层，包括：金导电区：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；浸润导电区：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；多层薄膜金属区：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。本发明提供了一种半导体器件薄膜制备方法，包括：S100：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；S200：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；S300：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；S400：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。上述技术方案的工作原理为：本发明提供了一种半导体器件薄膜制备方法，包括：S100：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；S200：在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；S300：在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；S400：在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。上述技术方案的有益效果为：本发明提供了一种半导体器件薄膜制备方法，包括：在半导体器件薄膜结构的最底层，通过飞秒激光纵向微加工形成纵向凹槽区，并通过横向切割形成横向分割区，获得砷化镓衬底层；在砷化镓衬底层表面，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；在氮化镓生长层上的纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长，并在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；在纵向P型沟道及N型栅极层上，通过真空环境蒸发淀积与电镀工艺形成鉻-铜-金多层导电层，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构；根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区；设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层；掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。在一个实施例中，所述步骤S100，包括：S101：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；S102：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；S103：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。上述技术方案的工作原理为：所述步骤S100，包括：S101：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；S102：在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；S103：按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。上述技术方案的有益效果为：根据砷化镓衬底层的厚度及设计纵向凹槽深度，调控作用在氮化镓表面的飞秒激光脉冲；衬底凹槽调控区用于定制化精准智能调控微尺寸，并在调控完成后最终分割舍弃不用；在半导体器件薄膜结构的最底层砷化镓衬底层上，飞秒激光在氮化镓表面上产生光破坏区，光破坏区按预设计纵向凹槽通过纵向光刻加工形成纵向凹槽；按照设计尺寸，在横向进行器件分割，形成横向分割区。在一个实施例中，所述步骤S200，包括：S201：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；S202：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；S203：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。上述技术方案的工作原理为：所述步骤S200，包括：S201：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；S202：设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；S203：在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。上述技术方案的有益效果为：设置氮离子掺杂浓度、外延温度、生长压力；边缘非均匀的掺杂外延生长区最终舍弃；设置反应气体、载运气体、杂质源；边缘非均匀的杂质掺杂区最终舍弃；在砷化镓衬底层表面，取用核心均匀区域，通过异质分子束外延法生长氮化镓生长层。在一个实施例中，所述步骤S300，包括：S301：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；S302：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；S303：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层。上述技术方案的工作原理为：所述步骤S300，包括：S301：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；S302：通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；S303：通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层；选区生长包括：在氮化镓生长层上形成N型氮化镓层，N型氮化镓层形成于氮化镓生长层上；对所述N型氮化镓层用纳米压印的方式制备凸台边缘，所述凸台边缘底部与氮化镓生长层上表面的距离为通过过腐蚀将凸台边缘底部的N型氮化镓层腐蚀掉。上述技术方案的有益效果为：掩膜遮挡凹槽氮化镓生长层上的纵向凹槽边缘，并在纵向凹槽内进行P型氮化镓沟道生长；通过离子刻蚀的方法将P型氮化镓沟道边缘刻蚀成陡峭的纵向P型氮化镓沟道面；通过同质分子束外延法及选区生长，在纵向P型氮化镓沟道面两侧各沉积一个纵向N型氮化镓凸台，形成两侧N型栅极；通过控制P型氮化镓沟道生长及纵向N型氮化镓凸台尺寸，最终形成纵向P型沟道及N型栅极层。在一个实施例中，所述步骤S400，包括：S401：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；S402：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；S403：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。上述技术方案的工作原理为：所述步骤S400，包括：S401：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；S402：用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；S403：完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。上述技术方案的有益效果为：在纵向P型沟道及N型栅极层上，电镀沉积厚度为0.8-3.2微米的金导电区；用基于铅和锡的低温焊料浸润金导电区，获得第二导电区，并进行抗拉强度自动监测；完成后续的点对点元件的焊接并提供器件使用过程中的抗腐蚀，获得鉻-铜-金多层薄膜金属化结构，获得金属电极薄膜层；并最终形成鉻-铜-金多层薄膜金属化半导体器件薄膜结构。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
