标题title
一种基于电厂检测的定期巡检装置
摘要abst
本发明提供了一种基于电厂监测的定期巡检装置，包括轨道本体和检测组件，轨道本体的两侧对称开设有轨道槽，检测组件包括巡检箱和侧板；巡检箱的内部对称设有垂直于侧板的伸缩机构，伸缩机构的端部与其对应的侧板固定连接；侧板远离巡检箱一侧的两端对称开设有滑动槽，滑动槽内滑动设置有安装板，滑动槽内沿其高度方向转动安装有用于调节安装板高度位置的转动杆，每个安装板内侧的顶端均转动设置有与轨道槽配合的伸缩式传动组件，位于同一侧板上的两个安装板的顶端固定安装有弧形的导轨，装置工作时，当两个检测组件相遇时，通过使一个检测组件整体展开从而经过另一个检测组件，实现了两个检测组件在同一导轨上的交错行驶，无需另外设置过渡区。
权利要求书clms
1.一种基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，包括轨道本体和安装在所述轨道本体上的若干个检测组件，所述轨道本体的两侧对称开设有轨道槽；所述检测组件包括巡检箱，所述巡检箱的两侧的对称设有侧板，所述巡检箱的内部对称设有垂直于所述侧板的伸缩机构，所述伸缩机构的端部与其对应的所述侧板固定连接；所述侧板远离所述巡检箱一侧的两端对称开设有滑动槽，滑动槽内滑动设置有安装板，滑动槽内沿其高度方向转动安装有用于调节所述安装板高度位置的转动杆，每个所述安装板内侧的顶端均转动设置有与所述轨道槽配合的伸缩式传动组件，位于同一所述侧板上的两个安装板的顶端固定安装有弧形的导轨。2.根据权利要求1所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，所述转动杆穿设安装在所述安装板上，所述安装板与所述转动杆之间螺纹配合，所述侧板底端安装有用于驱动所述转动杆转动的调节电机。3.根据权利要求1所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，所述伸缩式传动组件包括滚轮，所述滚轮的一侧设有与所述轨道槽配合的突出环，所述滚轮的另一侧沿其轴线方向滑动安装有传动轮，所述安装板远离所述滚轮的一侧固定安装有用于驱动所述传动轮的转动电机。4.根据权利要求3所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，所述传动轮的周向均匀设有若干个凸条，所述滚轮上开设有与所述凸条配合的滑槽。5.根据权利要求4所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，每个所述凸条上位于所述滚轮内部靠近所述突出环的一端均设有限位板，所述滑槽内沿其长度方向设有限位槽。6.根据权利要求1所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，所述伸缩机构包括电推杆和辅助推板，所述辅助推板的一端与所述电推杆的端部固定连接，所述辅助推板的另一端与同侧的所述侧板固定连接。7.根据权利要求1所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，所述轨道本体上等间距钻设有若干个用于安装螺栓的安装孔。8.根据权利要求1所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，所述轨道槽内部和所述导轨的顶端均嵌设安装有防滑垫。9.根据权利要求1所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，所述巡检箱底端分别安装有巡检摄像头和红外热像仪。10.根据权利要求1所述的基于电厂监测的定期巡检装置，其特征在于，所述轨道本体底部沿其长度方向的中心位置开设有导电槽，所述巡检箱顶部处突出设置有导电针，所述导电针插接在所述导电槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及电厂检测技术领域，尤其是涉及一种基于电厂检测的定期巡检装置。背景技术火电厂输煤系统由于距离长、范围广、设备多、分布散、作业环境差等困难，智能化发展严重滞后。根据中电传媒数据研发中心跟踪数据显示，统计近年来火电行业机械伤害类事故显示，输煤系统是造成该事故的重要区域，占整个火电行业机械伤害类事故的53％。现有的电厂检测巡检大多通过搭载了不同设备的轨道式巡检机器人进行巡检操作，在不同设备的巡检机器人需要经过同一轨道时，往往需要两个巡检机器人同时移动到指定位置进行过渡，从而实现交错驶过，实用性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种基于电厂检测的定期巡检装置，实现检测组件的上下交错通行，无需另外在轨道本体上设置过渡区。本发明提供一种基于电厂检测的定期巡检装置，包括轨道本体和安装在所述轨道本体上的若干个检测组件，所述轨道本体的两侧对称开设有轨道槽；所述检测组件包括巡检箱，所述巡检箱的两侧的对称设有侧板，所述巡检箱的内部对称设有垂直于所述侧板的伸缩机构，所述伸缩机构的端部与其对应的所述侧板固定连接；所述侧板远离所述巡检箱一侧的两端对称开设有滑动槽，滑动槽内滑动设置有安装板，滑动槽内沿其高度方向转动安装有用于调节所述安装板高度位置的转动杆，每个所述安装板内侧的顶端均转动设置有与所述轨道槽配合的伸缩式传动组件，位于同一所述侧板上的两个安装板的顶端固定安装有弧形的导轨。进一步的，所述转动杆穿设安装在所述安装板上，所述安装板与所述转动杆之间螺纹配合，所述侧板底端安装有用于驱动所述转动杆转动的调节电机。进一步的，所述伸缩式传动组件包括滚轮，所述滚轮的一侧设有与所述轨道槽配合的突出环，所述滚轮的另一侧沿其轴线方向滑动安装有传动轮，所述安装板远离所述滚轮的一侧固定安装有用于驱动所述传动轮的转动电机。进一步的，所述传动轮的周向均匀设有若干个凸条，所述滚轮上开设有与所述凸条配合的滑槽。进一步的，每个所述凸条上位于所述滚轮内部靠近所述突出环的一端均设有限位板，所述滑槽内沿其长度方向设有限位槽。进一步的，所述伸缩机构包括电推杆和辅助推板，所述辅助推板的一端与所述电推杆的端部固定连接，所述辅助推板的另一端与同侧的所述侧板固定连接。进一步的，所述轨道本体上等间距钻设有若干个用于安装螺栓的安装孔。进一步的，所述轨道槽内部和所述导轨的顶端均嵌设安装有防滑垫。进一步的，所述巡检箱底端分别安装有巡检摄像头和红外热像仪。进一步的，所述轨道本体底部沿其长度方向的中心位置开设有导电槽，所述巡检箱顶部处突出设置有导电针，所述导电针插接在所述导电槽中。本发明的技术方案相对于现有技术，有益效果是：当两个检测组件在轨道本体上相遇时，其中第二个检测组件停止移动，开始进行展开动作：通过调节电机带动转动杆旋转使安装板上升，从而使巡检箱下降，同时两个伸缩机构分别带动两侧的侧板和安装板向外展开，由于伸缩式传动组件的端部始终卡接在轨道槽内，在安装板向外展开的同时使伸缩式传动组件伸长，由于第二个检测组件进行了展开，所以在移动方向上的第一个检测组件在其导轨的作用下可以穿过第二个检测组件，实现了两个检测组件在同一导轨上的交错行驶，无需另外设置过渡区，实用性强。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的拆分结构示意图；图2为本发明检测组件的结构示意图；图3为本发明检测组件展开后的结构示意图；图4为本发明检测组件的纵向剖视图；图5为本发明图4中A处的结构放大图；图6为本发明伸缩式传动组件展开后的结构示意图；附图标记说明：1-轨道本体、2-安装孔、3-轨道槽、4-检测组件、5-巡检箱、6-巡检摄像头、7-侧板、8-安装板、9-转动杆、10-调节电机、11-导轨、12-传动组件、13-滚轮、131-突出环、132-滑槽、133-限位槽、14-传动轮、141-凸条、142-限位板、15-转动电机、16-导电针、17-电推杆、18-辅助推板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"竖直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图1-图6所示，一种基于电厂检测的定期巡检装置，包括轨道本体1和安装在轨道本体1上的若干个检测组件4，轨道本体1上等间距钻设有若干个用于安装螺栓的安装孔2，便于轨道本体1进行固定。轨道本体1的两侧对称开设有轨道槽3，检测组件4搭接在轨道槽3内，其中，检测组件4包括巡检箱5，巡检箱5的两侧的对称设有侧板7，巡检箱5的内部对称设有垂直于侧板7的伸缩机构，伸缩机构的端部与其对应的侧板7固定连接，具体的：伸缩机构包括电推杆17和辅助推板18，辅助推板18的一端与电推杆17的端部固定连接，辅助推板18的另一端与同侧的侧板7固定连接，通过电推杆17的伸缩运动带动侧板7向外展开。侧板7远离巡检箱5一侧的两端对称开设有滑动槽，滑动槽内滑动设置有安装板8，滑动槽内沿其高度方向转动安装有用于调节安装板8高度位置的转动杆9，转动杆9为螺纹杆，安装板8内沿其高度方向设有与螺纹杆配合的螺纹槽，使安装板8与转动杆9之间螺纹配合连接，通过螺纹杆的转动带动安装板8上升或下降，侧板7底端固定安装有用于驱动转动杆9转动的调节电机10。每个安装板8内侧的顶端均转动设置有与轨道槽3配合的伸缩式传动组件12，具体的：伸缩式传动组件12包括滚轮13，滚轮13的一侧设有与轨道槽3配合的突出环131，滚轮13的另一侧沿其轴线方向滑动安装有传动轮14，传动轮14的周向均匀设有若干个凸条141，滚轮13上开设有与凸条141配合的滑槽132，安装板8远离滚轮13的一侧固定安装有用于驱动传动轮14的转动电机15，每个凸条141上位于滚轮13内部靠近突出环131的一端均设有限位板142，每个滑槽132内均设有与限位板142对应的限位槽133，设置限位板142和限位槽133是为了防止传动轮14滑出滚轮13之外，保证传动轮14始终可以带动滚轮13转动。位于同一侧板7上的两个安装板8的顶端固定安装有弧形的导轨11，用于为相遇的另一检测组件4提供通行轨道。轨道槽3内部和导轨11的顶端均嵌设安装有防滑垫，为滚轮13通行提供足够的摩擦力，方式滚轮13打滑。巡检箱5底端分别安装有用于检测的巡检摄像头6和红外热像仪。轨道本体1底部沿其长度方向的中心位置开设有导电槽，巡检箱5顶部处突出设置有导电针16，导电针16插接在导电槽中为巡检箱5持续供电。工作原理伸缩式传动组件12中的滚轮13稳定卡接安装在轨道槽3上，启动转动电机15，驱动传动轮14带动滚轮13转动，从而使滚轮13沿轨道槽3移动。当两个检测组件4相遇时，沿移动方向第二个检测组件4停止移动，并开始进行展开动作：启动调节电机10，调节电机10带动转动杆9转动，由于安装板8与转动杆9之间螺纹配合，进而使安装板8上升，从而使巡检箱5下降，与此同时巡检箱5内的电推杆17带动辅助推板18整体伸长，进而使巡检箱5两侧的侧板7向外展开，同时侧板7带动安装板8向外展开，由于突出环131卡接安装在轨道槽3的卡接槽中，从而使传动轮14在电推杆17的整体推动下沿滚轮13的轴线向外伸出，进而使移动方向的第二个检测组件4完成整体展开动作，移动方向上的第一个检测组件4此时启动转动电机15，转动电机15通过传动轮14带动滚轮13转动，第一个检测组件4上的导轨11与第二个检测组件4上的滚轮13之间配合滑动，从而使一个检测组件4穿过第二个检测组件4，实现了两个检测组件4在同一导轨11上的交错行驶，无需另外设置过渡区，实用性强。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
