标题title
一种降噪功能好的耳机扬声器
摘要abst
本发明公开了一种降噪功能好的耳机扬声器，属于耳机技术领域。一种降噪功能好的耳机扬声器，包括：固定连接在耳机壳内的扬声器本体，其中，所述耳机壳远离扬声器本体扬声端的一侧设有空腔，所述空腔内安装有麦克风，所述耳机壳靠近麦克风的位置设有收音孔；本发明可以对扬声器本体采用声波叠加抵消的方式进行降噪，从而可以使扬声器本体直接输出降噪后的声音，有效的提高了对扬声器本体的降噪效果，同时还可以使耳道与导音管直接构成一个相对密闭的环境，防止外界噪声干扰扬声器本体的传声，进一步提高了降噪效果，通过采用主动降噪和被动降噪相结合的方式，可以有效的过滤掉低中高频率的噪音，从而使扬声器本体可以达到优质的降噪效果。
权利要求书clms
1.一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，包括：固定连接在耳机壳内的扬声器本体，其中，所述耳机壳远离扬声器本体扬声端的一侧设有空腔，所述空腔内安装有麦克风，所述耳机壳靠近麦克风的位置设有收音孔；处理芯片，固定连接在所述耳机壳内，且与所述麦克风、扬声器本体之间电性连接；导音管，固定连接在所述耳机壳靠近扬声器本体扬声端的一侧；密封套，固定连接在所述导音管靠近耳机壳的一侧；第一气囊圈，固定连接在所述导音管上，且位于所述密封套的内部；第二气囊圈，固定连接在所述密封套远离耳机壳的一侧，其中，所述第一气囊圈与第二气囊圈之间通过气管密封连接。2.根据权利要求1所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，所述耳机壳靠近导音管的一侧套接有密封耳罩。3.根据权利要求2所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，所述密封耳罩内填充有高回弹海绵。4.根据权利要求2所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，所述密封耳罩靠近耳机壳的一端固定连接有转动圆环，所述转动圆环与耳机壳之间通过螺纹可拆卸连接。5.根据权利要求1所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，所述导音管远离扬声器本体的一端设有多个通孔，所述导音管靠近通孔的一端设有转动板，所述转动板上设有多个与通孔大小相同且相重合的贯穿孔，所述导音管靠近转动板的一端设有一圈环形限位槽，所述转动板靠近导音管的一侧对称固定连接有T型块，所述T型块滑动连接在环形限位槽内。6.根据权利要求5所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，所述导音管靠近转动板的内侧对称设有两组凹槽，所述凹槽内固定连接有张紧弹簧，所述张紧弹簧靠近凹槽开口的一端固定连接有弧形限位块，所述弧形限位块滑动连接在凹槽内，所述转动板上对称设有一组弧形卡槽。7.根据权利要求5所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，所述导音管由管壳、管底两部分组成，所述转动板转动连接在管底上，所述管壳与管底之间通过螺纹可拆卸连接。8.根据权利要求2所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，两个所述耳机壳上分别转动连接有弧形软板，两个所述弧形软板之间通过转轴转动连接，两个所述弧形软板之间固定连接有拉力弹簧。9.根据权利要求8所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，两个所述弧形软板靠近拉力弹簧的下方之间固定连接有弹性防护垫。10.根据权利要求8所述的一种降噪功能好的耳机扬声器，其特征在于，两个所述密封耳罩相互靠近的一侧内部固定连接有相吸的磁圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及耳机技术领域，尤其涉及一种降噪功能好的耳机扬声器。背景技术扬声器是一种把电信号转变为声信号的换能器件，在工作时，可以将音频电能通过电磁，压电或静电效应，使其纸盆或膜片振动并与周围的空气产生共振而发出声音，扬声器的性能优劣对音质的影响很大，扬声器在音响设备中是一个最薄弱的器件，而对于音响效果而言，它又是一个最重要的部件。现有技术中为了保证耳机扬声器发出的声音较为纯净，一般会对扬声器进行降噪处理，但是现有的耳机扬声器对噪音处理的方式较为单一，不能对不同频率的噪音进行同步降噪，降噪效果较差，因此，急需一种降噪功能好的耳机扬声器来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有的耳机扬声器对噪音处理的方式较为单一，不能对不同频率的噪音进行同步降噪，降噪效果较差的问题，而提出的一种降噪功能好的耳机扬声器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种降噪功能好的耳机扬声器，包括：固定连接在耳机壳内的扬声器本体，其中，所述耳机壳远离扬声器本体扬声端的一侧设有空腔，所述空腔内安装有麦克风，所述耳机壳靠近麦克风的位置设有收音孔；处理芯片，固定连接在所述耳机壳内，且与所述麦克风、扬声器本体之间电性连接；导音管，固定连接在所述耳机壳靠近扬声器本体扬声端的一侧；密封套，固定连接在所述导音管靠近耳机壳的一侧；第一气囊圈，固定连接在所述导音管上，且位于所述密封套的内部；第二气囊圈，固定连接在所述密封套远离耳机壳的一侧，其中，所述第一气囊圈与第二气囊圈之间通过气管密封连接。为了便于更好的对外界噪音进行阻挡降噪，优选地，所述耳机壳靠近导音管的一侧套接有密封耳罩。为了便于对使用者的耳朵包裹的更加严实，同时还防止对使用者造成不适感，进一步地，所述密封耳罩内填充有高回弹海绵。为了便于使用者快速的对密封耳罩进行清洗或更换，进一步地，所述密封耳罩靠近耳机壳的一端固定连接有转动圆环，所述转动圆环与耳机壳之间通过螺纹可拆卸连接。为了便于防止灰尘等杂质进入到导音管内，优选地，所述导音管远离扬声器本体的一端设有多个通孔，所述导音管靠近通孔的一端设有转动板，所述转动板上设有多个与通孔大小相同且相重合的贯穿孔，所述导音管靠近转动板的一端设有一圈环形限位槽，所述转动板靠近导音管的一侧对称固定连接有T型块，所述T型块滑动连接在环形限位槽内。为了便于对转动板起到限位的作用，进一步地，所述导音管靠近转动板的内侧对称设有两组凹槽，所述凹槽内固定连接有张紧弹簧，所述张紧弹簧靠近凹槽开口的一端固定连接有弧形限位块，所述弧形限位块滑动连接在凹槽内，所述转动板上对称设有一组弧形卡槽。为了便于使用者将管底拆下并对其进行清理，进一步地，所述导音管由管壳、管底两部分组成，所述转动板转动连接在管底上，所述管壳与管底之间通过螺纹可拆卸连接。为了便于将导音管稳定的固定在使用者的耳道内，进一步地，两个所述耳机壳上分别转动连接有弧形软板，两个所述弧形软板之间通过转轴转动连接，两个所述弧形软板之间固定连接有拉力弹簧。为了防止使用者的头发拉力弹簧夹住，更进一步地是，两个所述弧形软板靠近拉力弹簧的下方之间固定连接有弹性防护垫。为了便于使两个密封耳罩在磁圈的作用下吸在一起，从而对其进行密封，防止灰尘通过导音管进入到扬声器本体内，进一步地，两个所述密封耳罩相互靠近的一侧内部固定连接有相吸的磁圈。与现有技术相比，本发明提供了一种降噪功能好的耳机扬声器，具备以下有益效果：1、该种降噪功能好的耳机扬声器，通过麦克风、处理芯片、收音孔的设置，可以对扬声器本体采用声波叠加抵消的方式进行降噪，从而可以使扬声器本体直接输出降噪后的声音，有效的提高了对扬声器本体的降噪效果；2、该种降噪功能好的耳机扬声器，通过密封套的设置，可以使耳道与导音管直接构成一个相对密闭的环境，从而防止外界噪声干扰扬声器本体的传声，进一步提高了降噪效果。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明通过麦克风、处理芯片、收音孔的设置，可以对扬声器本体采用声波叠加抵消的方式进行降噪，从而可以使扬声器本体直接输出降噪后的声音，有效的提高了对扬声器本体的降噪效果，通过密封套、第一气囊圈、第二气囊圈的设置，可以使耳道与导音管直接构成一个相对密闭的环境，从而防止外界噪声干扰扬声器本体的传声，进一步提高了降噪效果，通过采用主动降噪和被动降噪相结合的方式进行降噪，可以有效的过滤掉低中高频率的噪音，从而使扬声器本体可以达到优质的降噪效果。附图说明图1为本发明提出的一种降噪功能好的耳机扬声器中耳机壳、密封耳罩、弧形软板的结构示意图；图2为本发明提出的一种降噪功能好的耳机扬声器中耳机壳、密封耳罩、转动圆环、管壳、管底、转动板的立体图；图3为本发明提出的一种降噪功能好的耳机扬声器的结构示意图；图4为本发明提出的一种降噪功能好的耳机扬声器图3中A部分的结构示意图；图5为本发明提出的一种降噪功能好的耳机扬声器中密封套、第一气囊圈、第二气囊圈、管壳、管底的结构示意图；图6为本发明提出的一种降噪功能好的耳机扬声器中管底、转动板的结构示意图；图7为本发明提出的一种降噪功能好的耳机扬声器图6中B部分的结构示意图；图8为本发明提出的一种降噪功能好的耳机扬声器中密封耳罩、高回弹海绵、磁圈的结构示意图。图中：1、耳机壳；2、扬声器本体；201、第一气缸；202、第一活塞；203、螺纹杆；204、第一抵杆；205、第二气缸；206、第二活塞；207、第二抵杆；3、麦克风；302、处理芯片；4、导音管；401、管壳；402、管底；403、密封套；404、转动板；405、张紧弹簧；406、弧形限位块；407、T型块；408、第一气囊圈；409、第二气囊圈；5、密封耳罩；501、高回弹海绵；502、转动圆环；503、磁圈；6、弧形软板；601、拉力弹簧；602、防护垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-图8，一种降噪功能好的耳机扬声器，包括：固定连接在耳机壳1内的扬声器本体2，其中，耳机壳1远离扬声器本体2扬声端的一侧设有空腔，空腔内安装有麦克风3，耳机壳1靠近麦克风3的位置设有收音孔；处理芯片302，固定连接在耳机壳1内，且与麦克风3、扬声器本体2之间电性连接；导音管4，固定连接在耳机壳1靠近扬声器本体2扬声端的一侧；密封套403，固定连接在导音管4靠近耳机壳1的一侧；第一气囊圈408，固定连接在导音管4上，且位于密封套403的内部；第二气囊圈409，固定连接在密封套403远离耳机壳1的一侧，其中，第一气囊圈408与第二气囊圈409之间通过气管密封连接。在使用时，当扬声器本体2进行发声时，此时麦克风3便会通过收音孔对周围环境的噪音进行采样，然后麦克风3再将采集的噪音数据通传输给处理芯片302进行处理，然后经处理芯片302处理后的噪音便会向扬声器本体2发出与噪声相位相反的声波来抵消噪音，从而采用声波叠加抵消的原理来对扬声器本体2进行降噪处理，使扬声器本体2可以直接输出降噪后的声音，降噪效果好，同时，通过在导音管4的外侧套接有密封套403，可以使耳机稳定的固定在使用者的耳朵上，并且还可以对使用者的耳道起到密封的作用，从而使耳朵形成一个封闭的空间，已达到隔绝外界声音的效果，有效的防止了外界噪声的干扰扬声器本体2的传声，由于密封套403的直径大于使用者的耳道直径，因此当密封套403塞进使用者的耳道后，密封套403便会被挤压，然后密封套403便会对第一气囊圈408施加压力，然后第一气囊圈408内的气体便会在密封套403挤压的作用下通过气管输送进第二气囊圈409内，从而使第二气囊圈409内的气体增多，随着第二气囊圈409内的气体不断增多，第二气囊圈409便会在气压的作用下鼓起，从而使第二气囊圈409的外部直径变大，然后变大的第二气囊圈409的外壁便会与使用者的耳道内壁相贴紧，从而对使用者的耳道进行进一步密封，进一步优化了降噪效果；此外，耳机壳1的两侧对称固定连接有第一气缸201，第一气缸201内滑动连接有第一活塞202，第一活塞202的上端转动连接有螺纹杆203，螺纹杆203远离第一活塞202的一端贯穿于耳机壳1，且与耳机壳1螺纹连接，第一活塞202的下端固定连接有第一抵杆204，第一抵杆204远离第一活塞202的一端与扬声器本体2相抵，第一气缸201远离处理芯片302的一侧下端固定连接有第二气缸205，第二气缸205内滑动连接有第二活塞206，第二活塞206远离第一气缸201的一端固定连接有第二抵杆207，第二抵杆207远离第二活塞206的一端与扬声器本体2扬声端的外壁相抵，第一气缸201与第二气缸205之间相连通，但需要对扬声器本体2进行固定，防止扬声器本体2因自身震动而导致音质较差时，此时拧动螺纹杆203，螺纹杆203便会带动第一活塞202向靠近扬声器本体2的一端移动，然后第一活塞202便会带动第一抵杆204向扬声器本体2移动，直至第一抵杆204与扬声器本体2紧密相贴，在第一活塞202移动的同时，还会将第一气缸201内的气体压缩进第二气缸205内，然后第二活塞206便会在气体推动的作用下带动第二抵杆207进行移动，使第二抵杆207与扬声器本体2紧密相抵，从而便会将扬声器本体2稳固的固定在耳机壳1内，有效的提高了扬声器本体2的稳定性，防止扬声器本体2在耳机壳1内发生震动，从而导致噪音的产生，进一步提高了该耳机扬声器的降噪效果，其中，第一气缸201远离第二气缸205的一侧设有进气口，进气口内设有单向阀，当第一气缸201、第二气缸205内的气体随着时间的推移减少时，此时使用者可以对螺纹杆203进行正反转，从而使第一活塞202在第一气缸201内进行上下往复移动，然后外界气体便会被抽进第一气缸201、第二气缸205内，以便向第一气缸201、第二气缸205内及时补充气体，从而保证了扬声器本体2的稳固性，有效的提高了该耳机扬声器降噪效果的持续性。实施例2：参照图1-图8，一种降噪功能好的耳机扬声器，包括：固定连接在耳机壳1内的扬声器本体2，其中，耳机壳1远离扬声器本体2扬声端的一侧设有空腔，空腔内安装有麦克风3，耳机壳1靠近麦克风3的位置设有收音孔；处理芯片302，固定连接在耳机壳1内，且与麦克风3、扬声器本体2之间电性连接；导音管4，固定连接在耳机壳1靠近扬声器本体2扬声端的一侧；密封套403，固定连接在导音管4靠近耳机壳1的一侧；第一气囊圈408，固定连接在导音管4上，且位于密封套403的内部；第二气囊圈409，固定连接在密封套403远离耳机壳1的一侧，其中，第一气囊圈408与第二气囊圈409之间通过气管密封连接，在使用时，当扬声器本体2进行发声时，此时麦克风3便会通过收音孔对周围环境的噪音进行采样，然后麦克风3再将采集的噪音数据通传输给处理芯片302进行处理，然后经处理芯片302处理后的噪音便会向扬声器本体2发出与噪声相位相反的声波来抵消噪音，从而采用声波叠加抵消的原理来对扬声器本体2进行降噪处理，使扬声器本体2可以直接输出降噪后的声音，降噪效果好，同时，通过在导音管4的外侧套接有密封套403，可以使耳机稳定的固定在使用者的耳朵上，并且还可以对使用者的耳道起到密封的作用，从而使耳朵形成一个封闭的空间，已达到隔绝外界声音的效果，有效的防止了外界噪声的干扰扬声器本体2的传声，由于密封套403的直径大于使用者的耳道直径，因此当密封套403塞进使用者的耳道后，密封套403便会被挤压，然后密封套403便会对第一气囊圈408施加压力，然后第一气囊圈408内的气体便会在密封套403挤压的作用下通过气管输送进第二气囊圈409内，从而使第二气囊圈409内的气体增多，随着第二气囊圈409内的气体不断增多，第二气囊圈409便会在气压的作用下鼓起，从而使第二气囊圈409的外部直径变大，然后变大的第二气囊圈409的外壁便会与使用者的耳道内壁相贴紧，从而对使用者的耳道进行进一步密封，进一步优化了降噪效果；此外，耳机壳1靠近导音管4的一侧套接有密封耳罩5，密封耳罩5内填充有高回弹海绵501，密封耳罩5靠近耳机壳1的一端固定连接有转动圆环502，转动圆环502与耳机壳1之间通过螺纹可拆卸连接，通过密封耳罩5的设置，可以在耳朵外围便可对噪音进行阻挡，然后再在密封套403的相互匹配下，便可更好的对外界噪音进行阻挡降噪，有效的提高了对该耳机扬声器的被动降噪效果，通过在密封耳罩5内填充高回弹海绵501，不仅可以使密封耳罩5对使用者的耳朵包裹的更加严实，还可以提高使用者佩戴时的舒适性，防止使用者佩戴一段时间后，耳朵被压疼，对使用者造成不适感，通过转动圆环502的设置，当密封耳罩5表面较脏或需要更换后，可以将密封耳罩5从耳机壳1上快速拆卸下来，从而便于使用者快速的对密封耳罩5进行清洗或更换，为使用者提供便捷。实施例3：参照图1-图8，一种降噪功能好的耳机扬声器，包括：固定连接在耳机壳1内的扬声器本体2，其中，耳机壳1远离扬声器本体2扬声端的一侧设有空腔，空腔内安装有麦克风3，耳机壳1靠近麦克风3的位置设有收音孔；处理芯片302，固定连接在耳机壳1内，且与麦克风3、扬声器本体2之间电性连接；导音管4，固定连接在耳机壳1靠近扬声器本体2扬声端的一侧；密封套403，固定连接在导音管4靠近耳机壳1的一侧；第一气囊圈408，固定连接在导音管4上，且位于密封套403的内部；第二气囊圈409，固定连接在密封套403远离耳机壳1的一侧，其中，第一气囊圈408与第二气囊圈409之间通过气管密封连接，在使用时，当扬声器本体2进行发声时，此时麦克风3便会通过收音孔对周围环境的噪音进行采样，然后麦克风3再将采集的噪音数据通传输给处理芯片302进行处理，然后经处理芯片302处理后的噪音便会向扬声器本体2发出与噪声相位相反的声波来抵消噪音，从而采用声波叠加抵消的原理来对扬声器本体2进行降噪处理，使扬声器本体2可以直接输出降噪后的声音，降噪效果好，同时，通过在导音管4的外侧套接有密封套403，可以使耳机稳定的固定在使用者的耳朵上，并且还可以对使用者的耳道起到密封的作用，从而使耳朵形成一个封闭的空间，已达到隔绝外界声音的效果，有效的防止了外界噪声的干扰扬声器本体2的传声，进一步优化了降噪效果；耳机壳1靠近导音管4的一侧套接有密封耳罩5，密封耳罩5内填充有高回弹海绵501，密封耳罩5靠近耳机壳1的一端固定连接有转动圆环502，转动圆环502与耳机壳1之间通过螺纹可拆卸连接，通过密封耳罩5的设置，可以在耳朵外围便可对噪音进行阻挡，然后再在密封套403的相互匹配下，便可更好的对外界噪音进行阻挡降噪，有效的提高了对该耳机扬声器的被动降噪效果，通过在密封耳罩5内填充高回弹海绵501，不仅可以使密封耳罩5对使用者的耳朵包裹的更加严实，还可以提高使用者佩戴时的舒适性，防止使用者佩戴一段时间后，耳朵被压疼，对使用者造成不适感，通过转动圆环502的设置，当密封耳罩5表面较脏或需要更换后，可以将密封耳罩5从耳机壳1上快速拆卸下来，从而便于使用者快速的对密封耳罩5进行清洗或更换，为使用者提供便捷，在本实施例中：导音管4远离扬声器本体2的一端设有多个通孔，导音管4靠近通孔的一端设有转动板404，转动板404上设有多个与通孔大小相同且相重合的贯穿孔，导音管4靠近转动板404的一端设有一圈环形限位槽，转动板404靠近导音管4的一侧对称固定连接有T型块407，T型块407滑动连接在环形限位槽内；可以选择的是，参照图3-7，导音管4靠近转动板404的内侧对称设有两组凹槽，凹槽内固定连接有张紧弹簧405，张紧弹簧405靠近凹槽开口的一端固定连接有弧形限位块406，弧形限位块406滑动连接在凹槽内，所述转动板404上对称设有一组弧形卡槽；还可以选择的是，导音管4由管壳401、管底402两部分组成，转动板404转动连接在管底402上，管壳401与管底402之间通过螺纹可拆卸连接，通过转动板404和在转动板404上设置多个与通孔大小相同且相重合的贯穿孔，当使用者进行听歌时，可以转动转动板404，使转动板404上的贯穿孔与通孔重合，然后使用者便可进行听音乐，当不使用时，可以转动转动板404，使转动板404上的贯穿孔与通孔进行错位，从而便可对通孔进行密封，防止灰尘等细小杂质通过导音管4进入到扬声器本体2上，从而使扬声器本体2发生声音时，带动灰尘等杂质进行震动，从而产生噪音，对音质造成影响，有效的该耳机扬声器的降噪效果，通过张紧弹簧405、弧形限位块406、弧形卡槽的设置，可以对转动板404起到限位的作用，从而防止使用者在听歌或不使用时，转动板404发生转动，从而使贯穿孔与通孔错位或相通，从而影响使用者的收听和对灰尘等杂质的阻挡效果，有效的提高了转动板404的稳定性，通过是导音管4由管壳401与管底402组成，并且管底402与管壳401之间通过螺纹可拆卸连接，当通孔或贯穿孔内依附有灰尘等杂质后，方便使用者将管底402拆下并对其进行清理，从而防止贯穿孔和通孔被堵塞影响声音的传播，有效的提高了该耳机扬声器实用性。实施例4：参照图1-图8，一种降噪功能好的耳机扬声器，与实施例1的区别在于：耳机壳1靠近导音管4的一侧套接有密封耳罩5，密封耳罩5内填充有高回弹海绵501，密封耳罩5靠近耳机壳1的一端固定连接有转动圆环502，转动圆环502与耳机壳1之间通过螺纹可拆卸连接，通过密封耳罩5的设置，可以在耳朵外围便可对噪音进行阻挡，然后再在密封套403的相互匹配下，便可更好的对外界噪音进行阻挡降噪，有效的提高了对该耳机扬声器的被动降噪效果，通过在密封耳罩5内填充高回弹海绵501，不仅可以使密封耳罩5对使用者的耳朵包裹的更加严实，还可以提高使用者佩戴时的舒适性，防止使用者佩戴一段时间后，耳朵被压疼，对使用者造成不适感，通过转动圆环502的设置，当密封耳罩5表面较脏或需要更换后，可以将密封耳罩5从耳机壳1上快速拆卸下来，从而便于使用者快速的对密封耳罩5进行清洗或更换，为使用者提供便捷，在本实施例中：导音管4远离扬声器本体2的一端设有多个通孔，导音管4靠近通孔的一端设有转动板404，转动板404上设有多个与通孔大小相同且相重合的贯穿孔，导音管4靠近转动板404的一端设有一圈环形限位槽，转动板404靠近导音管4的一侧对称固定连接有T型块407，T型块407滑动连接在环形限位槽内，在本实施例中：两个耳机壳1上分别转动连接有弧形软板6，两个弧形软板6之间通过转轴转动连接，两个弧形软板6之间固定连接有拉力弹簧601；需要说明的是，两个弧形软板6靠近拉力弹簧601的下方之间固定连接有弹性防护垫602；此外，两个密封耳罩5相互靠近的一侧内部固定连接有相吸的磁圈503；当使用者佩戴该耳机后，通过拉力弹簧601的设置，可以对两个弧形软板6起到拉紧的作用，从而将导音管4稳定的固定在使用者的耳道内，有效的提高了导音管4的稳定性，在不使用时，可以对其进行折叠，从而便于对其进行收纳，缩小占用空间，通过弹性防护垫602的设置，当使用者佩戴该耳机时，可以防止使用者的头发拉力弹簧601夹住，从而对使用者造成不适，有效的提高了使用者佩戴的舒适性，通过磁圈503的设置，当对该耳机进行收纳时，可以使两个密封耳罩5在磁圈503的作用下吸在一起，从而对其进行密封，防止灰尘通过导音管4进入到扬声器本体2内，从而影响扬声器本体2的音质，有效的提高了适用性。本发明通过麦克风3、处理芯片302、收音孔的设置，可以对扬声器本体2采用声波叠加抵消的方式进行降噪，从而可以使扬声器本体2直接输出降噪后的声音，有效的提高了对扬声器本体2的降噪效果，通过密封套403、第一气囊圈408、第二气囊圈409的设置，可以使耳道与导音管4直接构成一个相对密闭的环境，从而防止外界噪声干扰扬声器本体2的传声，进一步提高了降噪效果，通过采用主动降噪和被动降噪相结合的方式进行降噪，可以有效的过滤掉低中高频率的噪音，从而使扬声器本体2可以达到优质的降噪效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
