标题title
定位方法、设备及处理器可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种定位方法、设备及处理器可读存储介质，属于通信技术领域。方法包括：终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；终端获取期望角度值的参考方向信息；终端根据期望角度值信息和参考方向信息，进行参考信号接收。
权利要求书clms
1.一种定位方法，其特征在于，所述方法包括：终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述终端获取所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值的参考方向信息；所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述期望角度值为相对于所述参考方向信息的角度值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；局部坐标系信息；全局坐标系与局部坐标系的转换关系信息；参考信号的索引信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收，包括：所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定目标接收波束的绝对角度值；根据所述目标接收波束的绝对角度值，进行参考信号接收。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端获取所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值的参考方向信息，包括：所述终端从所述定位服务器或者所述网络设备接收所述参考方向信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述方法还包括：所述终端向定位服务器发送所述终端的方位确定能力信息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，当所述终端具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；所述终端的局部坐标系信息；全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息；当所述终端不具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括：参考信号的索引信息。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述方法还包括：所述终端从所述定位服务器接收第一指示信息；所述终端根据所述第一指示信息，向所述定位服务器发送至少一个小区的同步信号块SSB测量结果或者定位参考信号PRS测量结果；或者，所述终端从所述网络设备接收第二指示信息；所述终端根据所述第二指示信息，向所述网络设备发送至少一个小区的上行参考信号。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述方法还包括：所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送所述参考方向信息。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述方法还包括：当所述终端具有方位确定能力时，所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息。11.一种定位方法，其特征在于，所述方法包括：定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述定位服务器根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述定位服务器向所述终端发送所述期望角度值信息，由所述终端根据所述期望角度值信息和所述终端获取的参考方向信息，进行参考信号接收。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述定位服务器向所述终端发送所述参考方向信息。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述定位服务器从网络设备接收的参考方向信息；所述定位服务器根据所述终端发送的参考信号的测量结果或者终端能力确定的参考方向信息；所述定位服务器根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。14.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述定位服务器从所述终端接收所述终端的方位确定能力信息。15.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述定位服务器向所述终端发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端上报至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果；所述定位服务器从所述终端接收所述至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果。16.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果，包括：所述定位服务器接收至少一个所述网络设备对所述终端的上行参考信号的测量结果。17.一种定位方法，其特征在于，所述方法包括：网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述网络设备根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述期望角度值信息。18.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述参考方向信息。19.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述网络设备向所述定位服务器发送上行参考信号的测量结果。20.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述参考方向信息。21.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述网络设备根据所述终端发送的参考信号的测量结果确定的参考方向信息；所述网络设备根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述网络设备根据对所述终端发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。22.根据权利要求21所述的方法，其特征在于，在所述网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息之前，所述方法还包括：所述网络设备向所述终端发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示所述终端至少一个小区的上行参考信号；所述网络设备从所述终端接收所述至少一个小区的上行参考信号。23.一种终端，其特征在于，包括第一存储器，第一收发机，第一处理器：第一存储器，用于存储计算机程序；第一收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；第一处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述终端获取所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值的参考方向信息；所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收。24.根据权利要求23所述的终端，其特征在于，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；局部坐标系信息；全局坐标系与局部坐标系的转换关系信息；参考信号的索引信息。25.根据权利要求23所述的终端，其特征在于，所述第一处理器根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定目标接收波束，具体用于：所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定所述目标接收波束的绝对角度值；根据所述目标接收波束的绝对角度值，进行参考信号接收。26.根据权利要求24所述的终端，其特征在于，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端从所述定位服务器接收第一指示信息；所述终端根据所述第一指示信息，向所述定位服务器发送至少一个小区的同步信号块SSB测量结果或者定位参考信号PRS测量结果；或者，所述终端从所述网络设备接收第二指示信息；所述终端根据所述第二指示信息，向所述网络设备发送至少一个小区的上行参考信号。27.一种定位服务器，其特征在于，包括第二存储器，第二收发机，第二处理器：第二存储器，用于存储计算机程序；第二收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；第二处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述定位服务器根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述定位服务器向所述终端发送所述期望角度值信息，由所述终端根据所述期望角度值信息和所述终端获取的参考方向信息，进行参考信号接收。28.根据权利要求27所述的定位服务器，其特征在于，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述定位服务器从网络设备接收的参考方向信息；所述定位服务器根据所述终端发送的参考信号的测量结果或者终端能力确定的参考方向信息；所述定位服务器根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。29.根据权利要求28所述的定位服务器，其特征在于，所述第二处理器还用于：所述定位服务器向所述终端发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端上报至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果；所述定位服务器从所述终端接收所述至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果。30.根据权利要求28所述的定位服务器，其特征在于，所述第二处理器还用于：所述定位服务器接收至少一个所述网络设备对所述终端的上行参考信号的测量结果。31.一种网络设备，其特征在于，包括第三存储器，第三收发机，第三处理器：第三存储器，用于存储计算机程序；第三收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；第三处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述网络设备根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述期望角度值信息。32.根据权利要求31所述的网络设备，其特征在于，所述第三处理器，还用于：所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述参考方向信息。33.根据权利要求31所述的网络设备，其特征在于，所述第三处理器，还用于：所述网络设备向所述定位服务器发送上行参考信号的测量结果。34.根据权利要求31所述的网络设备，其特征在于，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述网络设备根据所述终端发送的参考信号的测量结果确定的参考方向信息；所述网络设备根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述网络设备根据对所述终端发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。35.根据权利要求34所述的网络设备，其特征在于，在所述网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息之前，所述第三处理器还用于：所述网络设备向所述终端发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示所述终端至少一个小区的上行参考信号；所述网络设备从所述终端接收所述至少一个小区的上行参考信号。36.一种终端，其特征在于，包括：第一接收单元，用于终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；获取单元，用于所述终端获取所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值的参考方向信息；第二接收单元，用于所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收。37.一种定位服务器，其特征在于，包括：第一确定单元，用于定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；第二确定单元，用于所述定位服务器根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；第一发送单元，用于所述定位服务器向所述终端发送所述期望角度值信息，由所述终端根据所述期望角度值信息和所述终端获取的参考方向信息，进行参考信号接收。38.一种网络设备，其特征在于，包括：第三确定单元，用于网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；第四确定单元，用于所述网络设备根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包括水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，以及与所述水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；第二发送单元，用于所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述期望角度值信息。39.一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行权利要求1至10任一项所述的定位方法，或者，执行权利要求11至16任一项所述的定位方法，或者，执行权利要求17至22任一项所述的定位方法。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种定位方法、设备及处理器可读存储介质。背景技术第五代通信技术新空口支持下行离开角定位方法。此方法通过终端上报定位参考信号的接收功率，间接获得离开角信息，完成定位。目前支持的RSRP上报方式不能保证网络侧获得准确的离开角信息，进而影响定位精度。发明内容本申请实施例提供了一种定位方法、设备及处理器可读存储介质，用于解决现有定位方案精度较低的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供一种定位方法，所述方法包括：终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述终端获取所述期望角度值的参考方向信息；所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述期望角度值为相对于所述参考方向信息的角度值。在一些实施方式中，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；局部坐标系信息；全局坐标系与局部坐标系的转换关系信息；参考信号的索引信息。在一些实施方式中，所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定目标接收波束，包括：所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定所述目标接收波束的绝对角度值。在一些实施方式中，所述终端获取所述期望角度值的参考方向信息，包括：所述终端从所述定位服务器或者所述网络设备接收所述参考方向信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述方法还包括：所述终端向定位服务器发送所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，当所述终端具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；所述终端的局部坐标系信息；全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息；当所述终端不具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括：参考信号的索引信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述方法还包括：所述终端从所述定位服务器接收第一指示信息；所述终端根据所述第一指示信息，向所述定位服务器发送至少一个小区的同步信号块SSB测量结果或者定位参考信号PRS测量结果；或者，所述终端从所述网络设备接收第二指示信息；所述终端根据所述第二指示信息，向所述网络设备发送至少一个小区的上行参考信号。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述方法还包括：所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送所述参考方向信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述方法还包括：所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息。第二方面，本申请实施例提供一种定位方法，所述方法包括：定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述定位服务器根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述定位服务器向所述终端发送所述期望角度值信息。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述定位服务器从网络设备接收的参考方向信息；所述定位服务器根据所述终端发送的参考信号的测量结果或者终端能力确定的参考方向信息；所述定位服务器根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，所述方法还包括：所述定位服务器从所述终端接收所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，所述方法还包括：所述定位服务器向所述终端发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端上报至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果；所述定位服务器从所述终端接收所述至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果。在一些实施方式中，所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果，包括：所述定位服务器接收至少一个所述网络设备对所述终端的上行参考信号的测量结果。第三方面，本申请实施例提供一种定位方法，所述方法包括：网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述网络设备根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述期望角度值信息；在一些实施方式中，所述方法还包括：所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述参考方向信息；在一些实施方式中，所述方法还包括：所述网络设备向所述定位服务器发送上行参考信号的测量结果。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述方法还包括：所述网络设备向所述定位服务器发送上行参考信号的测量结果。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述网络设备根据所述终端发送的参考信号的测量结果确定的参考方向信息；所述网络设备根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述网络设备根据对所述终端发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，在所述网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息之前，所述方法还包括：所述网络设备向所述终端发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示所述终端至少一个小区的上行参考信号；所述网络设备从所述终端接收所述至少一个小区的上行参考信号。第四方面，本申请实施例提供一种终端，包括第一存储器，第一收发机，第一处理器：第一存储器，用于存储计算机程序；第一收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；第一处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述终端获取所述期望角度值的参考方向信息；所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述期望角度值为相对于所述参考方向信息的角度值。在一些实施方式中，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；局部坐标系信息；全局坐标系与局部坐标系的转换关系信息；参考信号的索引信息。在一些实施方式中，所述第一处理器根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定目标接收波束，具体用于：所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定所述目标接收波束的绝对角度值。在一些实施方式中，所述终端获取所述期望角度值的参考方向信息，包括：所述终端从所述定位服务器或者所述网络设备接收所述参考方向信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端向定位服务器发送所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，当所述终端具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；所述终端的局部坐标系信息；全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息；当所述终端不具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括：参考信号的索引信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端从所述定位服务器接收第一指示信息；所述终端根据所述第一指示信息，向所述定位服务器发送至少一个小区的同步信号块SSB测量结果或者定位参考信号PRS测量结果；或者，所述终端从所述网络设备接收第二指示信息；所述终端根据所述第二指示信息，向所述网络设备发送至少一个小区的上行参考信号。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送所述参考方向信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息。第五方面，本申请实施例提供一种定位服务器，包括第二存储器，第二收发机，第二处理器：第二存储器，用于存储计算机程序；第二收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；第二处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述定位服务器根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述定位服务器向所述终端发送所述期望角度值信息。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述定位服务器从网络设备接收的参考方向信息；所述定位服务器根据所述终端发送的参考信号的测量结果或者终端能力确定的参考方向信息；所述定位服务器根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，所述第二处理器还用于：所述定位服务器从所述终端接收所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，所述第二处理器还用于：所述定位服务器向所述终端发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端上报至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果；所述定位服务器从所述终端接收所述至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果。在一些实施方式中，所述第二处理器还用于：所述定位服务器接收至少一个所述网络设备对所述终端的上行参考信号的测量结果。第六方面，本申请实施例提供一种网络设备，包括第三存储器，第三收发机，第三处理器：第三存储器，用于存储计算机程序；第三收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；第三处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述网络设备根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述期望角度值信息；在一些实施方式中，所述第三处理器还用于：所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述参考方向信息；在一些实施方式中，所述第三处理器还用于：所述网络设备向所述定位服务器发送上行参考信号的测量结果。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述网络设备根据所述终端发送的参考信号的测量结果确定的参考方向信息；所述网络设备根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述网络设备根据对所述终端发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，在所述网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息之前，所述第三处理器还用于：所述网络设备向所述终端发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示所述终端至少一个小区的上行参考信号；所述网络设备从所述终端接收所述至少一个小区的上行参考信号。第七方面，本申请实施例提供一种终端，包括：第一接收单元，用于终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；获取单元，用于所述终端获取所述期望角度值的参考方向信息；第二接收单元，用于所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述期望角度值为相对于所述参考方向信息的角度值。在一些实施方式中，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；局部坐标系信息；全局坐标系与局部坐标系的转换关系信息；参考信号的索引信息。在一些实施方式中，所述第二接收单元，具体用于：所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定所述目标接收波束的绝对角度值；根据所述目标接收波束的绝对角度值，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述获取单元息，具体用于：所述终端从所述定位服务器或者所述网络设备接收所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述终端还包括：第五发送单元，用于在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述终端向定位服务器发送所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，当所述终端具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；所述终端的局部坐标系信息；全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息；当所述终端不具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括：参考信号的索引信息。在一些实施方式中，所述终端还包括：第三接收单元，用于在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述终端从所述定位服务器接收第一指示信息；第六发送单元，用于所述终端根据所述第一指示信息，向所述定位服务器发送至少一个小区的同步信号块SSB测量结果或者定位参考信号PRS测量结果；第四接收单元，用于所述终端从所述网络设备接收第二指示信息；第七发送单元，用于所述终端根据所述第二指示信息，向所述网络设备发送至少一个小区的上行参考信号。在一些实施方式中，所述终端还包括：第八发送单元，用于在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述终端还包括：第九发送单元，用于在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息。第八方面，本申请实施例提供一种定位服务器，包括：第一确定单元，用于定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；第二确定单元，用于所述定位服务器根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；第一发送单元，用于所述定位服务器向所述终端发送所述期望角度值信息。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述定位服务器从网络设备接收的参考方向信息；所述定位服务器根据所述终端发送的参考信号的测量结果或者终端能力确定的参考方向信息；所述定位服务器根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，所述定位服务器还包括：第五接收单元，用于所述定位服务器从所述终端接收所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，所述定位服务器还包括：第十发送单元，用于所述定位服务器向所述终端发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端上报至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果；第六接收单元，用于所述定位服务器从所述终端接收所述至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果。在一些实施方式中，所述定位服务器还包括：第七接收单元，用于所述定位服务器接收至少一个所述网络设备对所述终端的上行参考信号的测量结果。第九方面，本申请实施例提供一种网络设备，包括：第三确定单元，用于网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；第四确定单元，用于所述网络设备根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；第三发送单元，用于所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述期望角度值信息；在一些实施方式中，所述网络设备，还包括：第二发送单元，用于所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述参考方向信息；在一些实施方式中，所述网络设备，还包括：第四发送单元，用于所述网络设备向所述定位服务器发送上行参考信号的测量结果。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述网络设备根据所述终端发送的参考信号的测量结果确定的参考方向信息；所述网络设备根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述网络设备根据对所述终端发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，所述网络设备还包括：第十一发送单元，用于在所述网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息之前，所述网络设备向所述终端发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示所述终端至少一个小区的上行参考信号；所述网络设备从所述终端接收所述至少一个小区的上行参考信号。第十方面，本申请实施例提供一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行第一方面所述的定位方法，或者，执行第二方面所述的定位方法，或者，执行第三方面所述的定位方法。本申请实施例中，定位服务器将不同网络设备的期望角度值信息发送给终端，使得终端根据所述期望角度值信息确定接收波束。这样终端只需对期望角度值对应的波束进行参考信号接收，相当于对网络设备发射的多个波束进行筛选，一方面降低了时延，另一方面提高了接收波束的准确性。附图说明图1为现有下行离开角的定位方法原理图；图2为本申请实施例提供的定位方法的流程示意图之一；图3为本申请实施例提供的定位方法的流程示意图之二；图4为本申请实施例提供的定位方法的流程示意图之三；图5为本申请实施例提供的终端的结构示意图之一；图6为本申请实施例提供的定位服务器的结构示意图之一；图7为本申请实施例提供的网络设备的结构示意图之一；图8为本申请实施例提供的终端的结构示意图之二；图9为本申请实施例提供的定位服务器的结构示意图之二；图10为本申请实施例提供的网络设备的结构示意图之二。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”所区别的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。值得指出的是，本申请实施例所描述的技术不限于长期演进型/LTE的演进系统，还可用于其他无线通信系统，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址和其他系统。本申请实施例中的术语“系统”和“网络”常被可互换地使用，所描述的技术既可用于以上提及的系统和无线电技术，也可用于其他系统和无线电技术。然而，以下描述出于示例目的描述了新空口系统，并且在以下大部分描述中使用NR术语，尽管这些技术也可应用于NR系统应用以外的应用，如第6代通信系统。为更好理解本申请提供的方案，首先对以下内容进行描述：在NR系统中，每个基站发送多个下行定位参考信号，每个定位参考信号经过赋形后指向不同的方向。终端通过测量每个波束的RSRP，并向定位服务器)反馈每个波束的RSRP测量值。定位服务器确定相应基站到终端的离开角，进而确定终端的位置信息。图1给出了下行离开角测量的原理。终端分别测量基站1、基站2和基站3中的多个波束。例如对于基站1，终端确定一个接收波束a，基于此接收波束方向，终端测量基站1的3个发送波束后，反馈每个发送波束对应的RSRP，同时反馈此接收波束。定位服务器根据3个波束的RSRP，以及服务器已知的3个波束对应的发送角度，可以通过插值的方式获得基站1到终端的到达角。类似的，基站2和基站3执行相同的操作。定位服务器获得了多个基站到终端的到达角后，可以采用已有的基于角度的定位解算算法计算得到终端的位置信息。在实际传输中，终端可能具有多个接收波束。对于每个基站，终端需要进行波束扫描，确定接收PRS信号的最优的接收波束。波束扫描的过程一方面需要时间较长，一方面由于邻区参考信号覆盖问题，测量不够准确。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的一种SOR信息处理方法进行详细地说明。参见图2，本申请实施例提供一种定位方法，该方法的执行主体为终端，方法包括：步骤201：终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息；在本申请实施例中，上述定位服务器为部署在网络中的具有定位设备或定位功能，例如该定位服务器可以是LMF，上述网络设备可以为5G系统中的网络设备或发送和接收点)等设备。期望角度值信息中包含水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，即包含了对应水平维度的第一期望角度值和对应垂直维度的第二期望角度值，以及与期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围，可以理解的是，对应第一期望角度值和第二期望角度值，也会分别对应有针对水平维度的第一搜索范围或者第一不确定性范围，针对垂直维度的第二搜索范围或者第二不确定性范围；步骤202：终端获取水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值的参考方向信息；在本申请实施例中，期望角度值的参考方向信息的获取方式包括两种情况，一种是由终端自己获取，另一种是由定位服务器或者网络设备指示给终端。需要说明的是，在本申请实施例中，上述步骤201与步骤202之间没有先后执行顺序，即两个步骤可以同时执行，在通过步骤201与步骤202得到了期望角度值信息和参考方向信息之后再执行步骤203。步骤203：终端根据期望角度值信息和参考方向信息，进行参考信号接收。在本申请实施例中，通过期望角度值信息和参考方向信息，能够从网络设备发射的多个不同方向的波束中确定出目标接收波束，即通过期望角度值信息和参考方向信息实现了波束筛选，使终端能够对应于多个多个TRP的接收波束，进行参考信号的接收。本申请实施例中，定位服务器将不同网络设备的期望角度值信息发送给终端，使得终端根据所述期望角度值信息确定接收波束。通过期望角度多网络设备发射的多个波束进行筛选，一方面降低了时延，另一方面提高了接收波束的准确性。在一些实施方式中，期望角度值为相对于参考方向信息的角度值。在一些实施方式中，参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息，指的是针对整个网络系统的坐标系；局部坐标系信息，指的是针对具体某个设备的坐标系，例如终端的局部坐标系信息；全局坐标系与局部坐标系的转换关系信息；参考信号的索引信息。在一些实施方式中，终端根据期望角度值信息和参考方向信息，确定目标接收波束，包括：终端根据期望角度值信息和参考方向信息，确定目标接收波束的绝对角度值；根据目标接收波束的绝对角度值，进行参考信号接收。在本申请实施例中，终端确定目标接收波束的具体方式为：终端根据期望角度值的参考方向信息和期望角度值，确定终端接收波束的绝对角度值，根据该绝对角度值确定出目标接收波束。在一些实施方式中，终端获取期望角度值的参考方向信息，包括：终端从定位服务器或者网络设备接收参考方向信息。在本申请实施例中，终端接收定位服务器或者网络设备指示的参考方向信息。在一些实施方式中，在终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，方法还包括：终端向定位服务器发送终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，当终端具有方位确定能力时，参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；终端的局部坐标系信息，即当终端具有方位确定能力时，局部坐标系信息具体为终端的局部坐标系信息；全局坐标系与终端的局部坐标系的转换关系信息；当终端不具有方位确定能力时，参考方向信息，包括：参考信号的索引信息。在一些实施方式中，在终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，方法还包括：终端从定位服务器接收第一指示信息；终端根据第一指示信息，向定位服务器发送至少一个小区的同步信号块测量结果或者PRS测量结果；在本申请实施例中，终端接收定位服务器的指示，向定位服务器上报一个或多个小区的SSB或PRS的测量结果或者，方法还包括：终端从网络设备接收第二指示信息；终端根据第二指示信息，向网络设备发送至少一个小区的上行参考信号。在本申请实施例中，终端接收网络设备的指示，向网络设备上报至少一个小区的上行参考信号，如探测参考信号。在一些实施方式中，在终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，方法还包括：终端向定位服务器或者网络设备发送参考方向信息。在本申请实施例中，针对终端自己获取参考方向信息的场景，终端将自身获取的参考方向信上报给定位服务器或者网络设备，对于定位服务器或者网络设备，后续可以直接采用该终端上报的参考方向信息，并将其发送给终端，或者也可以不采用该终端上报的参考方向信息，而是由定位服务器或者网络设备确定出一个参考方向信息，并将其发送给终端。在一些实施方式中，在终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，方法还包括：终端向定位服务器或者网络设备发送全局坐标系与终端的局部坐标系的转换关系信息。参见图3，本申请实施例提供一种定位方法，该方法的执行主体为定位服务器，方法包括：步骤301：定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；步骤302：定位服务器根据参考方向信息，确定期望角度值信息；在本申请实施例中，由定位服务确定终端的期望角度值的参考方向信息，并基于该参考方向信息确定出期望角度值信，该期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，即包含了对应水平维度的第一期望角度值和对应垂直维度的第二期望角度值，以及与期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围，可以理解的是，对应第一期望角度值和第二期望角度值，也会分别对应有针对水平维度的第一搜索范围或者第一不确定性范围，针对垂直维度的第二搜索范围或者第二不确定性范围；步骤303：定位服务器向终端发送期望角度值信息，由所述终端根据所述期望角度值信息和所述终端获取的参考方向信息，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述方法还包括：定位服务器向终端发送参考方向信息，即定位服务器在向终端指示期望角度值的同时，还将参考方向信息同时指示给终端。在一些实施方式中，参考方向信息包括以下至少一项：定位服务器从网络设备接收的参考方向信息；定位服务器根据终端发送的参考信号的测量结果或者终端的方位确定能力确定的参考方向信息；定位服务器根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；定位服务器接收网络设备发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，定位服务器接收网络设备发送的上行参考信号的测量结果，包括：定位服务器接收至少一个网络设备对终端的上行参考信号的测量结果，即定位服务器指示和接收一个或多个网络设备上报对于终端上行参考信号的测量结果。在一些实施方式中，方法还包括：定位服务器从终端接收终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，方法还包括：定位服务器向终端发送第一指示信息，第一指示信息用于指示终端上报至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果；定位服务器从终端接收至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果。参见图4，本申请实施例提供一种定位方法，该方法的执行主体为网络设备，例如基站，方法包括：步骤401：网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；步骤402：网络设备根据参考方向信息，确定期望角度值信息；在本申请实施例中，由网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息，并基于该参考方向信息确定出期望角度值信，该期望角度值信息中包含水平维度的期望角度值和垂直维度的期望角度值，即包含了对应水平维度的第一期望角度值和对应垂直维度的第二期望角度值，以及与期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围，可以理解的是，对应第一期望角度值和第二期望角度值，也会分别对应有针对水平维度的第一搜索范围或者第一不确定性范围，针对垂直维度的第二搜索范围或者第二不确定性范围；步骤403：网络设备向定位服务器或者终端发送期望角度值信息。在一些实施方式中，本方法还包括：网络设备向定位服务器或者终端发送参考方向信息；在一些实施方式中，本方法还包括：网络设备向定位服务器发送上行参考信号的测量结果，这样定位服务器可以根据该上行参考信号的测量结果进行参考方向信息的确定。在一些实施方式中，本方法还包括：网络设备向定位服务器或者终端发送参考方向信息，即网络设备在向定位服务器或者终端指示期望角度值的同时，还将参考方向信息同时指示给定位服务器或者终端。在一些实施方式中，参考方向信息包括以下至少一项：网络设备根据终端发送的参考信号的测量结果确定的参考方向信息；网络设备根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；网络设备根据对终端发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，在网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息之前，方法还包括：网络设备向终端发送第二指示信息，第二指示信息用于指示终端至少一个小区的上行参考信号；网络设备从终端接收至少一个小区的上行参考信号。下面结合具体实施例对本申请的定位方法进行描述：实施例1：终端向定位服务器上报终端方位确定能力信息。若终端上报其支持终端方位确定，则定位服务器向终端配置每个TRP对应的水平维度期望角度值和垂直维度期望角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。此时期望角度值的参考方向信息为全局坐标系，其由实际地理南北方位定义。所述的期望AOD和期望ZOD的角度值均在全局坐标系中定义，表示绝对角度。若终端上报其不支持终端方位确定，则进行以下的步骤：1)服务小区确定终端上报的关于SSB的RSRP信息。所述的RSRP信息可以是终端在进行小区接入时测量上报的结果，也可以是终端在移动性管理过程中确定的上报结果。2)服务小区根据步骤1)中获得的RSRP信息，确定最优的SSB，即最大RSRP取值对应的SSB。将此SSB作为期望角度值的参考方向信息。3)服务小区将所述期望角度值的参考方向信息，即服务小区的SSB的索引发送给定位服务器。4)定位服务器向终端配置每个TRP对应的期望AOD和期望ZOD角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。同时定位服务器将服务小区SSB的索引作为期望角度值的参考方向信息指示给终端。所述期望AOD和期望ZOD的角度值是以所述SSB角度为参考的角度偏移值。5)终端接收到定位服务器指示的期望角度值信息后，根据接收所述SSB的接收波束方向，进行期望AOD和期望ZOD的角度调整，确定各个TRP的接收波束方向。6)终端将各个TRP的PRS资源的RSRP的测量结果上报给定位服务器，进行后续的DL-AOD定位。实施例2：终端向定位服务器上报终端方位确定能力信息。若终端上报其支持终端方位确定，则定位服务器向终端配置每个TRP对应的期望AOD和期望ZOD角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。此时期望角度值的参考方向信息为全局坐标系，其由实际地理南北方位定义。所述的期望AOD和期望ZOD的角度值均在全局坐标系中定义，表示绝对角度。若终端上报其不支持终端方位确定，则进行以下的步骤：1)服务小区触发终端进行参考信号的测量上报。例如服务小区配置终端测量上报本小区的SSB。一种上报方式是终端上报本小区SSB的接收功率，RSRP。2)服务小区接收终端测量的RSRP结果，将最强RSRP取值对应的SSB索引作为期望角度值的参考方向信息。3)服务小区将所述期望角度值的参考方向信息，即服务小区的SSB的索引发送给定位服务器。4)定位服务器向终端配置每个TRP对应的期望AOD和期望ZOD角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。同时定位服务器将服务小区SSB的索引作为期望角度值的参考方向信息指示给终端。所述期望AOD和期望ZOD的角度值是以所述SSB角度为参考的角度偏移值。5)终端接收到定位服务器指示的期望角度值信息后，根据接收所述SSB的接收波束方向，进行期望AOD和期望ZOD的角度调整，确定各个TRP的接收波束方向。6)终端将各个TRP的PRS资源的RSRP的测量结果上报给定位服务器，进行后续的DL-AOD定位。实施例3：终端向定位服务器上报终端方位确定能力信息。若终端上报其支持终端方位确定，则定位服务器向终端配置每个TRP对应的期望AOD和期望ZOD角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。此时期望角度值的参考方向信息为全局坐标系，其由实际地理南北方位定义。所述的期望AOD和期望ZOD的角度值均在全局坐标系中定义，表示绝对角度。若终端上报其不支持终端方位确定，则进行以下的步骤：1)终端将对服务小区的SSB或服务小区PRS的测量结果上报给定位服务器。所述对于服务小区SSB的测量或对服务小区的PRS的测量可以由服务小区基站触发，也可以是由定位服务器触发。2)定位服务器根据所述SSB的测量结果或者PRS的测量结果，确定期望角度值的参考方向信息。其为RSRP最大的SSB的索引，或者是RSRP最大的PRS的索引。3)定位服务器向终端配置每个TRP对应的期望AOD和期望ZOD角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。同时定位服务器将服务小区SSB的索引或者服务小区PRS的索引作为期望角度值的参考方向信息指示给终端。所述期望AOD和期望ZOD的角度值是以所述SSB角度或者以所述PRS角度为参考的角度偏移值。4)终端接收到定位服务器指示的期望角度值信息后，根据接收所述SSB或PRS的接收波束方向，进行期望AOD和期望ZOD的角度调整，确定各个TRP的接收波束方向。5)终端将各个TRP的PRS资源的RSRP的测量结果上报给定位服务器，进行后续的DL-AOD定位。实施例4：终端向定位服务器上报终端方位确定能力信息。若终端上报其支持终端方位确定，则定位服务器向终端配置每个TRP对应的期望AOD和期望ZOD角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。此时期望角度值的参考方向信息为全局坐标系，其由实际地理南北方位定义。所述的期望AOD和期望ZOD的角度值均在全局坐标系中定义，表示绝对角度。若终端上报其不支持终端方位确定，终端可以通过对SSB或PRS的测量，自行确定期望角度值的参考方向信息，并将此期望角度值的参考方向信息上报给定位服务器或基站。定位服务器根据此期望角度值的参考方向信息，确定并指示给终端每个TRP对应的期望AOD和期望ZOD角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。这种情况下，定位服务器可以无需指示期望角度值的参考方向信息。实施例5：终端向定位服务器上报终端方位确定能力信息。若终端上报其不支持终端方位确定，则进行以下的步骤：1)服务小区触发终端发送一个或多个上行参考信号SRS。2)服务小区基站接收所述一个或多个上行参考信号，确定最优的一个上行参考信号SRS。一种实现方式是，服务小区基站测量所述上行参考信号的接收功率，确定接收功率最大的SRS为最优的上行参考信号。并将其作为期望角度值的参考方向信息。3)服务小区将所述期望角度值的参考方向信息，即终端的最优SRS的索引发送给定位服务器。4)定位服务器向终端配置每个TRP对应的期望AOD和期望ZOD角度值，同时指示AOD的搜索范围和ZOD的搜索范围。同时定位服务器将终端发送的SRS的索引作为期望角度值的参考方向信息指示给终端。所述期望AOD和期望ZOD的角度值是以所述SRS角度为参考的角度偏移值。5)终端接收到定位服务器指示的期望角度值信息后，根据接收所述SRS的发送波束方向，进行期望AOD和期望ZOD的角度调整，确定各个TRP的接收波束方向。终端将各个TRP的PRS资源的RSRP的测量结果上报给定位服务器，进行后续的DL-AOD定位。参见图5，本申请实施例提供一种终端500，所述终端包括：第一存储器501，第一收发机502，第一处理器503：第一收发机502，用于在第一处理器503的控制下接收和发送数据。其中，在图5中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由第一处理器503代表的一个或多个处理器和第一存储器501代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。第一收发机502可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。第一处理器503负责管理总线架构和通常的处理，第一存储器501可以存储第一处理器503在执行操作时所使用的数据。第一处理器503可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。在本申请实施例中，第一存储器501，用于存储计算机程序；第一收发机502，用于在所述第一处理器503的控制下收发数据；第一处理器503，用于读取所述第一存储器中的计算机程序并执行以下操作：终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述终端获取所述期望角度值的参考方向信息；所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述期望角度值为相对于所述参考方向信息的角度值。在一些实施方式中，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；局部坐标系信息；全局坐标系与局部坐标系的转换关系信息；参考信号的索引信息。在一些实施方式中，所述第一处理器根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定目标接收波束，具体用于：所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定所述目标接收波束的绝对角度值。在一些实施方式中，所述终端获取所述期望角度值的参考方向信息，包括：所述终端从所述定位服务器或者所述网络设备接收所述参考方向信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端向定位服务器发送所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，当所述终端具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；所述终端的局部坐标系信息；全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息；当所述终端不具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括：参考信号的索引信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端从所述定位服务器接收第一指示信息；所述终端根据所述第一指示信息，向所述定位服务器发送至少一个小区的同步信号块SSB测量结果或者定位参考信号PRS测量结果；或者，所述终端从所述网络设备接收第二指示信息；所述终端根据所述第二指示信息，向所述网络设备发送至少一个小区的上行参考信号。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送所述参考方向信息。在一些实施方式中，在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述第一处理器还用于：所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息。参见图6，本申请实施例提供一种定位服务器600，所述终端包括：第二存储器601，第二收发机602，第二处理器603：第二收发机602，用于在第二处理器603的控制下接收和发送数据。其中，在图6中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由第二处理器603代表的一个或多个处理器和第二存储器601代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。第二收发机602可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。第二处理器603负责管理总线架构和通常的处理，第二存储器601可以存储第二处理器603在执行操作时所使用的数据。第二处理器603可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。在本申请实施例中，第二存储器601，用于存储计算机程序；第二收发机602，用于在所述第二处理器603的控制下收发数据；第二处理器603，用于读取所述第二存储器中的计算机程序并执行以下操作：定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述定位服务器根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述定位服务器向所述终端发送所述期望角度值信息，由所述终端根据所述期望角度值信息和所述终端获取的参考方向信息，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述定位服务器从网络设备接收的参考方向信息；所述定位服务器根据所述终端发送的参考信号的测量结果或者终端能力确定的参考方向信息；所述定位服务器根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，所述第二处理器还用于：所述定位服务器从所述终端接收所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，所述第二处理器还用于：所述定位服务器向所述终端发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端上报至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果；所述定位服务器从所述终端接收所述至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果。在一些实施方式中，所述第二处理器还用于：所述定位服务器接收至少一个所述网络设备对所述终端的上行参考信号的测量结果。参见图7，本申请实施例提供一种网络设备700，所述终端包括：第三存储器701，第三收发机702，第三处理器703：第三收发机702，用于在第三处理器703的控制下接收和发送数据。其中，在图7中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由第三处理器703代表的一个或多个处理器和第三存储器701代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。第三收发机702可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。第三处理器703负责管理总线架构和通常的处理，第三存储器701可以存储第三处理器703在执行操作时所使用的数据。第三处理器703可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。在本申请实施例中，第三存储器701，用于存储计算机程序；第三收发机702，用于在所述第三处理器703的控制下收发数据；第三处理器703，用于读取所述第三存储器中的计算机程序并执行以下操作：网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述参考方向信息；和/或，所述网络设备根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述期望角度值信息；和/或，所述网络设备向所述定位服务器发送上行参考信号的测量结果。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述网络设备根据所述终端发送的参考信号的测量结果确定的参考方向信息；所述网络设备根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述网络设备根据对所述终端发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，在所述网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息之前，所述第三处理器还用于：所述网络设备向所述终端发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示所述终端至少一个小区的上行参考信号；所述网络设备从所述终端接收所述至少一个小区的上行参考信号。参见图8，本申请实施例提供一种终端800，包括：第一接收单元801，用于终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；获取单元802，用于所述终端获取所述期望角度值的参考方向信息；第二接收单元803，用于所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述期望角度值为相对于所述参考方向信息的角度值。在一些实施方式中，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；局部坐标系信息；全局坐标系与局部坐标系的转换关系信息；参考信号的索引信息。在一些实施方式中，所述第二接收单元，具体用于：所述终端根据所述期望角度值信息和所述参考方向信息，确定所述目标接收波束的绝对角度值；根据所述目标接收波束的绝对角度值，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述获取单元息，具体用于：所述终端从所述定位服务器或者所述网络设备接收所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述终端还包括：第五发送单元，用于在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述终端向定位服务器发送所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，当所述终端具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括以下至少一项：全局坐标系信息；所述终端的局部坐标系信息；全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息；当所述终端不具有方位确定能力时，所述参考方向信息，包括：参考信号的索引信息。在一些实施方式中，所述终端还包括：第三接收单元，用于在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述终端从所述定位服务器接收第一指示信息；第六发送单元，用于所述终端根据所述第一指示信息，向所述定位服务器发送至少一个小区的同步信号块SSB测量结果或者定位参考信号PRS测量结果；第四接收单元，用于所述终端从所述网络设备接收第二指示信息；第七发送单元，用于所述终端根据所述第二指示信息，向所述网络设备发送至少一个小区的上行参考信号。在一些实施方式中，所述终端还包括：第八发送单元，用于在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述终端还包括：第九发送单元，用于在所述终端从定位服务器或者网络设备接收期望角度值信息，以及与所述期望角度值信息对应的搜索范围或者不确定性范围之前，所述终端向所述定位服务器或者所述网络设备发送全局坐标系与所述终端的局部坐标系的转换关系信息。参见图9，本申请实施例提供一种定位服务器900，包括：第一确定单元901，用于定位服务器确定终端的期望角度值的参考方向信息；第二确定单元902，用于所述定位服务器根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；第一发送单元903，用于所述定位服务器向所述终端发送所述期望角度值信息，由所述终端根据所述期望角度值信息和所述终端获取的参考方向信息，进行参考信号接收。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述定位服务器从网络设备接收的参考方向信息；所述定位服务器根据所述终端发送的参考信号的测量结果或者终端能力确定的参考方向信息；所述定位服务器根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述定位服务器接收所述网络设备发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，所述定位服务器还包括：第五接收单元，用于所述定位服务器从所述终端接收所述终端的方位确定能力信息。在一些实施方式中，所述定位服务器还包括：第十发送单元，用于所述定位服务器向所述终端发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端上报至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果；第六接收单元，用于所述定位服务器从所述终端接收所述至少一个小区的SSB测量结果或者PRS测量结果。在一些实施方式中，所述定位服务器还包括：第七接收单元，用于所述定位服务器接收至少一个所述网络设备对所述终端的上行参考信号的测量结果。参见图10，本申请实施例提供一种网络设备1000，包括：第三确定单元1001，用于网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息；第四确定单元1002，用于所述网络设备根据所述参考方向信息，确定期望角度值信息，所述期望角度值信息中包含水平维度和垂直维度的期望角度值，以及与所述期望角度值对应的搜索范围或者不确定性范围；第二发送单元1003，用于所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述期望角度值信息；在一些实施方式中，所述网络设备还包括：第三发送单元1004，用于所述网络设备向定位服务器或者所述终端发送所述参考方向信息；在一些实施方式中，所述网络设备还包括：第四发送单元1005，用于所述网络设备向所述定位服务器发送上行参考信号的测量结果。在一些实施方式中，所述期望角度值信息中还包含所述参考方向信息。在一些实施方式中，所述参考方向信息包括以下至少一项：所述网络设备根据所述终端发送的参考信号的测量结果确定的参考方向信息；所述网络设备根据终端发送的第一参考方向信息确定的第二参考方向信息；所述网络设备根据对所述终端发送的上行参考信号的测量结果确定的参考方向信息。在一些实施方式中，所述网络设备还包括：第十一发送单元，用于在所述网络设备确定终端的期望角度值的参考方向信息之前，所述网络设备向所述终端发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示所述终端至少一个小区的上行参考信号；所述网络设备从所述终端接收所述至少一个小区的上行参考信号。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请实施例提供一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质可以是处理器能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机可执行指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机可执行指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些处理器可执行指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的处理器可读存储器中，使得存储在该处理器可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些处理器可执行指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
