标题title
在停机状态下的通信方法、装置、移动终端及存储介质
摘要abst
本发明属于通信技术领域，公开了一种在停机状态下的通信方法、装置、移动终端及存储介质。该方法包括：在确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式；在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。通过上述方式，使得移动终端处于停机状态时能够同紧急联系人进行通信。
权利要求书clms
1.一种在停机状态下的通信方法，其特征在于，所述通信方法包括：在确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式；在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定移动终端处于停机状态，包括：检测通信运营商的网络相对移动终端是否处于联通状态；若检测到所述通信运营商的网络相对所述移动终端不处于联通状态，则确定所述移动终端处于停机状态；或，查询移动终端是否接收到通信运营商的停机短信，若接收到所述停机短信，则确定所述移动终端处于停机状态。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述开启所述移动终端中的紧急开机模式，包括：响应用户在所述移动终端上的紧急开机操作，以开启所述移动终端中的紧急开机模式；或，显示用于提示用户确认开启紧急开机模式的第一提示信息，在用户根据所述第一提示信息确认开启紧急开机模式时，开启所述移动终端中的紧急开机模式。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，包括：在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作之后，确定待拨出号码；匹配所述待拨出号码对应于紧急联系通讯录中的紧急联系人，以实现所述移动终端与所述紧急联系人的通信。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述开启所述移动终端中的紧急开机模式之后，还包括：在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求；获取所述通信运营商基于所述紧急拨号请求发送的开启紧急拨号权限；所述以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，包括：以基于所述开启紧急拨号权限实现所述移动终端与紧急联系人的通信。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述确定移动终端处于停机状态之前，还包括：预先显示用于提示用户签订紧急拨号合约的第二提示信息，其中，所述紧急拨号合约为用户与通信运行商进行签订；在用户根据所述第二提示信息完成所述紧急拨号合约的签订之后，打开所述移动终端与所述通信运营商的紧急拨号通道；在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求，包括：判断所述紧急拨号通道是否开启；若是，则在所述紧急开机模式下通过所述紧急拨号通道向通信运行商发送紧急拨号请求。7.如权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述确定移动终端处于停机状态之前，还包括：响应用户在所述移动终端上的录入操作，并依次将多份录入信息存储到所述紧急开机模式的紧急通讯录中，其中，所述紧急通讯录中至少包括一个紧急联系人，每个紧急联系人对应一份录入信息。8.一种在停机状态下的通信装置，其特征在于，所述通信装置包括：开启模块，用于在确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式；通信模块，用于在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。9.一种移动终端，其特征在于，所述移动终端包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的在停机状态下的通信程序，所述在停机状态下的通信程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述在停机状态下的通信方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有在停机状态下的通信程序，所述在停机状态下的通信程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述在停机状态下的通信方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种在停机状态下的通信方法、装置、移动终端及存储介质。背景技术通常情况下，移动终端处于停机状态时，通信运行商会暂停手机服务，导致用户无法在移动终端处于停机状态下通过移动终端来进行通话、短信以及网络等所有服务。而由于无线WIFI网络的普及，用户在大多情况下都会通过无线WIFI网络来访问互联网进行通信，往往难以注意到移动终端已经处于停机状态。如果用户在移动终端处于停机状态下时出行，将无法通过移动终端来进行通信，进而导致出行受阻。发明内容本发明的主要目的在于提供一种在停机状态下的通信方法、装置、移动终端及存储介质，旨在解决现有技术中移动终端在停机状态下无法进行通信的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种在停机状态下的通信方法，所述方法包括以下步骤：在确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式；在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。可选地，所述确定移动终端处于停机状态，包括：检测通信运营商的网络相对移动终端是否处于联通状态；若检测到所述通信运营商的网络相对所述移动终端不处于联通状态，则确定所述移动终端处于停机状态；或，查询移动终端是否接收到通信运营商的停机短信，若接收到所述停机短信，则确定所述移动终端处于停机状态。可选地，所述开启所述移动终端中的紧急开机模式，包括：响应用户在所述移动终端上的紧急开机操作，以开启所述移动终端中的紧急开机模式；或，显示用于提示用户确认开启紧急开机模式的第一提示信息，在用户根据所述第一提示信息确认开启紧急开机模式时，开启所述移动终端中的紧急开机模式。可选地，所述在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，包括：在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作之后，确定待拨出号码；匹配所述待拨出号码对应于紧急联系通讯录中的紧急联系人，以实现所述移动终端与所述紧急联系人的通信。可选地，在所述开启所述移动终端中的紧急开机模式之后，还包括：在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求；获取所述通信运营商基于所述紧急拨号请求发送的开启紧急拨号权限；所述以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，包括：以基于所述开启紧急拨号权限实现所述移动终端与紧急联系人的通信。可选地，所述确定移动终端处于停机状态之前，还包括：预先显示用于提示用户签订紧急拨号合约的第二提示信息，其中，所述紧急拨号合约为用户与通信运行商进行签订；在用户根据所述第二提示信息完成所述紧急拨号合约的签订之后，打开所述移动终端与所述通信运营商的紧急拨号通道；在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求，包括：判断所述紧急拨号通道是否开启；若是，则在所述紧急开机模式下通过所述紧急拨号通道向通信运行商发送紧急拨号请求。可选地，所述确定移动终端处于停机状态之前，还包括：响应用户在所述移动终端上的录入操作，并依次将多份录入信息存储到所述紧急开机模式的紧急通讯录中，其中，所述紧急通讯录中至少包括一个紧急联系人，每个紧急联系人对应一份录入信息。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种在停机状态下的通信装置，所述在停机状态下的通信装置包括：此外，为实现上述目的，本发明还提出一种移动终端，所述移动终端包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的在停机状态下的通信程序，所述在停机状态下的通信程序配置为实现如上文所述的在停机状态下的通信方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有在停机状态下的通信程序，所述在停机状态下的通信程序被处理器执行时实现如上文所述的在停机状态下的通信方法的步骤。本发明提出的在停机状态下的通信方法，在确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式；在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。通过上述方式，使得移动终端处于停机状态时能够同紧急联系人进行通信，进而通过紧急联系人来帮忙完成手机缴费，以使通信运行商解除移动终端的停机状态，从而避免用户因移动终端处于停机状态而导致出行受阻。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的在停机状态下的通信设备的结构示意图；图2为本发明在停机状态下的通信方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明在停机状态下的通信方法第二实施例的流程示意图；图4为本发明在停机状态下的通信装置第一实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的移动终端结构示意图。如图1所示，该移动终端可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口)。存储器1005可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对移动终端的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及在停机状态下的通信程序。在图1所示的移动终端中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明移动终端中的处理器1001、存储器1005可以设置在移动终端中，所述移动终端通过处理器1001调用存储器1005中存储的在停机状态下的通信程序，并执行本发明实施例提供的在停机状态下的通信方法。本发明实施例提供了一种在停机状态下的通信方法，参照图2，图2为本发明一种在停机状态下的通信方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述在停机状态下的通信方法包括以下步骤：步骤S10：在确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式。需要说明的是，本实施例的执行主体可为移动终端，在本实施例中，以移动终端为例进行举例说明。可以理解的是，停机状态包括单向停机状态和双向停机状态，单向停机状态是指被通信运行商依法暂停了部分通信业务，仅保留接听电话和接收短信功能，但火警、匪警、医疗救急、交通事故等紧急服务除外。双向停机是指被通信运行商暂停了一切通信业务。无论移动终端是处于单停机状态还是双停机状态，均不能进行拨打电话以及使用数据网络进行上网。一般来说，当刚刚出现余额不足的情况时，移动终端先是会处于单停机状态，当余额不足的情况持续了一段时间之后，移动终端才会由单停机状态转为双停机状态。需要说明的是，移动终端中的紧急开机模式有两种状态，分别是开启状态和关闭状态，只有移动终端处于停机状态时，才能开启紧急开机模式。紧急开机模式是专门为移动终端用户定制，能够为移动终端处于停机状态的移动终端用户提供紧急通信的功能。在一实施例中，所述确定移动终端处于停机状态，包括：检测通信运营商的网络相对移动终端是否处于联通状态；若检测到所述通信运营商的网络相对所述移动终端不处于联通状态，则确定所述移动终端处于停机状态；或，查询移动终端是否接收到通信运营商的停机短信，若接收到所述停机短信，则确定所述移动终端处于停机状态。可以理解的是，移动终端处于停机状态时，通信运行商会暂停该移动终端的网络服务即通信运行商将不会响应移动终端的网络访问请求，移动终端可以通过检测通信运营商是否会响应自身发出的网络访问请求来判断移动通信运行商的网络相对于移动终端是否处于联通状态，当移动终端检测到通信运行商不会响应自身发出的网络访问请求时，可以确定通信运行商的网络相对于移动终端不处于联通状态即可以确定移动终端处于停机状态，反之则可以确定移动终端不处于停机状态。可以理解的是，通信运行商在移动终端停机前，会向移动终端发送停机短信，以提醒移动终端用户能够在停机前进行话费充值，进而避免移动终端因账户内话费余额不足导致停机，但是在很多时候，这种停机短信会被移动终端用户忽略，进而无法及时为移动终端中的账户进行话费充值，从而导致移动终端停机。移动终端可以通过查询到的停机短信中的信息来确定移动终端是否处于停机状态，示例性地，停机短信中会提醒用户将于a时间停机，移动终端可以将当前时间与a时间进行比较，来确定移动终端是否处于停机状态。需要说明的是，移动终端中的账户指的是手机号账户，向移动终端的SIM卡槽中插入SIM卡后，移动终端中的账户才能被启用，可以向移动终端中插入一个或两个SIM卡，一个SIM卡对应一个手机号账户。在具体实现中，当移动终端的卡槽中插有两个SIM卡时，需要检测两个SIM卡对应的通信运行商的网络相对与移动终端是否处于联通状态，当两个SIM卡对应的通信运行商的网络相对与移动终端同时处于不联通状态时，才能判断移动终端处于停机状态。在本实施中，通过检测通信运行商的网络相对移动终端的联通状态来判断移动终端是否处于停机状态，以及通过查询移动终端是否接收过停机短信来判断移动终端是否处于停机状态，能够方便快速地确定移动终端是否处于停机状态。在一实施例中，所述开启所述移动终端中的紧急开机模式，包括：响应用户在所述移动终端上的紧急开机操作，以开启所述移动终端中的紧急开机模式；或，显示用于提示用户确认开启紧急开机模式的第一提示信息，在用户根据所述第一提示信息确认开启紧急开机模式时，开启所述移动终端中的紧急开机模式。需要说明的是，用户指的是移动终端用户。在具体实现中，移动终端用户发现移动终端停机之后，可以主动进入到移动终端的紧急开机界面并完成紧急开机操作，其中，紧急开机操作可以由移动终端用户通过手动点击完成，还可以通过语音识别来完成，示例性地，移动终端进入紧急开机界面之后，移动终端用户可以对着移动终端发出关于“开启紧急开机模式”的相关语音即完成紧急开机操作，移动终端识别出移动终端用户发出的“开机紧急开机模式”语音之后，就会开启“紧急开机模式”。在具体实现中，移动终端离开无线WIFI网络覆盖区域后，将无法通过无线WIFI网络来访问互联网进行通信，当移动终端处于断网且停机状态时，移动终端上就会显示第一提示信息，移动终端用户可以根据第一提示信息去确定开启紧急开机模式。在本实施例中，通过响应用户的紧急开机操作就能方便快捷地完成紧急开机模式的开启，还能通过显示提示信息来提醒用户开启紧急开机模式，防止用户因长时间未使用紧急开机模式而忘记移动终端中存在紧急开机功能。步骤S20：在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。需要说明的是，开启紧急开机模式后，通信运行商允许移动终端同紧急通讯录中的任一紧急联系人进行通信。紧急联系人的相关信息是由移动终端用户提前录入到移动终端的紧急通讯录中的，紧急通讯录中可设定的紧急联系人数量是一定的，其中，相关信息可以包括紧急联系人的手机号码、紧急联系人的名字信息以及每个紧急联系人的信息序号，移动终端用户可根据实际情况来设定每个紧急联系人的信息序号，移动终端用户可通过拨出信息序号来完成在移动终端上的拨号操作。在具体实现中，移动终端用户根据紧急联系人的重要程度来为每个紧急联系人设定相对应的信息序号，示例性地，紧急通讯录中可以设定三个紧急联系人，那么信息序号可以为1、2以及3，最重要的紧急联系人的信息序号可设定为1，次重要的紧急联系人的信息序号可设定为2，最不重要的紧急联系人的信息序号可设定为3。移动终端用户在进行拨号操作时，可以通过拨出拨出信息序号1，或2，或3来完成在移动终端上的拨号操作，移动终端便根据信息序号来查找到对应的紧急联系人，以实现与对应的紧急联系人的通信，其中，通信可以是电话通信，还可以短信通信，示例性地，移动终端用户可根据实际情况选择通信方式，以短信实现与紧急联系人的通信时，还需要在移动终端中输入相关信息以提醒紧急联系人及时帮助自己完成手机号缴费。在一实施例中，所述确定移动终端处于停机状态之前，还包括：响应用户在所述移动终端上的录入操作，并依次将多份录入信息存储到所述紧急开机模式的紧急通讯录中，其中，所述紧急通讯录中至少包括一个紧急联系人，每个紧急联系人对应一份录入信息。需要说明的是，录入信息可以包括紧急联系人的手机号信息、紧急联系人的名字信息以及紧急联系人的序号信息，移动终端用户可以在移动终端上通过输入紧急联系人的信息序号来完成拨号操作，还可以通过输入紧急联系人的手机号码来完成拨号操作。在本实施例中，提前在移动终端的紧急通讯录中完成紧急联系人的信息录入，能够使得用户在移动终端处于停机状态后快速完成与紧急联系人的通信，进而加快解除移动终端的停机状态，从而避免用户因移动终端处于停机状态而导致出行受阻。在一实施例中，所述在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，包括：在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作之后，确定待拨出号码；匹配所述待拨出号码对应于紧急联系通讯录中的紧急联系人，以实现所述移动终端与所述紧急联系人的通信。在具体实现中，移动终端用户可以直接在移动终端上拨出待拨出号码即紧急联系人的手机号码，移动终端便根据待拨出号码来匹配对应的紧急联系人，匹配成功后就能实现与对应的紧急联系人的通信。本实施例通过确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式；在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。使得移动终端处于停机状态时能够同紧急联系人进行通信，进而通过紧急联系人来帮忙完成手机缴费，以使通信运行商解除移动终端的停机状态，从而避免用户因移动终端处于停机状态而导致出行受阻。参考图3，图3为本发明一种在停机状态下的通信方法第二实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，本实施例在停机状态下的通信方法在所述步骤S10之后，还包括：步骤S101：在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求。需要说明的是，开启紧急开机模式后，移动终端需要向通信运营商发送紧急拨号请求，才能为移动终端用户提供紧急通信的功能。在一实施例中，所述确定移动终端处于停机状态之前，还包括：预先显示用于提示用户签订紧急拨号合约的第二提示信息，其中，所述紧急拨号合约为用户与通信运行商进行签订；在用户根据所述第二提示信息完成所述紧急拨号合约的签订之后，打开所述移动终端与所述通信运营商的紧急拨号通道；在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求，包括：判断所述紧急拨号通道是否开启；若是，则在所述紧急开机模式下通过所述紧急拨号通道向通信运行商发送紧急拨号请求。需要说明的是，移动终端具备紧急通信功能的前提是移动终端用户同通信运行商签订紧急拨号合约。移动终端仅能通过紧急拨号通道向通信运行商发送紧急拨号请求。在具体实现中，移动终端用户向移动终端的SIM卡槽中插入SIM卡之后，可以通过显示第二提示信息来提示用户签订紧急拨号合约；移动终端用户在移动终端上即可完成与通信运行商的紧急拨号合约的签订；通信运营商接收到移动终端用户签订的紧急拨号合约之后，就会将紧急拨号通道打开，以便于移动终端通过该紧急拨号通道发送紧急拨号请求。步骤S102：获取所述通信运营商基于所述紧急拨号请求发送的开启紧急拨号权限。其中，移动终端需要基于所述开启紧急拨号权限实现所述移动终端与紧急联系人的通信。需要说明的是，通信运行商接收到移动终端发送紧急拨号请求之后，就会开启该移动终端用户的紧急拨号权限，移动终端用户才能通过移动终端来实现与紧急联系人的通信。通信运行商开启移动终端的紧急拨号权限即通信运营商开启移动终端用户通过移动终端同紧急联系人的通信功能。可以理解的是，通信运行商开启紧急拨号权限之后，仅恢复移动终端与紧急联系人的通信功能。本实施例通过在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求；获取所述通信运营商基于所述紧急拨号请求发送的开启紧急拨号权限；进而基于开启紧急拨号权限来实现与紧急联系人的通信。仅通过移动终端发送紧急拨号请求便可使得通信运营商开启紧急拨号权限，能够进一步加快移动终端用户同紧急联系人的通信，以加快解除移动终端的停机状态，从而减少用户因移动终端处于停机状态而导致出行受阻的时间。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有在停机状态下的通信程序，所述在停机状态下的通信程序被处理器执行时实现如上文所述的在停机状态下的通信方法的步骤。参照图4，图4为本发明在停机状态下的通信装置第一实施例的结构框图。如图4所示，本发明实施例提出的在停机状态下的通信装置包括：开启模块10，用于在确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式。通信模块20，用于在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。应当理解的是，以上仅为举例说明，对本发明的技术方案并不构成任何限定，在具体应用中，本领域的技术人员可以根据需要进行设置，本发明对此不做限制。本实施例通过确定移动终端处于停机状态之后，开启所述移动终端中的紧急开机模式；在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作，以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，其中，所述紧急联系人是预先在紧急开机模式中的紧急联系通讯录内设置的。使得移动终端处于停机状态时能够同紧急联系人进行通信，进而通过紧急联系人来帮忙完成手机缴费，以使通信运行商解除移动终端的停机状态，从而避免用户因移动终端处于停机状态而导致出行受阻。在一实施例中，所述开启模块10，还用于：检测通信运营商的网络相对移动终端是否处于联通状态；若检测到所述通信运营商的网络相对所述移动终端不处于联通状态，则确定所述移动终端处于停机状态；或，查询移动终端是否接收到通信运营商的停机短信，若接收到所述停机短信，则确定所述移动终端处于停机状态。在一实施例中，所述开启模块10，还用于：响应用户在所述移动终端上的紧急开机操作，以开启所述移动终端中的紧急开机模式；或，显示用于提示用户确认开启紧急开机模式的第一提示信息，在用户根据所述第一提示信息确认开启紧急开机模式时，开启所述移动终端中的紧急开机模式。在一实施例中，所述通信模块20，还用于：在所述紧急开机模式下，响应用户在所述移动终端上的拨号操作之后，确定待拨出号码；匹配所述待拨出号码对应于紧急联系通讯录中的紧急联系人，以实现所述移动终端与所述紧急联系人的通信。在一实施例中，所述通信模块20，还用于：在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求；获取所述通信运营商基于所述紧急拨号请求发送的开启紧急拨号权限；所述以实现所述移动终端与紧急联系人的通信，包括：以基于所述开启紧急拨号权限实现所述移动终端与紧急联系人的通信。在一实施例中，所述开启模块10，还用于：预先显示用于提示用户签订紧急拨号合约的第二提示信息，其中，所述紧急拨号合约为用户与通信运行商进行签订；在用户根据所述第二提示信息完成所述紧急拨号合约的签订之后，打开所述移动终端与所述通信运营商的紧急拨号通道；在所述紧急开机模式下向通信运营商发送紧急拨号请求，包括：判断所述紧急拨号通道是否开启；若是，则在所述紧急开机模式下通过所述紧急拨号通道向通信运行商发送紧急拨号请求。在一实施例中，所述开启模块10，还用于：响应用户在所述移动终端上的录入操作，并依次将多份录入信息存储到所述紧急开机模式的紧急通讯录中，其中，所述紧急通讯录中至少包括一个紧急联系人，每个紧急联系人对应一份录入信息。需要说明的是，以上所描述的工作流程仅仅是示意性的，并不对本发明的保护范围构成限定，在实际应用中，本领域的技术人员可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部来实现本实施例方案的目的，此处不做限制。另外，未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明任意实施例所提供的在停机状态下的通信方法，此处不再赘述。此外，需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质/RAM、磁碟、光盘)中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
