标题title
云手机管理方法、系统及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种云手机管理方法、系统及电子设备，包括：基于目标终端设备发送的云手机客户端的登录请求，向云手机资源池发送创建请求，所述登录请求携带所述目标终端设备的标识和登录账户信息；在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系；向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；将所述目标云手机实例通过所述第一消息通道发送的应用通知消息加入消息推送队列，并基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端。
权利要求书clms
1.一种云手机管理方法，其特征在于，应用于云手机管理平台，所述方法包括：基于目标终端设备发送的云手机客户端的登录请求，向云手机资源池发送创建请求，所述登录请求携带所述目标终端设备的标识和登录账户信息；在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系；向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；将所述目标云手机实例通过所述第一消息通道发送的应用通知消息加入消息推送队列，并基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端，以便所述云手机客户端将所述应用通知消息推送至所述登录账户下。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系，包括：接收所述云手机资源池创建所述目标云手机实例后发送的反馈信息，所述反馈信息携带所述目标云手机实例的地址信息；基于所述目标云手机实例的地址信息、所述登录请求中携带的目标终端设备的标识和登录账户信息，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端，包括：基于所述应用通知消息对应的来源地址信息，确定所述应用通知消息对应的云手机实例的地址信息；基于所述地址信息查找映射关系，以确定所述地址信息对应的终端设备标识和登录帐户；基于所述终端设备标识确定目标终端设备；通过所述目标终端设备对应分配的第二消息通道，将所述应用通知消息转发至所述目标终端设备的云手机客户端的登录账户下。4.一种云手机管理方法，其特征在于，应用于云手机实例，所述方法包括：通过预设监听服务监听所述云手机实例上的各应用的应用通知消息；在监听到应用通知消息后，通过第一消息通道向云手机管理平台推送应用通知消息，以便所述云手机管理平台通过第二消息通道将所述应用通知消息转发至所述目标云手机客户端。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，通过预设监听服务监听所述云手机上的各应用的应用通知消息之前，还包括：通过修改所述云手机操作系统的通知服务源码，得到所述预设监听服务；或者通过软件开发工具包，在所述云手机的系统应用中集成所述预定监听服务。6.如权利要求4所述的方法，其特征在于，在监听到应用通知消息后，通过第一消息通道向云手机管理平台推送应用通知消息，包括：获取所述应用通知消息中的标题、内容、图标和包名；基于所述标题、内容、图标和包名，封装成预设JSON格式的字符串数据；将所述字符串数据通过所述第一消息通道推送至所述云手机管理平台。7.一种云手机管理方法，其特征在于，应用于终端设备，所述方法包括：将用户通过云手机客户端输入的登录请求发送至云手机管理平台，所述登录请求携带所述终端设备的标识和所述用户的登录账户信息；在所述登录请求通过验证的情况下，接收所述云手机管理平台通过第二消息通道转发的目标云手机实例的应用通知消息，所述应用通知消息由所述目标云手机实例通过第一消息通道推送至所述云手机管理平台；将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户下。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户之后，还包括：获取所述云手机客户端的应用通知消息的显示设置；基于所述显示设置，将所述应用通知消息进行显示；其中，所述显示设置包括：在所述云手机客户端为后台应用，或者在开启所述云手机客户端的应用通知消息的推送控件的情况下，弹出所述应用通知消息进行显示；或者在所述云手机客户端为前台应用，或者在关闭所述云手机客户端的应用通知消息的推送控件的情况下，不弹出所述应用通知消息进行显示。9.一种云手机管理系统，其特征在于，包括云手机资源池、云手机管理平台、终端设备和云手机实例，所述终端设备，将用户通过云手机客户端输入的登录请求发送至云手机管理平台，所述登录请求携带所述终端设备的标识和所述用户的登录账户信息；所述云手机管理平台，在所述登录请求通过验证的情况下，向所述云手机资源池发送云手机创建请求；所述云手机资源池，响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例；所述云手机管理平台，建立所述登录帐户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系，并向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；所述目标云手机实例，在监听到所述目标云手机实例上的各应用的应用通知消息时，通过所述第一消息通道向所述云手机管理平台推送所述应用通知消息；所述云手机管理平台，基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述终端设备的云手机客户端；所述终端设备，将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户下。10.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和与所述存储器电连接的处理器，所述存储器存储有可在所述处理器运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至3中任一项所述的方法的步骤、实现如权利要求4至6中任一项所述的方法的步骤、或者实现如权利要求7或8所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及云手机技术领域，尤其涉及一种云手机管理方法、系统及电子设备。背景技术云手机是基于强大的端云一体虚拟化技术实现的新型手机技术，虚拟的云手机搭载定制操作系统，基本具备实体终端设备的功能。用户可以通过向云手机平台商租借云手机服务，从而可以在电脑、手机或者浏览器等多种终端形态上操作云手机。现阶段云手机应用消息通知推送方案是采用云手机服务、通讯网络跟个人终端设备组成的端云协同系统来实现。终端设备用户对于云手机应用消息推送唯一感知途径只是通过云手机客户端渲染出来的视频画面，如果用户熄屏或者切换云手机客户端到后台，用户便无法感知到来自云手机应用的消息通知。发明内容本申请实施例的目的是提供一种云手机管理方法、系统及电子设备，用以解决现有云手机应用消息推送存在的问题。为了解决上述技术问题，本说明书是这样实现的：第一方面，提供了一种云手机管理方法方法，应用于云手机管理平台，所述方法包括：基于目标终端设备发送的云手机客户端的登录请求，向云手机资源池发送创建请求，所述登录请求携带所述目标终端设备的标识和登录账户信息；在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系；向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；将所述目标云手机实例通过所述第一消息通道发送的应用通知消息加入消息推送队列，并基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端，以便所述云手机客户端将所述应用通知消息推送至所述登录账户下。可选的，在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系，包括：接收所述云手机资源池创建所述目标云手机实例后发送的反馈信息，所述反馈信息携带所述目标云手机实例的地址信息；基于所述目标云手机实例的地址信息、所述登录请求中携带的目标终端设备的标识和登录账户信息，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系。可选的，基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端，包括：基于所述应用通知消息对应的来源地址信息，确定所述应用通知消息对应的云手机实例的地址信息；基于所述地址信息查找映射关系，以确定所述地址信息对应的终端设备标识和登录帐户；基于所述终端设备标识确定目标终端设备；通过所述目标终端设备对应分配的第二消息通道，将所述应用通知消息转发至所述目标终端设备的云手机客户端的登录账户下。第二方面，提供了一种云手机管理方法，应用于云手机实例，所述方法包括：通过预设监听服务监听所述云手机实例上的各应用的应用通知消息；在监听到应用通知消息后，通过第一消息通道向云手机管理平台推送应用通知消息，以便所述云手机管理平台通过第二消息通道将所述应用通知消息转发至所述目标云手机客户端。可选的，通过预设监听服务监听所述云手机上的各应用的应用通知消息之前，还包括：通过修改所述云手机操作系统的通知服务源码，得到所述预设监听服务；或者通过软件开发工具包，在所述云手机的系统应用中集成所述预定监听服务。可选的，在监听到应用通知消息后，通过第一消息通道向云手机管理平台推送应用通知消息，包括：获取所述应用通知消息中的标题、内容、图标和包名；基于所述标题、内容、图标和包名，封装成预设JSON格式的字符串数据；将所述字符串数据通过所述第一消息通道推送至所述云手机管理平台。第三方面，提供了一种云手机管理方法，应用于终端设备，所述方法包括：将用户通过云手机客户端输入的登录请求发送至云手机管理平台，所述登录请求携带所述终端设备的标识和所述用户的登录账户信息；在所述登录请求通过验证的情况下，接收所述云手机管理平台通过第二消息通道转发的目标云手机实例的应用通知消息，所述应用通知消息由所述目标云手机实例通过第一消息通道推送至所述云手机管理平台；将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户下。可选的，将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户之后，还包括：获取所述云手机客户端的应用通知消息的显示设置；基于所述显示设置，将所述应用通知消息进行显示；其中，所述显示设置包括：在所述云手机客户端为后台应用，或者在开启所述云手机客户端的应用通知消息的推送控件的情况下，弹出所述应用通知消息进行显示；或者在所述云手机客户端为前台应用，或者在关闭所述云手机客户端的应用通知消息的推送控件的情况下，不弹出所述应用通知消息进行显示。第四方面，提供了一种云手机管理系统，包括云手机资源池、云手机管理平台、终端设备和云手机实例，所述终端设备，将用户通过云手机客户端输入的登录请求发送至云手机管理平台，所述登录请求携带所述终端设备的标识和所述用户的登录账户信息；所述云手机管理平台，在所述登录请求通过验证的情况下，向所述云手机资源池发送云手机创建请求；所述云手机资源池，响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例；所述云手机管理平台，建立所述登录帐户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系，并向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；所述目标云手机实例，在监听到所述目标云手机实例上的各应用的应用通知消息时，通过所述第一消息通道向所述云手机管理平台推送所述应用通知消息；所述云手机管理平台，基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述终端设备的云手机客户端；所述终端设备，将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户下。第五方面，提供了一种电子设备，包括存储器和与所述存储器电连接的处理器，所述存储器存储有可在所述处理器运行的计算机程序，该计算机程序被该处理器执行时实现如第一方面、第二方面或第三方面所述的方法的步骤。在本申请实施例中，通过基于目标终端设备发送的云手机客户端的登录请求，向云手机资源池发送创建请求，所述登录请求携带所述目标终端设备的标识和登录账户信息；在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系；向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；将所述目标云手机实例通过所述第一消息通道发送的应用通知消息加入消息推送队列，并基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端，以便所述云手机客户端将所述应用通知消息推送至所述登录账户下，由此，借助云手机管理平台的推送服务能力，能够提供云手机实例和终端设备的特定通道来实现云手机实例和终端设备之间的协同推送服务，改善云手机实例应用通知消息推送的不足，提高云手机应用通知及时推送的时效性，提高用户体验，拓展更多的商业场景。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本申请实施例的云手机管理系统的应用场景示意图。图2是本申请第一实施例的云手机管理方法的流程示意图。图3是本申请第二实施例的云手机管理方法的流程示意图。图4是本申请实施例的云手机实例的组件结构示意图。图5是本申请第三实施例的云手机管理方法的流程示意图。图6是本申请实施例的云手机管理方法的整体步骤流程图。图7是本申请实施例的电子设备的结构方框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中附图编号仅用于区分方案中的各个步骤，不用于限定各个步骤的执行顺序，具体执行顺序以说明书中描述为准。为了解决现有技术中存在的问题，本申请实施例提供了一种云手机管理方法及系统。在对本申请实施例的云手机管理方法进行描述之前，先结合图1对本申请实施例的云手机管理系统的应用场景进行说明。如图1所示，云手机管理系统包括云手机资源池10，多个云手机实例，云手机管理平台20和多个终端设备。云手机资源池10用于根据云手机管理平台20的请求，为目标终端设备创建对应的云手机实例。目标云手机实例通过云手机管理平台20，实现将目标云手机实例上的应用通知消息向对应的终端设备推送。下面，结合图2至图5分别对云手机管理系统中各端对应执行的步骤进行说明。参考图2，图2是本申请第一实施例的云手机管理方法的流程示意图。在该实施例中，云手机管理方法应用于云手机管理平台。如图2所示，所述方法包括：步骤102，基于目标终端设备发送的云手机客户端的登录请求，向云手机资源池发送创建请求，所述登录请求携带所述目标终端设备的标识和登录账户信息；步骤104，在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系；步骤106，向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；步骤108，将所述目标云手机实例通过所述第一消息通道发送的应用通知消息加入消息推送队列，并基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端，以便所述云手机客户端将所述应用通知消息推送至所述登录账户下。云手机管理平台为资源管理平台，对接各个云手机实例和终端设备的云手机客户端。云手机管理平台统一管理云手机相应业务，主要包括对云手机账户登录客户端的鉴权管理、云手机账户与云手机实例的映射关联、应用通知消息的推送分发。在步骤102中，用户打开终端设备上安装的云手机客户端，并通过云手机账户进行登录时，对应的登录请求会发送到云手机管理平台。云手机管理平台会根据接收的登录请求，向云手机资源池发送创建请求，以请求云手机资源池为该终端设备的云手机客户端创建提供云手机服务的云手机实例。登录请求中携带终端设备的标识和登录账户信息，登录账户信息例如包括云手机账户名和登录密码。云手机客户端，是指对应云手机账户登录成功后，展示云手机客户端对应连接的云手机实例画面的入口。在步骤104，本申请实施例在云手机资源池响应创建请求为登录帐户创建目标云手机实例后，由云手机管理平台建立该登录账户与云手机客户端、创建的云手机实例之间的映射关系。可选地，在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系，包括：接收所述云手机资源池创建所述目标云手机实例后发送的反馈信息，所述反馈信息携带所述目标云手机实例的地址信息；基于所述目标云手机实例的地址信息、所述登录请求中携带的目标终端设备的标识和登录账户信息，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系。云手机资源池成功创建云手机实例后，向云手机管理平台反馈云手机实例的地址信息，例如IP地址、端口信息。云手机管理平台根据该云手机实例的地址信息和对应登录账户的云手机客户端的终端设备标识，建立目标登录账户与云手机实例、终端设备的云手机客户端之间的映射关联关系。建立的关联关系可以通过表的保存下来，后续使用时通过查找映射关系表，可以找到每个登录账户对应的关联关系。在一个登录账户在多个不同的终端设备上登录的情况下，云手机管理平台会分别为该登录账户建立与不同标识的终端设备、云手机实例的映射关联关系。例如登录账户A分别在终端设备1、终端设备2上登录，则云手机管理平台可以请求云手机资源池为登录账户A创建一个云手机实例1。但是在建立映射关系时，会建立登录账户A与终端设备1上的云手机客户端、云手机实例1之间的映射关系，以及建立登录账户A与终端设备2上的云手机客户端、云手机实例1之间的映射关系。在步骤106中，云手机管理平台分别向云手机实例和云手机客户端分配用于消息推送的通道。由此，云手机实例上的各应用的应用通知消息，可以通过对应的消息推送通道推送到云手机管理平台，云手机管理平台再通过对应的消息推送通道推送到云手机客户端。如上文所述，云手机管理平台统一管理和对接来自多个云手机实例的推送消息，云手机管理平台在接收到各云手机实例通过第一消息通道发送的应用通知消息后，将对应的应用通知消息加入消息推送队列。云手机管理平台的推送服务线程基于映射关系，通过第二消息通道将各应用通知消息分别转发到对应的云手机客户端。可选地，基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端，包括：基于所述应用通知消息对应的来源地址信息，确定所述应用通知消息对应的云手机实例的地址信息；基于所述地址信息查找映射关系，以确定所述地址信息对应的终端设备标识和登录帐户；基于所述终端设备标识确定目标终端设备；通过所述目标终端设备对应分配的第二消息通道，将所述应用通知消息转发至所述目标终端设备的云手机客户端的登录账户下。云手机管理平台在接收到应用通知消息后，根据应用通知消息的来源地址可以确定对应的云手机实例的地址。然后。例如通过云手机实例的地址查找映射关系表，可以确定云手机实例的地址对应的终端设备标识和登录帐户。由此，根据映射关系，可以将各应用通知消息分别转发到对应终端设备标识上的云手机客户端的对应登录账户下。例如，同一个终端设备1的云手机客户可以登录账户A，也可以登录账户B。如果根据映射关系，确定当前应用通知消息需推送到终端设备1的云手机客户端的登录账户A。则通过终端设备1对应分配的消息通道，将当前应用通知消息推送到云手机客户端的登录账户A。如果当前云手机客户端的登录账户为B，也即账户A退出登录，则停止转发该应用通知消息，仅对登录账户进行应用通知消息推送。云手机管理平台通过通道接收云手机实例侧推送过来的消息，也能够基于映射关系查找出一个或多个终端设备，并按终端设备的唯一标识，将具体的推送消息通过对应的消息通道发送至终端设备。云手机管理平台实现的上述功能，也称作云手机管理平台的推送服务。除了云手机实例向对应终端设备的云手机客户端推送应用通知消息之外，云手机实例画面的视频流在终端设备的云手机客户端上显示的实现，可以通过云手机资源池向云手机管理平台反馈创建的云手机实例的地址，向对应的终端设备发送。由此，终端设备上运行的云手机客户端携带授权的云手机实例的地址、令牌、设备等信息，通过对应的通道与对应的云手机实例建立连接同屏视频流，实现终端设备云手机客户端的该登录帐户下显示云手机实例界面。下面参考图3，图3是本申请第二实施例的云手机管理方法的流程示意图。在该实施例中，云手机管理方法应用于云手机实例。如图3所示，所述方法包括：步骤202，通过预设监听服务监听所述云手机实例上的各应用的应用通知消息；步骤204，在监听到应用通知消息后，通过第一消息通道向云手机管理平台推送应用通知消息，以便所述云手机管理平台通过第二消息通道将所述应用通知消息转发至所述目标云手机客户端。例如，云手机实例上的应用A展现通知栏消息时，会触发通知预设监听服务的响应，预设监听服务可以有两种实现方式。可选地，通过预设监听服务监听所述云手机上的各应用的应用通知消息之前，还包括：通过修改所述云手机操作系统的通知服务源码，得到所述预设监听服务；或者通过软件开发工具包，在所述云手机的系统应用中集成所述预定监听服务。通过直接修改云手机操作系统框架层的通知服务源码来实现应用的通知监听服务，通过暴露特定的通道输出云手机实例上应用A的通知栏消息。或者，可以在云手机OS应用层实现安卓框架层自带的通知监听服务来实现，然后把实现上述监听服务装载进云手机OS，并提升至系统级别服务来保证监听服务的存活。如图4所示，云手机OS的应用层包括应用1、应用2、应用N，通过在云侧的软件开发工具包适配层集成应用通知监听服务，从而可在安卓框架层的通知管理器处获取对应应用的通知消息，并通过对应的消息通道推送到云手机管理平台。可选地，在监听到应用通知消息后，通过第一消息通道向云手机管理平台推送应用通知消息，包括：获取所述应用通知消息中的标题、内容、图标和包名；基于所述标题、内容、图标和包名，封装成预设JSON格式的字符串数据；将所述字符串数据通过所述第一消息通道推送至所述云手机管理平台。通过上述预设的通知监听服务，可以得到各应用通知消息中的基础信息，例如标题、内容、图标、声音和包名等，处理封装成特定的JSON格式字符串，例如{“title”:”标题”,“content”:”内容”,“icon”:“图标”,“sound”:“default”,“packageName”:“APP名字”}”。然后，把上述JSON格式字符串数据传递给云手机管理平台。由此，利用云手机管理平台的终端设备和云手机实例之间的推送服务将JSON格式字符串数据的应用通知消息，通过对应的消息通道转发到终端设备的云手机客户端。现在参考图5，图5是本申请第三实施例的云手机管理方法的流程示意图。在该实施例中，云手机管理方法应用于终端设备。如图5所示，所述方法包括：步骤302，将用户通过云手机客户端输入的登录请求发送至云手机管理平台，所述登录请求携带所述终端设备的标识和所述用户的登录账户信息；步骤304，在所述登录请求通过验证的情况下，接收所述云手机管理平台通过第二消息通道转发的目标云手机实例的应用通知消息，所述应用通知消息由所述目标云手机实例通过第一消息通道推送至所述云手机管理平台；步骤306，将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户下。在该实施例中，终端设备通过云手机管理平台实现云手机客户端的账户登录和云手机实例的分配及连接。终端设备的云手机客户端可内置SDK，获取云手机管理平台转发的应用通知消息的JSON数据，并进行展示。终端设备的云手机客户端可以根据业务需要自定义通知栏展示来自云手机应用通知的消息内容，可选地，将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户之后，还包括：获取所述云手机客户端的应用通知消息的显示设置；基于所述显示设置，将所述应用通知消息进行显示；其中，所述显示设置包括：在所述云手机客户端为后台应用，或者在开启所述云手机客户端的应用通知消息的推送控件的情况下，弹出所述应用通知消息进行显示；或者在所述云手机客户端为前台应用，或者在关闭所述云手机客户端的应用通知消息的推送控件的情况下，不弹出所述应用通知消息进行显示。如上文所述，云手机客户端可以与对应的云手机实例直连，以接收来自云手机实例实时推送的同屏音视频推流并显示。这种情况下，云手机客户端内置的SDK，还可负责接收来自云手机实例实时推送的同屏音视频推流，并完成渲染工作，此时云手机客户端完成云手机画面的显示。对于用户切屏云手机画面使得云手机客户端在后台运行，对应账户接收的云手机实例实时推送的同屏音视频推流未显示给用户的情况，如果接收到该云手机实例的应用通知消息，则可以设置弹出所述应用通知消息进行显示。对于云手机客户端在前台运行，对应账户接收的云手机实例实时推送的同屏音视频推流显示给用户的情况，如果接收到该云手机实例的应用通知消息，则可以设置不弹出所述应用通知消息进行显示。或者给用户提供主动关闭或开启云手机实例的应用通知消息推送的开关，在开启云手机客户端的应用通知消息的推送开关的情况下，弹出应用通知消息进行显示，在关闭云手机客户端的应用通知消息的推送开关的情况下，不弹出应用通知消息进行显示。由此，用户可以直观地感受到来自云手机实例的应用通知，并自主选择是否打开或者关闭云手机客户端显示的通知栏，或者是否触发触发打开应用通知的内容。下面结合图6的示例，对本申请实施例的云手机管理方法的整体步骤流程进行描述。如图6所示，包括以下步骤：步骤402，云手机实例的应用A展示通知栏消息；步骤404，云手机实例的通知监控服务解析应用A的通知栏的消息内容，得到例如包括标题、内容、图标、声音和包名等的基础信息；步骤406，云手机实例对上述基础信息内容进行封装，并通过推送通道发送到云手机管理平台；步骤408，云手机管理平台通过映射关系查找到目标终端设备，并通过对应的推送通道将封装应用A通知栏的消息内容发送到终端设备；步骤410，终端设备接收云手机管理平台的推送服务推送的应用A通知栏的消息内容，并推送给云手机客户端；步骤412，终端设备的的云手机客户端根据消息内容展示自定义通知栏显示应用A的消息内容；步骤414，云手机客户端接收用户触发云手机客户端的通知栏操作，以执行相应操作。在本申请实施例中，通过基于目标终端设备发送的云手机客户端的登录请求，向云手机资源池发送创建请求，所述登录请求携带所述目标终端设备的标识和登录账户信息；在所述云手机资源池响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例后，建立所述登录账户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系；向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；将所述目标云手机实例通过所述第一消息通道发送的应用通知消息加入消息推送队列，并基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述目标终端设备的云手机客户端，以便所述云手机客户端将所述应用通知消息推送至所述登录账户下，由此，借助云手机管理平台的推送服务能力，能够提供云手机实例和终端设备的特定通道来实现云手机实例和终端设备之间的协同推送服务，改善云手机实例应用通知消息推送的不足，提高云手机应用通知及时推送的时效性，提高用户体验，拓展更多的商业场景。可选的，本申请实施例还提供一种云手机管理系统，如图1所示，包括云手机资源池10、云手机管理平台20、终端设备和云手机实例，所述终端设备，将用户通过云手机客户端输入的登录请求发送至云手机管理平台，所述登录请求携带所述终端设备的标识和所述用户的登录账户信息；所述云手机管理平台20，在所述登录请求通过验证的情况下，向所述云手机资源池发送云手机创建请求；所述云手机资源池10，响应所述创建请求为所述登录帐户创建目标云手机实例；所述云手机管理平台20，建立所述登录帐户与所述云手机客户端、所述目标云手机实例之间的映射关系，并向所述目标云手机实例分配第一消息通道以及向所述云手机客户端分配第二消息通道；所述目标云手机实例，在监听到所述目标云手机实例上的各应用的应用通知消息时，通过所述第一消息通道向所述云手机管理平台推送所述应用通知消息；所述云手机管理平台20，基于映射关系将所述应用通知消息通过所述第二消息通道转发至所述终端设备的云手机客户端；所述终端设备，将所述应用通知消息推送至所述云手机客户端的所述登录账户下。本说明书实施例提供的云手机管理系统中各设备能够对应实现图1至图6的方法实施例实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。可选的，本申请实施例还提供一种电子设备，图7是本申请实施例的电子设备的结构方框图。如图7所示，电子设备2000包括存储器2200和与所述存储器2200电连接的处理器2400，所述存储器2200存储有可在所述处理器2400运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述任意一种云手机管理方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述任意一种云手机管理方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
