标题title
基于无线感知的火灾救援系统及应用方法
摘要abst
本发明提供了一种基于无线感知的火灾救援系统及应用方法，包括新型多发多收天线阵列、调频连续波子系统、具有逃生指示的边缘智能联动系统、云端成像系统和烟雾报警子系统；所述多发多收天线阵列通过射频开关和多天线的方式实现对天线收发状态的快速切换，可形成多种等效虚拟收发阵元，进而增大方位向分辨率，增加雷达探测的灵活性；烟雾报警子系统连接雷达系统与边缘智能联动系统的控制模块以提供控制信号；边缘智能联动系统负责处理雷达系统监测数据和火情显示。将处理好的雷达数据上传至云端成像系统中，并于其显示模块出进行火情显示与逃生指示。所述云端成像系统连接边缘智能联动系统的边缘服务器以获取雷达数据进行成像分析。
权利要求书clms
1.一种基于无线感知的火灾救援系统，其特征在于：包括新型多发多收天线阵列、调频连续波子系统、边缘智能联动系统、云端成像系统和烟雾报警子系统；所述多发多收天线阵列包括控制模块、2个单刀八掷射频开关、8个天线和8个一分二功分器， 8个一分二功分器控制天线的收发功能，使得每个天线均具有收发切换功能，2个射频开关为单刀八掷开关，两个单刀八掷射频开关连接8个一分二功分器用于控制各天线的收发切换，天线则按照固定的收发安排以形成虚拟收发阵列；所述调频连续波子系统包括控制电压、1个压控振荡器、2个射频功率放大器、1个功分器、1个混频器、1个可变衰减器、1个低噪声放大器、1个带通滤波器、1个低通滤波器、1个核心开发板和信号采集模块，所述控制电压、压控振荡器、第一射频放大器和功分器顺次连接，所述功分器的第一支路顺次通过可变衰减器和第二射频放大器连接发射天线，所述功分器的第二支路连接混频器的第一输入端，接收天线顺次通过低噪声放大器和带通滤波器连接混频器的第二输入端，所述混频器的输出端连接低通滤波器以形成特征明显的雷达信号后接入核心开发板，核心开发板生成同步脉冲信号后与雷达信号一起发送至信号采集模块的输入端，所述信号采集模块的输出端连接边缘智能联动系统通过自组网传输雷达信号；所述烟雾报警子系统连接雷达系统与边缘智能联动系统以提供控制信号；所述的边缘智能联动系统为分布式边缘计算系统，分为两个部分，边缘端子系统与边缘服务器，边缘服务器与云端成像系统实时通信互通，边缘子系统与边缘服务器进行自组网传输；边缘端子系统则负责处理雷达系统传输的数据与显示火情信息，边缘端子系统通过其显示模块显示火情信息与逃生指示信息；所述的云端成像系统连接边缘智能联动系统通过网络传输边缘智能联动系统处理过的雷达数据进行二次分析与成像分析。2.根据权利要求1所述的基于无线感知的火灾救援系统，其特征在于：所述的自组网传输通过Zigbee协议进行数据的传输。3.一种基于无线感知的火灾救援系统的应用方法，其特征在于：包括权利要求1或2所述的基于无线感知的火灾救援系统，通过以下步骤进行检测：烟雾报警子系统触发烟雾警报时，发送启动信号给雷达系统与边缘智能联动系统的控制模块，基于无线感知的火灾救援系统启动；调频连续波子系统中的压控震荡器接收控制电压产生三角波形的调频信号，经第一射频功率放大器和功分器后分为两路信号，一路信号经可变衰减器和第二射频功率放大器后通过发射天线阵列发出，再由接收天线阵列接收后经低噪声放大器、带通滤波器后发送至混频器的第二输入端，第二路信号直接发送至混频器的第一输入端，混频器将两路信号混合后,输出两输入信号的差频信号经低通滤波器进行滤波后得到抗周围环境干扰且特征明显的雷达信号发送至信号采集模块，信号采集模块将采集到的雷达信号发送至边缘智能联动系统中；其中，多发多收天线阵列中的发射天线和接收天线在单刀八掷开关和一分二功分器的控制下，实现每个发射天线和接收天线都能进行发射和接收的切换，形成多种方案虚拟收发阵列，增大雷达探测的灵活性，形成多种平面虚拟收发阵元，获取人员以虚拟阵元为中心的具体分布情况，以及此时状态站立或蹲伏；所述的边缘智能联动系统获取两种信号，其一为雷达信号，其二为烟雾报警信号，边缘端子系统对烟雾报警信号进行数据处理，获取火灾地点的方位，并通过边缘服务器将火灾地点的信息发送至每个边缘端子系统，边缘端子系统的显示模块进行边缘火灾信息显示；边缘端子系统同时对未着火区域进行统计，并通过显示模块对受灾人群进行逃生指示；边缘端子系统对雷达信号进行简单的归一化数据处理，再将火灾地点的方位信息和归一化处理后的雷达信号通过网络传输至云端成像系统；所述云端成像系统获取经边缘智能联动系统简单处理过的信号后对信号进行成像分析，根据多发多收天线阵列的天线分布情况，根据天线于室内的位置，进而推断出人员于室内的具体位置，确定室内人员的准确坐标，形成指导救援的信息并进行对外播报和显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及火灾营救技术领域，具体的说，涉及了一种基于无线感知的火灾救援系统及应用方法。背景技术当火灾来临时，由于烟雾弥漫、救灾时间短，对于救灾现场人员的分布情况难以及时分辨，尤其是昏迷中的人员，极大增加了救灾人员的救灾难度。传统的烟雾报警器还停留在只有对火灾来临使得报警功能，在火灾发生后，它们将失去任何作用。消防队员只能以地毯式搜救的方式进行营救，这样增加了大量的营救时间，降低了营救效率，增加了消防队员的危险系数。因此，在火灾场景下对受灾人员进行及时的定位和检测功能，是新型烟雾报警器需要具备的功能。当前的烟雾报警装置的主要应用原理有红外原理和毫米波雷达原理，红外原理仅能够对火源进行识别，在火灾中通过热红外原理分辨人体存在难度，毫米波雷达原理虽然能实现定位，但是在烟雾报警装置中使用的毫米波雷达精度往往较低，受精度影响和范围影响，无法实现人员定位的目的，通过摄像头定位的方案一方面因隐私原因难以普及，另一方面因火灾现场的烟雾问题容易导致摄像头失效，因此，当前的人体位置定位主要依赖于雷达产品。如申请号为201710451240.7、发明名称为：基于无人机的森林消防火灾预警与救援指挥系统的发明专利，他公开了通过红外热成像仪进行着火点定位、通过多波段微波辐射计结合消防员头盔上的超宽带雷达定位标签实现人员定位，其人员定位的方式虽精准，但无法应用于救灾中对受灾人员的救援。申请号为：202122133404.6，发明名称为：一种消防用灭火式防排烟监控系统的实用新型专利中，提到了用微波探测器获取滞留人员的位置信息，但是它仅停留在微波探测器可以探测人员信息的原理层面，没有进一步的方案，解决视觉死角、分辨率问题等一系列更细节的方案。申请号为：201910369162.5，发明名称为：基于毫米波雷达技术的火灾探测救援方法的发明专利中，公开了利用毫米波雷达实现人体生命特征采集，进而获取人体位置信息的方案，实现人员统计和定位，为本领域最接近的现有技术，但是，它存在的缺陷是：覆盖范围不够广、分辨率较低、存在视角缺陷等关于精度和广度的问题，虽然可以应用并解决一定问题，但是其方案尚存在较大的进步空间。另外，通过微波感知来进行人体生命体征的检测，是近两年火热起来的新型技术，它被大量的应用于健康领域，在防灾救援领域的应用目前仅存在于设想阶段，尚未有比较清晰的方案得以应用，该技术在应用于火灾救援的过程中，主要面临的问题主要包括：第一，现有微波感知技术没有针对视角死角的研究，在房屋内存在较多的视角缺陷，尤其无法进行360度全视角，是其应用的其中一个障碍；第二，分辨率过低，微波感知技术在健康领域作为人体检测的设备，并未过多考虑距离问题和环境问题，导致在火灾现场的恶劣环境下，难以做到准确确定人体数量及位置。为了解决以上存在的问题，人们一直在寻求一种理想的技术解决方案。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，从而提供一种检测分辨率高、检测灵活性高、实现火灾人员位置精准定位、能够进行火情显示与逃生指示的基于无线感知的火灾救援系统及应用方法。为了实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种基于无线感知的火灾救援系统，包括新型多发多收天线阵列、调频连续波子系统、边缘智能联动系统、云端成像系统和烟雾报警子系统；所述多发多收天线阵列包括控制模块、2个单刀八掷射频开关、8个天线和8个一分二功分器， 8个一分二功分器控制天线的收发功能，使得每个天线均具有收发切换功能，2个射频开关为单刀八掷开关，两个单刀八掷射频开关连接8个一分二功分器用于控制各天线的收发切换，天线则按照固定的收发安排以形成虚拟收发阵列；所述调频连续波子系统包括控制电压、1个压控振荡器、2个射频功率放大器、1个功分器、1个混频器、1个可变衰减器、1个低噪声放大器、1个带通滤波器、1个低通滤波器、1个核心开发板和信号采集模块，所述控制电压、压控振荡器、第一射频放大器和功分器顺次连接，所述功分器的第一支路顺次通过可变衰减器和第二射频放大器连接发射天线，所述功分器的第二支路连接混频器的第一输入端，接收天线顺次通过低噪声放大器和带通滤波器连接混频器的第二输入端，所述混频器的输出端连接低通滤波器以形成特征明显的雷达信号后发送至信号采集模块的输入端，所述信号采集模块的输出端连接边缘智能联动系统通过自组网传输雷达信号；所述烟雾报警子系统连接雷达系统与边缘智能联动系统以提供控制信号；所述的边缘智能联动系统为分布式边缘计算系统，分为两个部分，边缘端子系统与边缘服务器。边缘服务器与云端成像系统实时通信互通，边缘子系统与边缘服务器进行自组网传输。边缘端子系统则负责处理雷达系统传输的数据与显示火情信息。边缘端子系统通过其显示模块显示火情信息与逃生指示信息。所述的云端成像系统连接边缘智能联动系统通过网络传输边缘智能联动系统处理过的雷达数据进行二次分析与成像分析；基上所述，所述的自组网传输通过Zigbee协议进行数据的传输。一种基于无线感知的火灾救援系统的应用方法，包括所述的基于无线感知的火灾救援系统，通过以下步骤进行检测：烟雾报警子系统触发烟雾警报时，发送启动信号给雷达系统与边缘智能联动系统的控制模块，基于无线感知的火灾救援系统启动；调频连续波子系统中的压控震荡器接收控制电压产生三角波形的调频信号，经第一射频功率放大器和功分器后分为两路信号，一路信号经可变衰减器和第二射频功率放大器后通过发射天线阵列发出，再由接收天线阵列接收后经低噪声放大器、带通滤波器后发送至混频器的二输入端，第二路信号直接发送至混频器的第一输入端，混频器将两路信号混合后经低通滤波器进行滤波后得到抗周围环境干扰且特征明显的雷达信号发送至核心开发板，核心开发板产生同步脉冲信号作为周期信号与雷达信号一起作为双声道信号发送至信号采集模块，信号采集模块将采集到的脉冲信号和雷达信号发送至边缘智能联动系统中；其中，多发多收天线阵列中的发射天线和接收天线在单刀八掷开关和一分二功分器的控制下，实现每个发射天线和接收天线都能进行发射和接收的切换，形成多种方案虚拟收发阵列，增大雷达探测的灵活性，形成多种平面虚拟收发阵元，获取人员以虚拟阵元为中心的具体分布情况，以及此时状态站立或蹲伏；所述的边缘智能联动系统，获取两种信号，其一为雷达信号，其二为烟雾报警信号。边缘端子系统对烟雾报警信号进行数据处理，获取火灾地点的方位，并通过边缘服务器将火灾地点的信息发送至每个边缘端子系统，边缘端子系统的显示模块进行边缘火灾信息显示。边缘子系统同时对未着火区域进行统计于显示模块对受灾人群进行逃生指示。边缘端子系统对雷达信号进行简单的归一化数据处理，再将火灾地点的方位信息和归一化处理后的雷达信号通过网络传输至云端成像系统；所述云端成像系统获取经边缘智能联动系统简单处理过的信号后对信号进行成像分析，根据新型多发多收天线阵列的天线分布情况，根据天线于室内的位置，进而推断出人员于室内的具体位置，确定室内人员的准确坐标，形成指导救援的信息并进行对外播报和显示。本发明相对现有技术具有突出的实质性特点和显著的进步，具体的说，本发明通过新型多发多收天线阵列形成等效虚拟收发阵元，并对发射天线和接收天线在方向上进行坐标化设计，提升收发频率和收发密度，以提高方位分辨率，对目标实现更好的识别；本发明的多发多收天线阵列通过单刀八掷开关与功分器的配合，实现了天线的收发复用。使得天线不在有固定的发射或者接收安排，进而能够产生多种天线收发组合。根据不同天线的收发组合，能够演化出多种多发多收天线阵列。然后通过调频连续波子系统设计提高信号的抗干扰能力，获得相对清晰的雷达信号，方便后续数据处理；将雷达信号发送至边缘智能联动系统。边缘智能联动系统通过获取烟雾报警信号进而获得火灾发生方位，边缘服务器将火灾区域与未着火区域分发至边缘子系统处，边缘子系统的显示模块进行显示和逃生指示，为同一建筑环境中的其它人员提供火灾发生地点的确定信息，以便规划疏散路线；边缘智能联动系统还处理雷达系统检测到的数据，将协议、数据等复杂信息进行归一化处理，缩小数据量，使之能够快速上传至云平台。云端成像系统对边缘智能联动系统上传数据进行成像处理，获得实时环境中人员的分布位置和个数图像，以及火灾地点，供救援人员参考。总的来说，本发明采用新型多发多收天线阵列+调频连续波+烟雾报警+边缘智能联动+云端成像协同体制系统，实现了当火灾来临时对室内等封闭区域内的多人体目标分布成像；鉴于新型多发多收天线阵列特点，提高了该系统的方位分辨率，增强了雷达探测的灵活性；然后调频连续波对室内人员数据进行检测，边缘智能联动系统对雷达系统检测数据进行处理并上传，同时获取烟雾报警信号进而获得火灾发生方位于显示模块显示，帮助受灾人员进行逃离。最后通过云端成像系统形成高精度的室内人员分布图像，可用于火灾下的快速救援，实现火灾场景下对被救援人员的精准定位，大大减少人员伤亡与救援时间。附图说明图1是本发明中数据传输流程图图2是本发明中基于无线感知的火灾救援系统的框架图。图3是本发明中调频连续波子系统的框架图。图4是本发明中边缘端系统的模块图。图5是本发明中多发多收天线阵列的原理图。图6是本发明中的数据处理流程图。具体实施方式下面通过具体实施方式，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。如图1-图6所示，一种基于无线感知的火灾救援系统，包括新型多发多收天线阵列、调频连续波子系统、具有逃生指示的边缘智能联动系统、云端成像系统和烟雾报警子系统.所述新型多发多收天线阵列包括控制模块、2个单刀八掷射频开关、8个天线和8个一分二功分器。其中，8个一分二功分器用来控制切换天线发射、接收状态。2个单刀八掷射频开关通过连接8个一分二功分器来控制各个天线的收发切换。8个天线通过不同的收发组合进而形成多种虚拟阵列组合。增大了雷达探测灵活性。所述的控制模块则具体为一个STM32控制单元所完成。事先实现对阵列天线切换过程进行规划，计算，使之能够实现一个从左到右依次形成虚拟阵列。具体实现方式为使用STM32芯片控制2个射频开关进而完成阵列中的天线切换实现时分复用，形成等效虚拟收发阵元。通过一分二功分器，能够实现天线的收发复用，即天线不再有固定的收发限制，单个天线可以按照系统安排进行收发功能切换。此时多发多收天线阵列可以对天线阵列进行重新组合，重新确定天线的收发组合，形成新的多发多收天线阵列。实现对室内方位上的精细化检测，特定化检测。所述调频连续波子系统包括控制电压、1个压控振荡器、2个射频功率放大器、1个功分器、1个混频器、1个可变衰减器、1个带通滤波器、1个低通滤波器、信号采集模块。具体的，调频连续波子系统中的压控震荡器接收控制电压产生三角波形的调频信号，经第一射频功率放大器和功分器后分为两路信号，一路信号经可变衰减器和第二射频功率放大器后通过发射天线阵列发出，再由接收天线阵列接收后经低噪声放大器、带通滤波器后发送至混频器的二输入端，第二路信号直接发送至混频器的第一输入端，混频器将两路信号混合后经低通滤波器进行滤波后得到抗周围环境干扰且特征明显的雷达信号发送至信号采集模块，信号采集模块将雷达信号发送至边缘智能联动系统中；所述烟雾报警子系统连接雷达系统与边缘智能联动系统的控制模块以提供控制信号；所述的边缘智能联动系统为分布式边缘计算系统，分为两个部分，边缘端子系统与边缘服务器。边缘服务器与云端成像系统实时通信互通，边缘子系统与边缘服务器进行自组网传输。边缘端子系统则负责处理雷达系统传输的数据与显示火情信息。边缘端子系统通过其显示模块显示火情信息与逃生指示信息。边缘服务器上传方式包括4G、5G、WiFi、有线网络等。所述云端成像系统获取边缘智能联动系统分析过的雷达数据进行成像分析，获取受灾人员的分布情况。其应用方法原理如下：烟雾报警子系统触发烟雾警报时，发送启动信号给雷达系统与边缘智能联动的控制模块，基于无线感知的火灾救援系统启动；其中，新型多发多收天线阵列中的发射天线和接收天线在单刀八掷开关和一分二功分器的控制下，实现每个天线都能进行发射和接收的切换，形成多种方案虚拟收发阵元，获取人员以虚拟阵元为中心的具体分布情况，以及此时状态站立或蹲伏；所述的边缘智能联动系统，获取两种信号，其一为雷达信号，其二为烟雾报警子系统信号。对烟雾报警信号进行数据处理，获取火灾地点的方位，然后通过边缘服务器发送至每个终端。边缘联动子系统将火灾地点的方位与未受灾区域在终端上的显示模块中进行显示，对受灾人群进行逃生指示，使处于同一建筑环境下的其他人员迅速获取受灾地点，并规划疏导路线。对雷达信号进行简单的数据处理，如协议的统一、数据形式的统一等，执行归一化和简单运算，将数据量缩小后，通过网络传输至云端成像系统。所述云端成像系统经边缘智能联动系统简单处理过的信号后对信号进行成像分析，根据新型多发多收天线阵列的天线分布情况，获取人员以虚拟阵元为中心的具体分布情况，以及此时状态站立或蹲伏，进而根据房屋大小及烟雾系统位置获取人员在室内房屋的三维分布数据，以便来参与救援的消防人员迅速获取内部情况，执行救援任务。数据处理工作原理：该系统使用距离徙动算法对数据进行处理，进而形成对应图像。如图6所示，首先将得到的数字信号进行方位向离散傅里叶变换，将方位域信号数据变换到波数域中，得到在波数域上的数据内容。因在采集数据过程中，系统在不同位置获取回波信号，则接收的回波信号的相位会有所差异。需要使用匹配滤波器，即对回波信号进行相位补偿。Stolt插值则是消除距离徙动的关键一步，Stolt插值处理将经过匹配滤波器的数据从波数域的径向波数变为纵向波数。最后通过二维傅里叶逆变换将得到的波数域数据变为以x，y为参数的坐标域数据。图像处理工作原理：在上述数据处理工作完成后，会生成一张二维图像显示多个目标的坐标域数据。同时，该系统还能获取多个目标与雷达的相距距离。将二维图像与距离数据相结合，可得到人员以虚拟阵元为中心的具体分布情况数据。通过上述的数据可生成房屋人员分布情况。最后应当说明的是:以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换；而不脱离本发明技术方案的精神，其均应涵盖在本发明请求保护的技术方案范围当中。
