标题title
一种机电设备散热保护装置
摘要abst
本发明公开了一种机电设备散热保护装置，包括安装箱，所述安装箱左右两侧皆设置有启动机构，所述启动机构包括转换盒，所述安装箱内部固定设置有气泵，所述气泵上安装有转接管，所述转接管与转换盒连通，所述转换盒左右两侧皆固定连接有连接机构，所述连接机构包括连接盒，两个所述连接盒之间设置有闭合机构，所述闭合机构包括安装框，所述安装框内部设置有散热机构，通过启动气泵，可使气泵释放的高压气体通过控制柜的散热孔进入控制柜内部，由于气泵的释放的气体相对比散热风扇吹动的气体，气压要更大，借助气压可加速气体的流动，使控制柜内部的气体能更快的循环流动，循环流动的气体可将热气带离出控制柜，从而达到散热保护的作用。
权利要求书clms
1.一种机电设备散热保护装置，包括安装箱，其特征在于：所述安装箱左右两侧皆设置有启动机构，所述启动机构包括转换盒，所述安装箱内部固定设置有气泵，所述气泵上安装有转接管，所述转接管与转换盒连通，所述转换盒左右两侧皆固定连接有连接机构，所述连接机构包括连接盒，两个所述连接盒之间设置有闭合机构，所述闭合机构包括安装框，所述安装框内部设置有散热机构。2.根据权利要求1所述的一种机电设备散热保护装置，其特征在于：所述转换盒内部固定设置有第一隔板，所述第一隔板底部固定设置有两个第二隔板，所述第二隔板与转换盒固定连接，所述转换盒顶部贯穿设置有滑杆，所述滑杆与转换盒、第一隔板滑动连接，所述滑杆底端固定连接有活动板，所述活动板通过第三弹簧与转换盒相连接，所述活动板与转换盒滑动连接，所述第一隔板上贯穿设置有多个通孔，所述第一隔板上贯穿设置有通气管，所述通气管与第一隔板固定连接，所述第一隔板上方设置有连接架，所述连接架底部固设有密封块，所述密封块与通孔滑动连接，所述滑杆顶端固定连接有放置盒，所述放置盒内部固定连接有吸水海绵，所述放置盒底端贯穿设置有多个出水孔，所述放置盒与安装箱滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种机电设备散热保护装置，其特征在于：所述连接盒与转换盒固定连接，两个所述连接盒内部分别固定设置有第二连接管、第三连接管，所述第二连接管顶端与转换盒相连通，所述第三连接管顶端延伸至安装箱内部并与安装箱固定连接。4.根据权利要求3所述的一种机电设备散热保护装置，其特征在于：所述安装框内部设置有密封转板，所述密封转板上固定连接有固定板，所述安装框内腔内壁上开设有滑槽，所述滑槽内部固定设置有固定块，所述固定块上方设置有滑块，所述滑块与滑槽滑动连接，所述固定块上转动连接有第三转板，所述第三转板远离固定块的一端与固定板转动连接，所述第三转板上转动连接有第二转板，所述第二转板远离第三转板的一端与滑块转动连接，所述滑块上转动连接有第一转板，所述第一转板远离滑块的一端与固定板转动连接，所述安装框底部贯穿设置有第四连接管，所述第四连接管与安装框固定连接，所述第四连接管左右两端分别与第二连接管、第三连接管相连通，所述滑槽内部设置有第六连接管，所述第六连接管与第四连接管相连通，所述第六连接管内部滑动连接有第四活塞，所述第四活塞顶端固定设置有顶杆，所述安装框顶端贯穿设置有回弹机构，所述回弹机构延伸至滑槽内部。5.根据权利要求4所述的一种机电设备散热保护装置，其特征在于：所述回弹机构包括限位盒，所述限位盒与安装框固定连接，所述限位盒内部滑动连接有滑板，所述滑板底部固定连接有滑动柱，所述滑动柱底端延伸至限位盒外侧与滑块相接处。6.根据权利要求1所述的一种机电设备散热保护装置，其特征在于：所述散热机构包括导风箱，所述导风箱顶端通过第一连接管与转换盒相连通，所述导风箱内部转动连接有转轴，所述转轴上固定连接导风板，所述转轴上固定连接有皮带轮，两个所述皮带轮通过连接带相连接，所述导风箱上固定连接有辅助盒，所述辅助盒内部滑动连接有两个第一活塞，两个所述第一活塞之间固定设置有齿条，所述齿条上啮合有齿轮，所述齿轮与转轴固定连接，所述辅助盒右侧设置有交换组件。7.根据权利要求6所述的一种机电设备散热保护装置，其特征在于：所述交换组件包括交换盒，所述交换盒左侧顶部通过第七连接管与辅助盒相连通，所述交换盒右侧底部通过第八连接管与辅助盒相连通，所述交换盒内部滑动连接有两个第三活塞，所述第三活塞上固定设置有推杆，所述推杆顶端延伸至交换盒上方，两个所述第三活塞之间设置有两个挡板，所述挡板与交换盒固定连接，所述挡板通过第一弹簧与第三活塞相连接。8.根据权利要求7所述的一种机电设备散热保护装置，其特征在于：所述第一连接管左右两侧皆固定连接有第五连接管，位于所述第一连接管正面的第五连接管与交换盒相连通，位于所述第一连接管背面的第五连接管上安装有喷枪。9.根据权利要求1所述的一种机电设备散热保护装置，其特征在于：所述安装箱顶端固定连接有顶罩，所述安装箱前后两侧皆开设有多个通风孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及机电设备领域，尤其涉及一种机电设备散热保护装置。背景技术机电设备一般指机械、电器及电气自动化设备，其包含的种类众多，常见的控制柜就是机电设备的一种；控制柜可在户内使用也可在户外使用，而户外的使用环境相对比户内要恶劣很多，但所使用的控制柜却相同，从而会导致户外使用的控制柜相对比户内使用过的控制柜寿命上有所减少，故障率也偏高；传统的控制柜为了保证内部电气元件能很好的正常工作，都会在控制柜上安装散热风扇进行散热，但由于在户外，当遇到炎热天气时，户外温度较高，太阳又直射到控制柜上，使控制柜升温，再加上控制柜内部电气元件工作散发出的热量，使控制柜内存储了大量的热量，普通的散热风扇无法很好的为控制柜内的电气元件进行散热保护。发明内容本发明的目的在于提供一种机电设备散热保护装置，以解决上述技术问题。本发明为解决上述技术问题，采用以下技术方案来实现：一种机电设备散热保护装置，包括安装箱，所述安装箱左右两侧皆设置有启动机构，所述启动机构包括转换盒，所述安装箱内部固定设置有气泵，所述气泵上安装有转接管，所述转接管与转换盒连通，所述转换盒左右两侧皆固定连接有连接机构，所述连接机构包括连接盒，两个所述连接盒之间设置有闭合机构，所述闭合机构包括安装框，所述安装框内部设置有散热机构。优选的，所述转换盒内部固定设置有第一隔板，所述第一隔板底部固定设置有两个第二隔板，所述第二隔板与转换盒固定连接，所述转换盒顶部贯穿设置有滑杆，所述滑杆与转换盒、第一隔板滑动连接，所述滑杆底端固定连接有活动板，所述活动板通过第三弹簧与转换盒相连接，所述活动板与转换盒滑动连接，所述第一隔板上贯穿设置有多个通孔，所述第一隔板上贯穿设置有通气管，所述通气管与第一隔板固定连接，所述第一隔板上方设置有连接架，所述连接架底部固设有密封块，所述密封块与通孔滑动连接，所述滑杆顶端固定连接有放置盒，所述放置盒内部固定连接有吸水海绵，所述放置盒底端贯穿设置有多个出水孔，所述放置盒与安装箱滑动连接。优选的，所述连接盒与转换盒固定连接，两个所述连接盒内部分别固定设置有第二连接管、第三连接管，所述第二连接管顶端与转换盒相连通，所述第三连接管顶端延伸至安装箱内部并与安装箱固定连接。优选的，所述安装框内部设置有密封转板，所述密封转板上固定连接有固定板，所述安装框内腔内壁上开设有滑槽，所述滑槽内部固定设置有固定块，所述固定块上方设置有滑块，所述滑块与滑槽滑动连接，所述固定块上转动连接有第三转板，所述第三转板远离固定块的一端与固定板转动连接，所述第三转板上转动连接有第二转板，所述第二转板远离第三转板的一端与滑块转动连接，所述滑块上转动连接有第一转板，所述第一转板远离滑块的一端与固定板转动连接，所述安装框底部贯穿设置有第四连接管，所述第四连接管与安装框固定连接，所述第四连接管左右两端分别与第二连接管、第三连接管相连通，所述滑槽内部设置有第六连接管，所述第六连接管与第四连接管相连通，所述第六连接管内部滑动连接有第四活塞，所述第四活塞顶端固定设置有顶杆，所述安装框顶端贯穿设置有回弹机构，所述回弹机构延伸至滑槽内部。优选的，所述回弹机构包括限位盒，所述限位盒与安装框固定连接，所述限位盒内部滑动连接有滑板，所述滑板底部固定连接有滑动柱，所述滑动柱底端延伸至限位盒外侧与滑块相接处。优选的，所述散热机构包括导风箱，所述导风箱顶端通过第一连接管与转换盒相连通，所述导风箱内部转动连接有转轴，所述转轴上固定连接导风板，所述转轴上固定连接有皮带轮，两个所述皮带轮通过连接带相连接，所述导风箱上固定连接有辅助盒，所述辅助盒内部滑动连接有两个第一活塞，两个所述第一活塞之间固定设置有齿条，所述齿条上啮合有齿轮，所述齿轮与转轴固定连接，所述辅助盒右侧设置有交换组件。优选的，所述交换组件包括交换盒，所述交换盒左侧顶部通过第七连接管与辅助盒相连通，所述交换盒右侧底部通过第八连接管与辅助盒相连通，所述交换盒内部滑动连接有两个第三活塞，所述第三活塞上固定设置有推杆，所述推杆顶端延伸至交换盒上方，两个所述第三活塞之间设置有两个挡板，所述挡板与交换盒固定连接，所述挡板通过第一弹簧与第三活塞相连接。优选的，所述第一连接管左右两侧皆固定连接有第五连接管，位于所述第一连接管正面的第五连接管与交换盒相连通，位于所述第一连接管背面的第五连接管上安装有喷枪。优选的，所述安装箱顶端固定连接有顶罩，所述安装箱前后两侧皆开设有多个通风孔。本发明的有益效果是：1、本发明通过启动气泵，可使气泵释放的高压气体通过控制柜的散热孔进入控制柜内部，由于气泵的释放的气体相对比散热风扇吹动的气体，气压要更大，借助气压可加速气体的流动，使控制柜内部的气体能更快的循环流动，循环流动的气体可将热气带离出控制柜，从而达到散热保护的作用。2、通过交换组件，可使第一连接管、第五连接管内的气体从不同方向的通入辅助盒，借助气压使辅助盒内的齿条带动齿轮使用，从而可使导风板转动，借助导风板可改变气体的流向，使气体能对控制柜上中下三个部位的电气元件进行针对性散热。3、通过设置吸水海绵，在降雨天气进行吸水，随着雨水的不断吸收，吸水海绵的重量也会不断增加，从而借助重量会使密封块停止封堵通孔，这使气泵释放的气体会进入不同的管道，借助气体的气压可使密封转板转动，从而将安装框封堵，使控制柜上的散热网或散热孔被罩住，有效的防止了雨水的进入。4、通过在放置盒底部开设多个出水孔，方便吸水海绵排水，从而在降雨停止后，吸水海绵会一直排水减轻重量，这样封堵块会再次封堵通孔隔断气体流通通道，最后在回弹机构的作用下使密封转板恢复原状，有效的实现了降雨闭合保护，雨停张开散热保护。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明安装框与安装箱的连接示意图；图3为本发明散热机构的结构示意图；图4为本发明交换组件的结构示意图；图5为本发明启动机构的结构示意图；图6为本发明闭合机构的结构示意图；图7为本发明图6的A部放大示意图；图8为本发明回弹机构的结构示意图；图9为本发明第六连接管与顶杆的连接示意图。附图标记：1、安装箱；2、顶罩；3、吸水海绵；4、放置盒；5、连接盒；6、第一连接管；7、安装框；8、气泵；9、转接管；10、转换盒；11、第二连接管；12、限位盒；13、通气管；14、第三连接管；15、第四连接管；16、密封转板；17、喷枪；18、第五连接管；19、第一活塞；20、交换盒；21、齿条；22、齿轮；23、皮带轮；24、连接带；25、导风板；26、转轴；27、导风箱；28、第六连接管；29、滑槽；30、推杆；31、第七连接管；32、第三活塞；33、挡板；34、第一弹簧；35、第八连接管；36、第二弹簧；37、滑板；38、滑动柱；39、顶杆；40、密封块；41、第四活塞；42、固定板；43、第一转板；44、滑块；45、第二转板；46、第三转板；47、固定块；48、滑杆；49、连接架；50、第一隔板；51、活动板；52、第三弹簧；53、第二隔板；54、辅助盒。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合附图描述本发明的具体实施例。实施例1:如图1-4所示，一种机电设备散热保护装置，包括安装箱1，其特征在于：安装箱1左右两侧皆设置有启动机构，启动机构包括转换盒10，安装箱1内部固定设置有气泵8，气泵8上安装有转接管9，转接管9与转换盒10连通，转换盒10左右两侧皆固定连接有连接机构，连接机构包括连接盒5，两个连接盒5之间设置有闭合机构，闭合机构包括安装框7，安装框7内部设置有散热机构，散热机构包括导风箱27，导风箱27顶端通过第一连接管6与转换盒10相连通，导风箱27内部转动连接有转轴26，转轴26上固定连接导风板25，转轴26上固定连接有皮带轮23，两个皮带轮23通过连接带24相连接，导风箱27上固定连接有辅助盒54，辅助盒54内部滑动连接有两个第一活塞19，两个第一活塞19之间固定设置有齿条21，齿条21上啮合有齿轮22，齿轮22与转轴26固定连接，辅助盒54右侧设置有交换组件，连接盒5与转换盒10固定连接，两个连接盒5内部分别固定设置有第二连接管11、第三连接管14，第二连接管11顶端与转换盒10相连通，第三连接管14顶端延伸至安装箱1内部并与安装箱1固定连接；安装箱1前后两侧皆开设有多个通风孔，将该装置直接放置在对应的控制柜上，该装置上的安装箱1、连接盒5通过螺栓与控制柜相连接；启动气泵8，气泵8会通过转接管9向导风箱27内部进行释放气体，释放出来的气体会直接通过控制柜上设置的散热孔进入控制柜内部，由于进入的气体相对比散热风扇引入的气体压强要大，从而气体在进入控制柜后会立马推动控制柜内的气体排出控制柜，排出的气体会带走控制柜内部的热量排出，从而能有效的对控制柜起到散热保护功能。实施例2：如图1-4所示，在其它部分均与实施例1相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于：交换组件包括交换盒20，交换盒20左侧顶部通过第七连接管31与辅助盒54相连通，交换盒20右侧底部通过第八连接管35与辅助盒54相连通，交换盒20内部滑动连接有两个第三活塞32，第三活塞32上固定设置有推杆30，推杆30顶端延伸至交换盒20上方，两个第三活塞32之间设置有两个挡板33，挡板33与交换盒20固定连接，挡板33通过第一弹簧34与第三活塞32相连接，第一连接管6左右两侧皆固定连接有第五连接管18，位于第一连接管6正面的第五连接管18与交换盒20相连通；当导风箱27导风时，由于导风箱27的位置固定，风向吹动的方向也是固定的，这时，可在密封转板16不封堵安装框7的情况下，将手伸入安装框7内部拉动推杆30，使推杆30不断上移，当推杆30无法上移时，停止拉动推杆30，设置第一连接管6进入第五连接管18内的气体会通过第七连接管31进入辅助盒54，随后，借助气体的气压，可将第三活塞32推动，第三活塞32带动齿条21下移，齿条21可带动齿轮22转动，齿轮22带动转轴26转动，转轴26通过连接带24、皮带轮23带动另一个转轴26转动，从而可带动两个导风板25一同转动，通过转动导风板25，可使导风板25改变气体的走向，从而气体可吹向控制柜内的上中下三个部位，能针对性的进行散热保护；齿条21无法下移时，可推动推杆30，使第三活塞32不断下移，当不能下移时停止推动，这时气体将会从辅助盒54底部推动齿条21上移带动齿轮22转动，从而使导风板25再次改变方向；当不需要使用时，可直接释放推杆30，推杆30会在第一弹簧34的作用下回到远处，从而第五连接管18的将不与任何连接管相连通，无法进行输送气体；位于第一连接管6背面的第五连接管18上安装有喷枪17，通过多设置一根连接管和喷枪17，从而可针对性的为控制柜内的各部位进行清灰处理。实施例3：如图1-2、图5-9所示，在其它部分均与实施例1相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于：转换盒10内部固定设置有第一隔板50，第一隔板50底部固定设置有两个第二隔板53，第二隔板53与转换盒10固定连接，转换盒10顶部贯穿设置有滑杆48，滑杆48与转换盒10、第一隔板50滑动连接，滑杆48底端固定连接有活动板51，活动板51通过第三弹簧52与转换盒10相连接，活动板51与转换盒10滑动连接，第一隔板50上贯穿设置有多个通孔，第一隔板50上贯穿设置有通气管13，通气管13与第一隔板50固定连接，第一隔板50上方设置有连接架49，连接架49底部固设有密封块40，密封块40与通孔滑动连接，滑杆48顶端固定连接有放置盒4，放置盒4内部固定连接有吸水海绵3，放置盒4底端贯穿设置有多个出水孔，放置盒4与安装箱1滑动连接，安装框7内部设置有密封转板16，密封转板16上固定连接有固定板42，安装框7内腔内壁上开设有滑槽29，滑槽29内部固定设置有固定块47，固定块47上方设置有滑块44，滑块44与滑槽29滑动连接，固定块47上转动连接有第三转板46，第三转板46远离固定块47的一端与固定板42转动连接，第三转板46上转动连接有第二转板45，第二转板45远离第三转板46的一端与滑块44转动连接，滑块44上转动连接有第一转板43，第一转板43远离滑块44的一端与固定板42转动连接，安装框7底部贯穿设置有第四连接管15，第四连接管15与安装框7固定连接，第四连接管15左右两端分别与第二连接管11、第三连接管14相连通，滑槽29内部设置有第六连接管28，第六连接管28与第四连接管15相连通，第六连接管28内部滑动连接有第四活塞41，第四活塞41顶端固定设置有顶杆39，安装框7顶端贯穿设置有回弹机构，回弹机构延伸至滑槽29内部；安装箱1顶端固定连接有顶罩2，当遇到降雨天气，雨水不仅会直接滴落到吸水海绵3上被吸水海绵3吸收，还有滴落到顶罩2上顺着顶罩2流淌到吸水海绵3上，从而可使吸水海绵3能更快的吸收雨水；随着吸水海绵3不断的吸收雨水，吸水海绵3的重量也会不断的增加，借助重量可使滑杆48带动连接架49下移，连接架49带动密封块40下移，从而使第一隔板50上的通孔打开，这时转接管9排出的气体会通过通孔进入第二连接管11，随后通过第二连接管11的气体一部分回到安装箱1内，加速安装箱1内部散热，另一部分会进入第六连接管28内部冲击第四活塞41，使第四活塞41带动滑块44上移，滑块44上移会使第一转板43、第二转板45转动，第二转板45带动第三转板46转动，从而在第三转板46和第一转板43、固定板42的配合下使密封转板16回到安装框7内部对安装框7进行封堵，这时外界的降雨将无法通过控制柜的散热孔进入控制柜内部，有效的保护了控制柜，且安装框7底部开设有散热孔，控制柜的散热孔与安装框7底部的散热孔相配合能在密封转板16封堵安装框7时仍然起到散热效果；回弹机构包括限位盒12，限位盒12与安装框7固定连接，限位盒12内部滑动连接有滑板37，滑板37底部固定连接有滑动柱38，滑动柱38底端延伸至限位盒12外侧与滑块44相接处，当降雨停止后，吸水海绵3将只会排水，无法吸收到水，由于放置盒4底部开设有多个出水孔，吸水海绵3上的水源都会顺着出水孔排出，水源的排出会降低吸水海绵3的重量，从而在第三弹簧52的作用下使滑杆48上移，滑杆48上移会使密封块40封堵通孔，从而有效的将该通道关闭，使气体无法进入第二连接管11，这时第六连接管28内的活塞将失去气压的支撑，会被第二弹簧36带动活动柱下移挤压，活动柱挤压滑块44，使滑块44不断下移，滑块44下移带动第一转板43、第二转板45、第三转板46转动，从而再次使密封转板16转动，打开安装框7，释放控制柜上的散热孔进行散热。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
