标题title
一种高能磁性节能调压器
摘要abst
本发明涉及调压器技术领域，特别涉及一种高能磁性节能调压器，包括铁芯，所述铁芯上绕接有直流绕组、一次侧绕组和二次侧绕组，所述铁芯上下两侧分布螺栓固定有上固定座和下固定座，所述下固定座和上固定座沿长度方向的一侧壁上分别焊接有下条形座和上条形座，所述下条形座和上条形座相对的一面均开设有滑槽，位于所述下条形座上的滑槽内滑动连接有第一接线座。本发明提供的一种高能磁性节能调压器，在二次侧绕组的输出端上设置有电压传感器和无线传输器，通过电压传感器对电压进行检测，并通过无线传输器传输到终端PC，实现远程监控该调压器输出侧的电压，便于该调压器损坏时，能及时发现问题。
权利要求书clms
1.一种高能磁性节能调压器，包括铁芯，所述铁芯上绕接有直流绕组、一次侧绕组和二次侧绕组，所述铁芯上下两侧分布螺栓固定有上固定座和下固定座，其特征在于：所述下固定座和上固定座沿长度方向的一侧壁上分别焊接有下条形座和上条形座，所述下条形座和上条形座相对的一面均开设有滑槽，位于所述下条形座上的滑槽内滑动连接有第一接线座，位于所述上条形座上的滑槽内滑动连接有第三接线座，所述上条形座和下条形座之间滑动连接有第二接线座；所述二次侧绕组的输出端通过连接导线与第二接线座上设置的接线端子相连接，且第二接线座上还设置有电压传感器和无线传输器；所述第一接线座、第二接线座和第三接线座上均设置有限位机构，该限位机构用于对第一接线座、第二接线座和第三接线座进行限位固定。2.根据权利要求1所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述直流绕组、一次侧绕组和二次侧绕组外侧均包裹设置有绕包层。3.根据权利要求1所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述上固定座和下固定座之间位于铁芯的外侧螺栓固定有螺杆。4.根据权利要求1所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述电压传感器的输出端与无线传输器的输入端电连接，所述无线传输器的输出端与终端PC无线连接。5.根据权利要求1所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述限位机构包括L型架和限位螺栓，所述L型架的水平端焊接在第一接线座、第二接线座和第三接线座的外壁上，所述L型架的竖直端上螺纹连接有限位螺栓。6.根据权利要求1所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述直流绕组的输入端通过连接导线与第一接线座上螺栓固定的接线端子电连接。7.根据权利要求1或6所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述一次侧绕组的输入端通过连接导线与第三接线座上螺栓固定的接线端子电连接。8.根据权利要求7所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述接线端子包括外绝缘壳体和导电芯，所述导电芯嵌设安装有外绝缘壳体内直角折弯处，所述外绝缘壳体的一端连接有外护管，所述外绝缘壳体外壁上螺纹连接有第一紧固螺栓和第二紧固螺栓，所述外绝缘壳体的竖直端上设置有扩张段，该扩张段内设置有束线机构。9.根据权利要求8所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述束线机构包括条形座，所述条形座中心处设置有转轴，转轴转到连接在外绝缘壳体的内壁底板上，所述条形座上表面两端均转到连接有限位辊，所述条形座与外绝缘壳体之间连接有弹簧。10.根据权利要求8所述的一种高能磁性节能调压器，其特征在于，所述外绝缘壳体由上壳体和下壳体组成，所述上壳体和下壳体之间通过胶粘固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及调压器技术领域，具体为一种高能磁性节能调压器。背景技术磁性调压器又名可控变压器，是一种没有机械传动、无触点得调压器，电压调节是直流电流来控制的,磁性调压器的结构类似一般变压器,它是有变压器及饱和电抗器两部分组成为一体的结构。当直流控制电流为零时，铁芯不饱和，其导磁率很大，此时电抗值也为最大，电源电压大部分降在电抗器的工作绕组上，负载上的压降最小;当直流控制电流加大时，铁芯饱和程度加大，导磁率减小，电抗值相应变小，此时电抗器绕组上的压降最小，而负载电压为最大，从而达到调节负载电压的目的，由于磁性调压中包含有饱和电抗器的作用，电抗绕组具有限流作用，因而获得较好的下坠外的特性，它可以用作恒流负载电源。现有的磁性节能调压器其通过设置直流绕组，实现自动调压，但是其缺少对输出侧的电压监控结构，导致其当自动调压存在问题时，很难及时发现并作出紧急解决，导致产生更大的损坏及安全隐患，其次绕组的接线端子均为固定在调压器上部，当调压器内置存放空间内，将接线端子设置在调压器上部，其位置不可调，接线空间狭小，操作麻烦。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种高能磁性节能调压器。本发明采用以下技术方案，一种高能磁性节能调压器，包括铁芯，所述铁芯上绕接有直流绕组、一次侧绕组和二次侧绕组，所述铁芯上下两侧分布螺栓固定有上固定座和下固定座，所述下固定座和上固定座沿长度方向的一侧壁上分别焊接有下条形座和上条形座，所述下条形座和上条形座相对的一面均开设有滑槽，位于所述下条形座上的滑槽内滑动连接有第一接线座，位于所述上条形座上的滑槽内滑动连接有第三接线座，所述上条形座和下条形座之间滑动连接有第二接线座；所述二次侧绕组的输出端通过连接导线与第二接线座上设置的接线端子相连接，且第二接线座上还设置有电压传感器和无线传输器；所述第一接线座、第二接线座和第三接线座上均设置有限位机构，该限位机构用于对第一接线座、第二接线座和第三接线座进行限位固定。作为上述技术方案的进一步描述：所述直流绕组、一次侧绕组和二次侧绕组外侧均包裹设置有绕包层。作为上述技术方案的进一步描述：所述直流绕组、一次侧绕组和二次侧绕组外侧均包裹设置有绕包层所述上固定座和下固定座之间位于铁芯的外侧螺栓固定有螺杆。作为上述技术方案的进一步描述：所述电压传感器的输出端与无线传输器的输入端电连接，所述无线传输器的输出端与终端PC无线连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述限位机构包括L型架和限位螺栓，所述L型架的水平端焊接在第一接线座、第二接线座和第三接线座的外壁上，所述L型架的竖直端上螺纹连接有限位螺栓。作为上述技术方案的进一步描述：所述直流绕组的输入端通过连接导线与第一接线座上螺栓固定的接线端子电连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述一次侧绕组的输入端通过连接导线与第三接线座上螺栓固定的接线端子电连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述接线端子包括外绝缘壳体和导电芯，所述导电芯嵌设安装有外绝缘壳体内直角折弯处，所述外绝缘壳体的一端连接有外护管，所述外绝缘壳体外壁上螺纹连接有第一紧固螺栓和第二紧固螺栓，所述外绝缘壳体的竖直端上设置有扩张段，该扩张段内设置有束线机构。作为上述技术方案的进一步描述：所述束线机构包括条形座，所述条形座中心处设置有转轴，转轴转到连接在外绝缘壳体的内壁底板上，所述条形座上表面两端均转到连接有限位辊，所述条形座与外绝缘壳体之间连接有弹簧。作为上述技术方案的进一步描述：所述外绝缘壳体由上壳体和下壳体组成，所述上壳体和下壳体之间通过胶粘固定。在上述技术方案中，本发明提供的一种高能磁性节能调压器，在二次侧绕组的输出端上设置有电压传感器和无线传输器，通过电压传感器对电压进行检测，并通过无线传输器传输到终端PC，实现远程监控该调压器输出侧的电压，便于该调压器损坏时，能及时发现问题；进一步的，第一接线座、第二接线座和第三接线座均设置在于该高能磁性节能调压器的前表面，并且通过推动第一接线座、第二接线座和第三接线座可在滑槽内滑动，进行水平方向的位置调节，使得第一接线座、第二接线座和第三接线座的接线方便，克服因调压器内置存放空间内，因上部空间狭小接线麻烦走线复杂的问题。再有，本申请中，接线端子由外绝缘壳体和导电芯组成，导电芯嵌设于外绝缘壳体直角折弯处，对导电芯进行限位，使其内置与于外绝缘壳体内更加的稳定，并且在外绝缘壳体的竖直端上设置有扩张段，扩张段内设置有束线机构。通过束线机构的设置，使得对连接在导电芯上的连接线在被拉扯时，连接线会绷直进行抗拉，放置连接线与导电芯脱离，提高其导线芯连接的稳定性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释：图1为本发明实施例提供的一种高能磁性节能调压器的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种高能磁性节能调压器的剖视图；图3为本发明实施例提供的一种高能磁性节能调压器的主视图；图4为本发明实施例提供的接线端子的结构示意图；图5为本发明实施例提供的接线端子的剖视图；图6为本发明实施例提供的外绝缘壳体的拆分结构示意图；图7为本发明实施例提供的束线机构的结构示意图。图中：1、铁芯；2、下固定座；3、上固定座；4、螺杆；5、直流绕组；6、一次侧绕组；7、二次侧绕组；8、绕包层；9、上条形座；10、下条形座；11、滑槽；12、连接导线；13、第一接线座；14、L型架；15、限位螺栓；16、接线端子；161、外绝缘壳体；1611、上壳体；1612、下壳体；162、导电芯；163、外护管；164、第一紧固螺栓；165、第二紧固螺栓；166、条形座；167、限位辊；168、弹簧；17、第二接线座；18、电压传感器；19、无线传输器；20、第三接线座。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。请参阅图1-图7，本发明实施例提供一种技术方案：一种高能磁性节能调压器，包括铁芯1，铁芯1上绕接有直流绕组5、一次侧绕组6和二次侧绕组7，铁芯1上下两侧分布螺栓固定有上固定座3和下固定座2，下固定座2和上固定座3沿长度方向的一侧壁上分别焊接有下条形座10和上条形座9，下条形座10和上条形座9相对的一面均开设有滑槽11，位于下条形座10上的滑槽11内滑动连接有第一接线座13，位于上条形座9上的滑槽11内滑动连接有第三接线座20，上条形座9和下条形座10之间滑动连接有第二接线座17；二次侧绕组7的输出端通过连接导线12与第二接线座17上设置的接线端子16相连接，且第二接线座17上还设置有电压传感器18和无线传输器19；第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20上均设置有限位机构，该限位机构用于对第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20进行限位固定；直流绕组5的输入端通过连接导线12与第一接线座13上螺栓固定的接线端子16电连接。一次侧绕组6的输入端通过连接导线12与第三接线座20上螺栓固定的接线端子16电连接；上固定座3和下固定座2之间位于铁芯1的外侧螺栓固定有螺杆4；电压传感器18的输出端与无线传输器19的输入端电连接，无线传输器19的输出端与终端PC无线连接。具体的，该高能磁性节能调压器，直流绕组5缠绕在铁芯1上，作为该高能磁性节能调压器的控制侧，通过改变通入直流电流的大小，改变铁芯1的饱和程度，进而改变无功补偿量，当直流控制电流为零时，铁芯1不饱和，其导磁率很大，此时电抗值也为最大，电源电压大部分降在电抗器的工作绕组上，负载上的压降最小；当直流控制电流加大时，铁芯1饱和程度加大，导磁率减小，电抗值相应变小，此时电抗器绕组上的压降最小，而负载电压为最大，从而达到调节负载电压的目的；一次侧绕组6，为交流绕组，作为该高能磁性节能调压器的输入侧；二次侧绕组7，为交流绕组，作为该高能磁性节能调压器的输出侧；直流绕组5、一次侧绕组6和二次侧绕组7外侧均包裹设置有绕包层8。在使用时通过电压传感器18采集二次侧绕组7输出侧的的输出电压，并且将采集的电压数据通过无线传输器19传输到终端PC，从而实现远程实时自动监控该高能磁性节能调压器的输出侧的电压。再有本申请中第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20均滑动连接在下条形座10和上条形座9上开设的滑槽11内，且第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20均位于该高能磁性节能调压器的前表面，并且在使用时，可通过推动第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20在滑槽11内滑动，对第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20进行位置调节，将第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20前置于该高能磁性节能调压器的前表面，并实现位置调节，克服因调压器内置存放空间内，因上部空间狭小接线麻烦走线复杂的问题。本发明提供的再一个实施例中，限位机构包括L型架14和限位螺栓15，L型架14的水平端焊接在第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20的外壁上，L型架14的竖直端上螺纹连接有限位螺栓15。具体的，限位机构的设置，用于对第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20进行辅助限位，当推动第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20在滑槽11内前后滑动，进行位置调节后，此时可通过拧紧限位螺栓15，使得限位螺栓15与上条形座9或下条形座10抵接，实现对第一接线座13、第二接线座17和第三接线座20的限位固定。本发明提供的再一个实施例中，接线端子16包括外绝缘壳体161和导电芯162，导电芯162嵌设安装有外绝缘壳体161内直角折弯处，外绝缘壳体161的一端连接有外护管163，外绝缘壳体161外壁上螺纹连接有第一紧固螺栓164和第二紧固螺栓165，外绝缘壳体161的竖直端上设置有扩张段，该扩张段内设置有束线机构，束线机构包括条形座166，条形座166中心处设置有转轴，转轴转到连接在外绝缘壳体161的内壁底板上，条形座166上表面两端均转到连接有限位辊167，条形座166与外绝缘壳体161之间连接有弹簧168，外绝缘壳体161由上壳体1611和下壳体1612组成，上壳体1611和下壳体1612之间通过胶粘固定。具体的，在使用时，将导电芯162设置为L型结构，内置在外绝缘壳体161内部折弯处，实现直接对导电芯162进行限位，使得导电芯162上无需设置限位机构，在使用时，将连接导线12与导电芯162连接，通过第一紧固螺栓164进行限位连接，并且将外部连接线通过束线机构后与导电芯162连接，外部连接线通过两个限位辊167后与导电芯162连接，在使用时，当外部连接线受到拉扯时，此时弹簧168扩张，带动条形座166转动，使得连接线可以绷直，降低连接线与导电芯162连接的受到的拉力；再有外绝缘壳体161由上壳体1611和下壳体1612组成，使得外绝缘壳体161位可拆分结构，便于检修维护。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
