标题title
电力载波通信的脉冲干扰抑制方法、装置、芯片及设备
摘要abst
本发明公开了一种电力载波通信的脉冲干扰抑制方法、装置、芯片及设备。其中，方法包括：确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值；判断接收数据中是否存在脉冲干扰；在接收数据存在干扰的情况下，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，以抑制接收数据中的脉冲干扰。由此，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好。
权利要求书clms
1.一种电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，所述方法包括：确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值；判断所述接收数据中是否存在脉冲干扰；在所述接收数据存在干扰的情况下，利用所述限幅值对所有所述接收数据进行限幅处理，以抑制所述接收数据中的脉冲干扰。2.根据权利要求1所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，所述确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值，包括：基于滑动窗口获取所述接收数据的均方值；根据当前接收所述接收数据用的自动增益值确定系数；根据所述均方值和所述系数确定所述限幅值。3.根据权利要求2所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，所述根据所述均方值和所述系数确定所述限幅值，包括：获取所述均方值与所述系数的乘积得到所述限幅值。4.根据权利要求1所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，所述判断所述接收数据中是否存在脉冲干扰，包括：获取所述接收数据的幅值；将所述幅值与预设脉冲阈值进行比较得到脉冲计数值；在所述脉冲计数值大于预设计数阈值时，判断所述接收数据中存在脉冲干扰。5.根据权利要求4所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，所述将所述幅值与预设脉冲阈值进行比较得到脉冲计数值，包括：在所述幅值大于第一预设脉冲阈值时，将所述脉冲计算值增加第一计数值；在所述幅值小于第二预设脉冲阈值时，将所述脉冲计数值减少第二计数值；在所述幅值大于等于所述第二预设脉冲阈值且小于等于所述第一预设脉冲阈值时，保持所述脉冲计数值不变。6.根据权利要求1所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，所述利用所述限幅值对所有所述接收数据进行限幅处理，包括：利用所述限幅值，采用对称限幅方式对所有所述接收数据进行限幅处理。7.根据权利要求1-5任一项所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，在确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值之后，所述方法还包括：获取所述接收数据中的直流偏置值；根据所述直流偏置值调整所述限幅值。8.根据权利要求7所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，所述根据所述直流偏置值调整所述限幅值，包括：获取所述限幅值与所述直流偏置值的和得到限幅上限值；获取所述直流偏置值与所述限幅值之间的差值得到限幅下限值。9.根据权利要求8所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，其特征在于，所述利用所述限幅值对所有所述接收数据进行限幅处理，包括：利用所述限幅上限值和所述限幅下限值，采用非对称限幅方式对所有所述接收数据进行限幅处理。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有电力载波通信的脉冲干扰抑制程序，该电力载波通信的脉冲干扰抑制程序被处理器执行时实现根据权利要求1-9任一项所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法。11.一种芯片，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的电力载波通信的脉冲干扰抑制程序，所述处理器执行所述程序时，实现根据权利要求1-9任一项所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法。12.一种电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，其特征在于，所述装置包括：确定模块，用于确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值；判断模块，用于判断所述接收数据中是否存在脉冲干扰；抑制模块，用于在所述接收数据存在干扰的情况下，利用所述限幅值对所有所述接收数据进行限幅处理，以抑制所述接收数据中的脉冲干扰。13.根据权利要求12所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，其特征在于，所述确定模块具体用于：基于滑动窗口获取所述接收数据的均方值；根据当前接收所述接收数据用的自动增益值确定系数；根据所述均方值和所述系数确定所述限幅值。14.根据权利要求12所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，其特征在于，所述判断模块具体用于：获取所述接收数据的幅值；将所述幅值与预设脉冲阈值进行比较得到脉冲计数值；在所述脉冲计数值大于预设计数阈值时，判断所述接收数据中存在脉冲干扰。15.根据权利要求14所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，其特征在于，所述判断模块具体用于：在所述幅值大于第一预设脉冲阈值时，将所述脉冲计算值增加第一计数值；在所述幅值小于第二预设脉冲阈值时，将所述脉冲计数值减少第二计数值；在所述幅值大于等于所述第二预设脉冲阈值且小于等于所述第一预设脉冲阈值时，保持所述脉冲计数值不变。16.根据权利要求12-15任一项所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，其特征在于，所述确定模块还用于：获取所述接收数据中的直流偏置值；根据所述直流偏置值调整所述限幅值。17.根据权利要求16所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，其特征在于，所述确定模块具体用于：获取所述限幅值与所述直流偏置值的和得到限幅上限值；获取所述直流偏置值与所述限幅值之间的差值得到限幅下限值。18.一种电子设备，其特征在于，包括根据权利要求12-17任一项所述的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力线通信技术领域，尤其涉及一种电力载波通信的脉冲干扰抑制方法、装置、芯片及设备。背景技术电力线通信是将电力线网络作为传输媒介进行数据传输的一种通信方式，因其具有不需要重新铺设线路，接入方便等优点而得到广泛的应用。然而电力线最初并不是为数据传输而设计的，其信道特性很不理想，利用其进行数据传输需要解决时变阻抗、窄带干扰、脉冲干扰、频率选择性衰落等多种问题。电力线上的脉冲干扰很常见，是由整流器、开关电源及电源开关瞬时启闭等引起的，可分为与工频同步的周期性脉冲噪声和与系统频率无关的单事件脉冲噪声两类。脉冲时间从微秒到毫秒不等，其功率谱密度常常超过背景噪声功率谱密度的10-15dB，严重时其功率会比背景噪声高出50dB。此外脉冲干扰在经过快速傅里叶变换之后会扩展到整个频段上，干扰每一个子载波，严重影响通信系统的性能，因此接收端需要采取有效的脉冲干扰消除机制。相关技术中，电力线脉冲干扰消除方法包括：非线性脉冲干扰消除法、迭代脉冲干扰消除法以及压缩感知重构法等几大类。其中，非线性脉冲干扰消除法相较于迭代脉冲干扰消除法以及压缩感知重构法，实现简单、复杂度低，因而在实际工程应用中得到广泛应用，但是通过该方式进行脉冲干扰消除后，整体系统的抗脉冲干扰性能不是很高。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的第一个目的在于提出一种电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程。本发明的第二个目的在于提出一种计算机可读存储介质。本发明的第三个目的在于提出一种芯片。本发明的第四个目的在于提出一种电力载波通信的脉冲干扰抑制装置。本发明的第五个目的在于提出一种电子设备。为达上述目的，本发明的第一方面实施例提出了一种电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，方法包括：确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值；判断接收数据中是否存在脉冲干扰；在接收数据存在干扰的情况下，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，以抑制接收数据中的脉冲干扰。根据本发明实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，判断接收数据中是否存在脉冲干扰，在接收数据存在干扰的情况下，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，以抑制接收数据中的脉冲干扰。由此，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程。在一些实施例中，确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值，包括：基于滑动窗口获取接收数据的均方值；根据当前接收接收数据用的自动增益值确定系数；根据均方值和系数确定限幅值。在一些实施例中，根据均方值和系数确定限幅值，包括：获取均方值与系数的乘积得到限幅值。在一些实施例中，判断接收数据中是否存在脉冲干扰，包括：获取接收数据的幅值；将幅值与预设脉冲阈值进行比较得到脉冲计数值；在脉冲计数值大于预设计数阈值时，判断接收数据中存在脉冲干扰。在一些实施例中，将幅值与预设脉冲阈值进行比较得到脉冲计数值，包括：在幅值大于第一预设脉冲阈值时，将脉冲计算值增加第一计数值；在幅值小于第二预设脉冲阈值时，将脉冲计数值减少第二计数值；在幅值大于等于第二预设脉冲阈值且小于等于第一预设脉冲阈值时，保持脉冲计数值不变。在一些实施例中，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，包括：利用限幅值，采用对称限幅方式对所有接收数据进行限幅处理。在一些实施例中，在确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值之后，方法还包括：获取接收数据中的直流偏置值；根据直流偏置值调整限幅值。在一些实施例中，根据直流偏置值调整限幅值，包括：获取限幅值与直流偏置值的和得到限幅上限值；获取直流偏置值与限幅值之间的差值得到限幅下限值。在一些实施例中，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，包括：利用限幅上限值和限幅下限值，采用非对称限幅方式对所有接收数据进行限幅处理。为达上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有电力载波通信的脉冲干扰抑制程序，该电力载波通信的脉冲干扰抑制程序被处理器执行时实现上述任意实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法。根据本发明实施例的计算机可读存储介质，采用上述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程。为达上述目的，本发明第三方面实施例提出了一种芯片，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的电力载波通信的脉冲干扰抑制程序，处理器执行程序时，实现上述任意实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法。根据本发明实施例的芯片，采用上述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程。为达上述目的，本发明第四方面实施例提出了一种电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，装置包括：确定模块，用于确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值；判断模块，用于判断接收数据中是否存在脉冲干扰；抑制模块，用于在接收数据存在干扰的情况下，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，以抑制接收数据中的脉冲干扰。根据本发明实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，通过确定模块确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值，并通过判断模块判断接收数据中是否存在脉冲干扰，以及通过抑制模块在接收数据存在干扰的情况下，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，以抑制接收数据中的脉冲干扰。由此，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程。为达上述目的，本发明第五方面实施例提出了一种电子设备，包括上述任意实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置。根据本发明实施例的电子设备，通过上述的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施方式的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为根据本发明一个实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法的流程示意图；图2为根据本发明一个具体实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法的流程示意图；图3为根据本发明一个实施例的频段1的抗脉冲性能对比的示意图；图4为根据本发明一个实施例的频段2的抗脉冲性能对比的示意图；图5为根据本发明一个实施例的芯片的结构示意图；图6为根据本发明一个实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图描述本发明实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法、装置、芯片及设备。图1为根据本发明一个实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法的流程示意图。参考图1所示，该方法包括以下步骤：S101，确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值。具体来说，在利用电力线载波进行通信时，电力线上通常会出现脉冲干扰，而脉冲干扰会严重影响通信系统的性能，为了保证数据的正常传输，需要采取有效的脉冲消除机制来消除脉冲干扰。由于电力线载波通信信号与脉冲干扰信号的幅值不同，因此可以通过对接收数据进行限幅处理的方式来消除脉冲干扰信号。首先需要确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值。其中，接收数据包括需要传递的电力线载波通信信号以及脉冲干扰信号。在一些实施例中，确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值的方式可以为：基于滑动窗口获取接收数据的均方值；根据当前接收接收数据用的自动增益值确定系数；根据均方值和系数确定限幅值。需要说明的是，虽然非线性脉冲干扰消除法相较于迭代脉冲干扰消除法以及压缩感知重构法，实现简单、复杂度低，但是脉冲干扰的抑制效果受限于限幅值的选取，限幅值选取的太高，会保留过多的脉冲干扰，选取的太低，容易将脉冲干扰误判为有用数据。通常，限幅值的选取包括两种：一种是，根据预先知道的脉冲干扰进行选取，但在实际应用中，脉冲干扰的特征参数常常不可预知，即使获得了脉冲干扰的特征参数，但在时变电力信道环境下，脉冲干扰的特征参数也会随时间发生变化，在这种情况下，限幅值的可靠性将大大降低；另一种是，基于检测理论的自适应门限估计方法，该方法不仅计算量很大，而且电路的复杂性和计算度将随之增加。基于此，在本发明的实施例中，基于滑动窗口获取接收数据的均方值，并根据当前接收接收数据用的自动增益值确定系数，以及根据均方值和系数确定限幅值，不仅脉冲干扰的检测准确性比较高，脉冲干扰抑制效果比较好，而且处理速度快，实现方法占用电路面积小，方法简单、可靠性高。具体来说，在接收开始后，可以通过滑动窗口实时地计算接收数据的均方值B1，再根据当前接收接收数据用的自动增益值来确定系数beta。可以理解的是，自动增益值是在接收接收数据时，根据接收数据信号幅值自动生成的数值，通过该值对程控增益放大器的增益进行调整，以使接收数据的幅值在一定范围内变化。其中，自动增益值与系数beta正相关，即自动增益值越小，系数beta越小；自动增益值越大，系数beta越大。在获取到接收数据的均方值B1以及系数beta之后，进一步根据均方值B1和系数beta来确定限幅值。在一些实施例中，根据均方值和系数确定限幅值的方式可以为：获取均方值与系数的乘积得到限幅值。即，限幅值B=B1*beta。S102，判断接收数据中是否存在脉冲干扰。具体来说，在每接收到一个接收数据之后，需要判断接收数据中是否存在脉冲干扰，若存在，则需要消除接收数据中的脉冲干扰。在一些实施例中，判断接收数据中是否存在脉冲干扰的方式可以为：获取接收数据的幅值；将幅值与预设脉冲阈值进行比较得到脉冲计数值；在脉冲计数值大于预设计数阈值时，判断接收数据中存在脉冲干扰。具体来说，首先需要设置预设脉冲阈值，以便后续根据预设脉冲阈值来判断接收数据中是否存在脉冲干扰，预设脉冲阈值可包括第一预设脉冲阈值M1和第二预设脉冲阈值M2。举例来说，可以根据典型调制方式下发送端基带信号对应的原始OFDM符号的峰值和均值来设置第一预设脉冲阈值M1和第二预设脉冲阈值M2，其中，M1＞M2。在一些实施例中，典型调制方式如常用的QPSK调制方式。在确定好第一预设脉冲阈值M1和第二预设脉冲阈值M2之后，每接收到一个接收数据，都将接收的接收数据的幅值与第一预设脉冲阈值M1和第二预设脉冲阈值M2进行比较，根据比较结果得到脉冲计数值。然后将脉冲计数值与预设计数阈值进行比较，在脉冲计数值大于预设计数阈值时，说明接收数据中存在脉冲干扰。需要说明的是，预设计数阈值可以根据实际情况进行设定。在一些实施例中，将幅值与预设脉冲阈值进行比较得到脉冲计数值，包括：在幅值大于第一预设脉冲阈值时，将脉冲计算值增加第一计数值；在幅值小于第二预设脉冲阈值时，将脉冲计数值减少第二计数值；在幅值大于等于第二预设脉冲阈值且小于等于第一预设脉冲阈值时，保持脉冲计数值不变。具体来说，在接收数据的幅值大于第一预设脉冲阈值M1时，脉冲计数器的脉冲计数值自动增加第一计数值S1；在接收数据的幅值小于第二预设脉冲阈值M2时，脉冲计数器的脉冲计数值自动减少第二计数值S2；在接收数据的幅值大于等于第二预设脉冲阈值M2且小于等于第一预设脉冲阈值M1时，保持脉冲计数值不变。其中，第一计数值S1和第二计数值S2可以根据实际情况进行设定，例如，可以将第一计数值S1和第二计数值S2均设置为1。作为一个具体示例，将脉冲计数值记为S，将接收数据的幅值记为A，假设当前脉冲计数值为0，当接收的第一个接收数据的幅值A1＞M1时，脉冲计数值S变为1；当接收的第一个接收数据的幅值A2＜M2时，脉冲计数值S变为-1；当接收的第一个接收数据的幅值M1≤A2≤M2时，脉冲计数值S仍旧为0。也就是说，将接收的每个接收数据与预设脉冲阈值进行比较，根据比较结果，对脉冲计数值做相应的增加或减少。在脉冲计数值大于预设计数阈值时，则判断接收数据中存在脉冲干扰。S103，在接收数据存在干扰的情况下，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，以抑制接收数据中的脉冲干扰。具体来说，在接收数据存在干扰时，需要对接收数据进行限幅处理，以抑制接收数据中的脉冲干扰。需要说明的是，由于接收到的接收数据会经过程控增益放大器进行放大，因此脉冲干扰也会被放大，但是脉冲干扰经程控增益放大器放大后会产生较长的拖尾，且自动增益值越大，拖尾越严重。此时，若仅对脉冲干扰进行限幅，将无法抑制脉冲拖尾对系统的影响，且残留的脉冲干扰对信号的影响也较大；同时，由于电力线通信的接收端冗余较多，信号限幅之后依然可以正确解码，因此，在判断接收数据中存在脉冲干扰后，利用限幅值对所有接收数据进行限幅，从而使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对脉冲干扰进行限幅更好。在一些实施例中，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理的方式可以为：利用限幅值，采用对称限幅方式对所有接收数据进行限幅处理。具体来说，在获取到限幅值之后，可以采用对称限幅方式对所有接收数据进行限幅处理。作为一个示例，假设限幅值为6，则以6作为上限限幅值对所有接收数据进行限幅，以-6作为下限限幅值对所有接收数据进行限幅，并且在限幅时，接收数据的符号不变，仅将幅值调整为6。为使本领域技术人员能够更清楚的了解本发明，下面结合一个具体示例来进行详细说明。如图2所示，电力载波通信的脉冲干扰抑制方法可包括：S201，基于经验数据，设置第一预设脉冲阈值M1和第二预设脉冲阈值M2、第一计数值S1和第二计数值S2、以及计数阈值，其中M1＞M2。S202，接收接收数据。S203，确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值B。S204，判断接收数据的幅值是否大于M1，如果是，则执行步骤S205；否则，执行步骤S206。S205，脉冲计数值增加第一计数值S1。S206，判断接收数据的幅值是否小于M2，如果是，则执行步骤S207；否则，执行步骤S208。S207，脉冲计数值减少第二计数值S2。S208，脉冲计数值保持不变。S209，判断脉冲计数值是否大于预设计数阈值。如果是，则执行步骤S210；否则，返回步骤S202。S210，接收数据存在干扰，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理。在本实施例中，通过典型数据分析设置预设脉冲阈值，并通过对接收数据进行实时分析来设置用于对接收数据进行限幅处理的限幅值，在检测到接收数据中存在脉冲干扰时，利用限幅值对所有数据进行限幅处理，该方法灵活可靠，实现简单，充分利用电力线通信结构的稳健性，可有效提升系统的抗脉冲干扰性能，具有较高的工程实用价值。作为一个具体示例，参考图3和图4所示，以电力线通信标准中band1和band2为例。在带内发射功率谱密度为-45dBm/Hz的条件下，添加脉冲频率100kHz、脉宽1us、幅值Vpp=4V的脉冲干扰信号，对系统的抗脉冲干扰性能进行仿真。从图3和图4可以看出，采用限幅值对所有接收数据进行限幅之后的抗脉冲干扰性能较仅对脉冲干扰信号进行限幅的方式的抗脉冲干扰性能更好。在一些实施例中，在确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值之后，电力载波通信的脉冲干扰抑制方法还包括：获取接收数据中的直流偏置值；根据直流偏置值调整限幅值。具体来说，考虑到在仿真实验或者实践中，当接收数据中残留有直流偏置时，会影响到系统的抗脉冲干扰性能的情况，在一些实施例中，还获取接收数据中的直流偏置值，并根据直流偏置值对限幅值进行调整。进一步的，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，可以包括：利用限幅上限值和限幅下限值，采用非对称限幅方式对所有接收数据进行限幅处理。具体来说，假设获取的直流偏置值为D，限幅值为B，则可确定限幅上限值Bmax=B+D，限幅下限值Bmin=-B+D。在获得限幅上限值和限幅下限值之后，当判断当前接收的接收数据中存在脉冲干扰时，可采用非对称限幅方式，利用限幅上限值和限幅下限值对所有接收数据进行限幅处理。从而可以有效消除直流偏置对系统的影响，有效提升系统的抗脉冲干扰性能。综上，根据本发明实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程；根据实时接收的接收数据以及自动增益值设置限幅值，不仅使得限幅值具有较高的可靠性，提高脉冲干扰抑制的稳定性和准确性，而且方法简单、复杂度低，易于实现；通过直流偏置值对限幅值进行调整，可有效消除直流偏置对系统的影响，有效提升系统的抗脉冲干扰性能。对应上述实施例，本发明的实施例还提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有电力载波通信的脉冲干扰抑制程序，该电力载波通信的脉冲干扰抑制程序被处理器执行时实现上述任意实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法。根据本发明实施例的计算机可读存储介质，采用上述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程；根据实时接收的接收数据以及自动增益值设置限幅值，不仅使得限幅值具有较高的可靠性，提高脉冲干扰抑制的稳定性和准确性，而且方法简单、复杂度低，易于实现；通过直流偏置值对限幅值进行调整，可有效消除直流偏置对系统的影响，有效提升系统的抗脉冲干扰性能。对应上述实施例，本发明的实施例还提出了一种芯片。图5为根据本发明一个实施例的芯片的结构示意图。如图5所示，该芯片500包括：存储器502、处理器504及存储在存储器502上并可在处理器504上运行的电力载波通信的脉冲干扰抑制程序506，处理器504执行程序时，实现上述任意实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法。根据本发明实施例的芯片，采用上述的电力载波通信的脉冲干扰抑制方法，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程；根据实时接收的接收数据以及自动增益值设置限幅值，不仅使得限幅值具有较高的可靠性，提高脉冲干扰抑制的稳定性和准确性，而且方法简单、复杂度低，易于实现；通过直流偏置值对限幅值进行调整，可有效消除直流偏置对系统的影响，有效提升系统的抗脉冲干扰性能。图6为根据本发明一个实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置的结构示意图。参考图6所示，该电力载波通信的脉冲干扰抑制装置600包括：确定模块601、判断模块602和抑制模块603。其中，确定模块601用于确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值。判断模块602用于判断接收数据中是否存在脉冲干扰。抑制模块603用于在接收数据存在干扰的情况下，利用限幅值对所有接收数据进行限幅处理，以抑制接收数据中的脉冲干扰。在一些实施例中，确定模块601具体用于：基于滑动窗口获取接收数据的均方值；根据当前接收接收数据用的自动增益值确定系数；根据均方值和系数确定限幅值。在一些实施例中，确定模块601具体用于：获取均方值与系数的乘积得到限幅值。在一些实施例中，判断模块602具体用于：获取接收数据的幅值；将幅值与预设脉冲阈值进行比较得到脉冲计数值；在脉冲计数值大于预设计数阈值时，判断接收数据中存在脉冲干扰。在一些实施例中，判断模块602具体用于：在幅值大于第一预设脉冲阈值时，将脉冲计算值增加第一计数值；在幅值小于第二预设脉冲阈值时，将脉冲计数值减少第二计数值；在幅值大于等于第二预设脉冲阈值且小于等于第一预设脉冲阈值时，保持脉冲计数值不变。在一些实施例中，抑制模块603具体用于：利用限幅值，采用对称限幅方式对所有接收数据进行限幅处理。在一些实施例中，在确定用于对接收数据进行限幅处理的限幅值之后，确定模块601还用于：获取接收数据中的直流偏置值；根据直流偏置值调整限幅值。在一些实施例中，确定模块601还用于：获取限幅值与直流偏置值的和得到限幅上限值；获取直流偏置值与限幅值之间的差值得到限幅下限值。在一些实施例中，抑制模块603还用于：利用限幅上限值和限幅下限值，采用非对称限幅方式对所有接收数据进行限幅处理。需要指出的是，关于电力载波通信的脉冲干扰抑制装置未披露的细节，请参考本发明中关于电力载波通信的脉冲干扰抑制方法所披露的细节，为避免冗余，在此不作详细展开。根据本发明实施例的电力载波通信的脉冲干扰抑制装置，在有脉冲干扰时，通过限幅值对所有接收数据进行限幅，使得系统的抗脉冲干扰性能比仅对存在脉冲干扰的接收数据进行限幅更好，而且只需判断接收数据中是否存在脉冲干扰，不判断脉冲干扰是否结束，大大简化了脉冲干扰的消除过程；根据实时接收的接收数据以及自动增益值设置限幅值，不仅使得限幅值具有较高的可靠性，提高脉冲干扰抑制的稳定性和准确性，而且方法简单、复杂度低，易于实现；通过直流偏置值对限幅值进行调整，可有效消除直流偏置对系统的影响，有效提升系统的抗脉冲干扰性能。需要说明的是，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本发明实施例中所使用的“第一”、“第二”等术语，仅用于描述目的，而不可以理解为指示或者暗示相对重要性，或者隐含指明本实施例中所指示的技术特征数量。由此，本发明实施例中限定有“第一”、“第二”等术语的特征，可以明确或者隐含地表示该实施例中包括至少一个该特征。在本发明的描述中，词语“多个”的含义是至少两个或者两个及以上，例如两个、三个、四个等，除非实施例中另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
