标题title
一种穿心式电流互感器固定机构
摘要abst
本发明的一种穿心式电流互感器固定机构，包括：互感器壳体、突出卡扣、扎带、一次绕组，所述互感器壳体上方设置有所述突出卡扣，所述突出卡扣上设置有所述扎带，所述扎带能系在所述一次绕组上，通过在所述互感器壳体上方设置所述突出卡扣，在安装互感器时，只需要把一次绕组穿过所述互感器壳体，并使用一条扎带，即可快速固定。
权利要求书clms
1.一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，包括：互感器壳体、突出卡扣、扎带、一次绕组，所述互感器壳体上方设置有所述突出卡扣，所述突出卡扣上设置有所述扎带，所述扎带能系在所述一次绕组上。2.根据权利要求1所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述互感器壳体上设置有通孔，所述一次绕组能穿过所述通孔。3.根据权利要求1所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述互感器壳体形状为圆环体。4.根据权利要求1所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述互感器壳体内部设置有铁芯，所述铁芯上绕制有二次绕组。5.根据权利要求4所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述二次绕组与引出导线连接。6.根据权利要求1所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述互感器壳体底部设置有防滑机构。7.根据权利要求6所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述防滑机构包括：第一滑轨、滑动板、螺杆、弹性夹紧块，所述互感器壳体底部设置有两个所述第一滑轨，两个所述第一滑轨关于所述互感器壳体轴线中心对称，所述滑动板的顶部与所述第一滑轨滑动连接，所述弹性夹紧块，所述螺杆上设置有两段旋向相反的螺纹并分别与两个滑动板螺纹连接，所述螺杆的一端设置有旋转把手，所述螺杆远离所述旋转把手的一端与挡块转动连接，所述挡块的顶部与所述互感器壳体的底部连接。8.根据权利要求1所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述互感器壳体外部还设置有保护装置，所述保护装置包括：箱体、安装孔，所述互感器壳体设置在所述箱体内，所述箱体上设置有多个所述安装孔，所述一次绕组可通过所述安装孔。9.根据权利要求8所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述箱体内还有清洁装置。10.根据权利要求9所述的一种穿心式电流互感器固定机构，其特征在于，所述箱体底部还设置有收集装置。
说明书desc
技术领域本发明属于互感器技术领域，具体涉及一种穿心式电流互感器固定机构。背景技术传统固定电流互感器的方式有底脚固定式，在电流互感器的上设计安装脚，固定在柜体上，让一次电缆或铜排穿过电流互感器一次过孔；或采用母排固定式，当一次绕组是铜排的情况，使用附件把互感器固定在铜排之上。传统方式安装效率低，需要钻孔、安装螺丝等操作费时费力。发明内容因此，本发明要解决上述现有技术中的缺点，而提出一种穿心式电流互感器固定机构。为此，采用的技术方案是，本发明的一种穿心式电流互感器固定机构，包括：互感器壳体、突出卡扣、扎带、一次绕组，所述互感器壳体上方设置有所述突出卡扣，所述突出卡扣上设置有所述扎带，所述扎带能系在所述一次绕组上。优选的，所述互感器壳体上设置有通孔，所述一次绕组能穿过所述通孔。优选的，所述互感器壳体形状为圆环体。优选的，所述互感器壳体内部设置有铁芯，所述铁芯上绕制有二次绕组。优选的，所述二次绕组与引出导线连接。优选的，所述互感器壳体底部设置有防滑机构。优选的，所述防滑机构包括：第一滑轨、滑动板、螺杆、弹性夹紧块，所述互感器壳体底部设置有两个所述第一滑轨，两个所述第一滑轨关于所述互感器壳体轴线中心对称，所述滑动板的顶部与所述第一滑轨滑动连接，所述弹性夹紧块，所述螺杆上设置有两段旋向相反的螺纹并分别与两个滑动板螺纹连接，所述螺杆的一端设置有旋转把手，所述螺杆远离所述旋转把手的一端与挡块转动连接，所述挡块的顶部与所述互感器壳体的底部连接。优选的，所述互感器壳体外部还设置有保护装置，所述保护装置包括：箱体、安装孔，所述互感器壳体设置在所述箱体内，所述箱体上设置有多个所述安装孔，所述一次绕组可通过所述安装孔。优选的，所述箱体内还有清洁装置。优选的，所述箱体底部还设置有收集装置。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明互感器壳体内部的示意图；图3是本发明防滑装置的主视示意图；图4是本发明防滑装置的仰视示意图；图5是本发明保护装置的主视示意图；图6是本发明清洁装置的主视示意图；图7是本发明第二转动杆的俯视示意图；图8是本发明拨动杆的示意图；图9是本发明收集箱的主视示意图；图10是本发明安装板的左视示意图；其中，1、互感器壳体；2、突出卡扣；3、扎带；4、一次绕组；5、铁芯；6、二次绕组；7、引出导线；8、第一滑轨；9、滑动板；10、螺杆；11、弹性夹紧块；12、旋转把手；13、挡块；14、通孔；15、箱体；16、安装孔；17、进风口；18、出风口；19、滤网；20、第一电机；21、第一锥齿轮；22、第二锥齿轮；23、第一转动轴；24、第一支撑杆；25、风扇；26、第一转动杆；27、第二转动杆；28、滑动杆；29、第二滑轨；30、第二支撑杆；31、第一连接杆；32、第一滑块；33、第一扫刷；34、安装环；35、第三转动杆；36、第一滑槽；37、拨动杆；38、收集箱；39、第二电机；40、安装板；41、第三支撑杆；42、第二滑槽；43、第三滑槽；44、第二滑块；45、凸柱；46、第四转动杆；47、第三滑轨；48、第二连接杆；49、第三滑块；50、第二扫刷；51、接尘板；52、集尘槽；53、第一通气口；54、第二通气口；55、固定块；56、第四滑轨；57、滑动门。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接在另一个部件上或者间接在该另一个部件上。当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明提供了一种穿心式电流互感器固定机构，如图1所示，包括：互感器壳体1、突出卡扣2、扎带3、一次绕组4，所述互感器壳体1上方设置有所述突出卡扣2，所述突出卡扣2上设置有所述扎带3，所述扎带3能系在所述一次绕组4上。上述技术方案的工作原理以及有益效果：通过在所述互感器壳体1上方设置所述突出卡扣2，在安装互感器时，只需要把一次绕组4穿过所述互感器壳体，并使用一条扎带3，即可快速固定。在一个实施例中，如图2所示，所述互感器壳体1上设置有通孔14，所述一次绕组4能穿过所述通孔14,将所述互感器壳体设置在所述一次绕组4上。在一个实施例中，所述互感器壳体1形状为圆环体。在一个实施例中，所述互感器壳体1内部设置有铁芯5，所述铁芯5上绕制有二次绕组6，实现电感功能。在一个实施例中，所述二次绕组6与引出导线7连接。在一个实施例中，如图3-4所示，所述互感器壳体1底部设置有防滑机构。在一个实施例中，所述防滑机构包括：第一滑轨8、滑动板9、螺杆10、弹性夹紧块11，所述互感器壳体1底部设置有两个所述第一滑轨8，两个所述第一滑轨8关于所述互感器壳体1轴线中心对称，所述滑动板9的顶部与所述第一滑轨8滑动连接，所述弹性夹紧块11，所述螺杆10上设置有两段旋向相反的螺纹并分别与两个滑动板9螺纹连接。上述技术方案的工作原理以及有益效果：通过转动所述螺杆10，使得两个所述滑动板9在所述第一滑轨8上相向运动，使得所述弹性夹紧块11接触所述一次绕组4并加紧，避免所述互感器壳体1下滑，使得固定更加牢固。在一个实施例中，所述螺杆10的一端设置有旋转把手12，便于转动所述螺杆10。在一个实施例中，所述螺杆10远离所述旋转把手12的一端与挡块13转动连接，所述挡块13的顶部与所述互感器壳体1的底部连接，限定所述螺杆10的位置。在一个实施例中，如图5-8所示，所述互感器壳体1外部还设置有保护装置，所述保护装置包括：箱体15、安装孔16、进风口17、出风口18、滤网19、第一电机20、第一锥齿轮21、第二锥齿轮22、第一转动轴23、第一支撑杆24、风扇25，所述互感器壳体1设置在所述箱体15内，所述箱体15上设置有多个所述安装孔16，所述一次绕组4可通过所述安装孔16，所述箱体15底部设置有所述进风口17，所述箱体15右侧设置有所述出风口18，所述进风口17、所述出风口18上均设置有所述滤网19，所述第一电机20设置在所述箱体15内底部，所述第一电机20的输出轴的与所述第一锥齿轮21连接，所述第一锥齿轮21与所述第二锥齿轮22啮合，所述第二锥齿轮22与所述第一转动轴23的一端连接，所述第一转动轴23的另一端设置有所述风扇25，所述风扇25设置在所述出风口18一侧，所述第一转动轴23的中部与所述第一支撑杆24的顶端转动连接，所述第一支撑杆24的底部与所述箱体15底部连接。在一个实施例中，所述箱体15内还有清洁装置，所述清洁装置包括：第一转动杆26、第二转动杆27、滑动杆28、第二滑轨29、第二支撑杆30、第一连接杆31、第一滑块32、第一扫刷33、安装环34、第三转动杆35、第一滑槽36、拨动杆37，所述第一转动杆26的一端与所述第一电机20的输出轴的一端垂直连接，所述第一转动杆26的另一端与所述第二转动杆27的一端转动连接，所述第二转动杆27的另一端与所述第一连接杆31的一端垂直连接，所述第一连接杆31的另一端与所述第一滑块32的上端转动连接，所述第二转动杆27的中部与所述滑动杆28的中部转动连接，所述滑动杆28的两端与所述第二滑轨29滑动连接，所述第二滑轨29通过多个所述第二支撑杆30与所述箱体15连接，所述进风口17处设置有所述安装环34，所述安装环34设置在所述箱体15内部，所述第三转动杆35两端与所述安装环34内壁滑动连接，所述第三转动杆35上端设置有所述第一滑槽36，所述第一滑槽36与所述第一滑块32滑动连接，所述第一滑块32的一侧设置有所述拨动杆37，所述第三转动杆35的底部设置有所述第一扫刷33，所述拨动杆37能与所述第一扫刷33接触，所述第一扫刷33能接触所述进风口17上的所述滤网19。上述技术方案的工作原理以及有益效果：所述第一电机20带动所述第一锥齿轮21、所述第二锥齿轮22变速转动，使得所述风扇25转动将所述箱体15内的热空气排出，起到散热的作用，同时所述箱体15及两个所述滤网19将灰尘隔绝在所述箱体15外，减少灰尘落在所述互感器壳体1上，影响散热；同时所述第一电机20的转动同时带动所述第一转动杆26转动，所述第一转动杆26带动所述第二转动杆27摆动，由于第一转动杆26带动所述第二转动杆27转动时还会带动所述滑动杆28在所述第二滑轨29上滑动，使得所述第二转动杆27做复合运动，并且使得所述第二转动杆27的远离第一转动杆26的一端通过所述第一连接杆31、所述第一滑块32带动所述第三转动杆35转动，当所述第一转动杆26与所述第二转动杆27的连接处逐渐远离所述安装环34时，所述第一滑块32带动所述第三转动杆35的力逐渐减小，所述第三转动杆35的转动速度逐渐减小并与所述第二滑轨29逐渐垂直，此时所述第一滑块32从所述第一滑槽36上的一端开始滑动，所述第三转动杆35逐渐停止转动，当所述第一滑块32逐渐运动到所述第一滑槽36的另一端时，所述第一滑块32再次开始逐渐推动所述第三转动杆35进行旋转，通过所述第三转动杆35的旋转，带动所述第一扫刷33对所述进风口17处的所述滤网19进行清洁，当所述第三转动杆35停止时，通过所述第一滑块32带动所述拨动杆37对所述第一扫刷33进行拨动，减少所述第一扫刷33上附着的灰尘，提高清洁效率，通过所述第一电机20同时带动了所述风扇25与所述第一扫刷33转动，并且通过所述第一锥齿轮21与所述第二锥齿轮22使得所述风扇与25所述第一扫刷33的转速不同，并且由于所述第一扫刷33对所述滤网19间歇清扫，减少了所述滤网19的磨损，提高了使用寿命。在一个实施例中，如图9-10所示，所述箱体15底部设置有收集装置，所述收集装置包括：收集箱38、第二电机39、安装板40、第三支撑杆41、第二滑槽42、第三滑槽43、第二滑块44、凸柱45、第四转动杆46、第三滑轨47、第二连接杆48、第三滑块49、第二扫刷50、接尘板51、集尘槽52、第一通气口53、第二通气口54，所述收集箱38的顶部与所述箱体15底部连接，所述收集箱38内部后壁上设置有所述第二电机39，所述安装板40通过多个所述第三支撑杆41与所述收集箱38内部后壁连接，所述安装板40上设置有所述第二滑槽42、第三滑槽43，所述第二滑槽42为三角形环形滑槽，所述第三滑槽43水平设置在所述第二滑槽42下方，所述第二电机39的输出轴穿过所述安装板40与所述第四转动杆46的一端连接，所述第四转动杆46上设置有所述第三滑轨47，所述第三滑轨47与所述第二滑块44滑动连接，所述第二滑块44的前后端均设置有所述凸柱45，一个所述凸柱45与所述第二滑槽42滑动连接，另一个所述凸柱45与所述第二连接杆48的上端连接，所述第二连接杆48的下端设置有所述第二扫刷50，所述第三滑槽43与所述第三滑块49滑动连接，所述第三滑块49与所述第二连接杆48滑动连接，所述收集箱38内设置有所述接尘板51，所述接尘板51的一侧设置有所述集尘槽52，所述第二扫刷50能够接触所述接尘板51，所述收集箱38的左侧设置有所述第一通气口53，所述收集箱38的顶部设置有所述第二通气口54，所述第二通气口54设置在所述进风口17的下方。在一个实施例中，所述第二连接杆48中部还设置有固定块55，所述固定块55与第四滑轨56滑动连接，所述第四滑轨56的一端与滑动门57垂直连接，所述滑动门57设置在所述收集箱38左侧内壁上并与所述收集箱38前后内壁滑动连接。上述技术方案的工作原理以及有益效果：所述第二电机39转动，带动所述第四转动杆46转动，使得所述第二滑块44沿着所述第二滑槽42滑动，同时带动所述第二连接杆48运动，使得所述第二扫刷50的运动轨迹呈三角形，当所述第二连接杆48在竖直方向上运动时，带动所述滑动门57上下运动，使得空气可以通过所述收集箱38进入所述箱体15，当所述第二扫刷50在保持在水平方向上运动时，对所述接尘板51上的灰尘进行清扫，将灰尘收集进所述集尘槽52内，在清扫的同时，所述滑动门57将所述第一通气口53封闭，使得空气不再流通，使得空气不再从所述第二通气口54进入所述箱体15，确保了所述第一扫刷33扫落的灰尘正常下落、所述第二扫刷50的清扫，避免气流将灰尘带起，并且所述第二扫刷50是对所述接尘板51进行单向清扫，确保了总是向所述集尘槽52一侧扫动灰尘，当所述箱体15安装在环网柜或者其他装置内时，通过所述收集箱38避免了所述箱体15清出的灰尘落在其他地方，对其他装置造成影响。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
