标题title
基于融合信号源的视频同步显示系统、方法及输入设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种基于融合信号源的视频同步显示系统、方法及输入设备，该系统包括多个输入设备、多个输出设备多个显示屏，一个输入设备至少连接一个输出设备，一个输出设备连接一个显示屏，各个输入设备之间、各个输出设备之间以及输入设备与输出设备之间通过网络通信连接。输入设备获取采集到视频图像块时的第一调度时钟以及第一时间差，根据第一调度时钟及第一时间差，计算采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟，根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟，从而保证了各输出设备输出画面的同步。
权利要求书clms
1.一种基于融合信号源的视频同步显示系统，其特征在于，所述系统包括：多个输入设备、多个输出设备以及多个显示屏，一个输入设备至少连接一个输出设备，一个输出设备连接一个显示屏；所述输入设备，用于获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，所述第一时间差为：所述输入设备接收到中断信号时的端口物理层PHY时钟与调度时钟的时间差；根据所述第一调度时钟及所述第一时间差，确定采集到所述视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；将所述第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，其中，所述分割画面为对所述视频图像块进行分割得到；所述输出设备，用于接收连接的输入设备发送的分割画面；在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，确定所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差，在所述第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述输入设备在用于所述获取采集到视频图像块时的第一调度时钟时，具体用于接收信号源发送的视频图像块，所述视频图像块中携带所述信号源发送所述视频图像块的第一调度时钟；从所述视频图像块中读取所述第一调度时钟。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述多个输入设备中包括一个主输入设备；所述主输入设备，具体用于针对指定历史时段内的每一视频图像块，确定采集到该视频图像块时对应的PHY时钟和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟之间的第三时间差；确定所述指定历史时段内各视频图像块对应的第三时间差的平均值，得到时钟换算参数；将所述第一PHY时钟减去所述时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比所述中间换算时钟大、且与所述中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述多个输入设备中除所述主输入设备外的其他输入设备为非主输入设备；所述非主输入设备，具体用于接收所述主输入设备发送的所述时钟换算参数；将所述第一PHY时钟减去所述时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比所述中间换算时钟大、且与所述中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。5.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述输出设备，还用于在所述第二时间差小于所述标准时间差的情况下，等待预设时长后输出该分割画面至连接的显示屏，其中，所述预设时长为所述第二时间差对应的时长；和/或在所述第二时间差大于所述标准时间差的情况下，丢弃该分割画面。6.一种基于融合信号源的视频同步显示方法，其特征在于，应用于视频同步显示系统，所述系统包括：多个输入设备、多个输出设备以及多个显示屏，一个输入设备至少连接一个输出设备，一个输出设备连接一个显示屏；所述方法包括：所述输入设备获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，所述第一时间差为：所述输入设备接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差；根据所述第一调度时钟及所述第一时间差，确定采集到所述视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；将所述第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，其中，所述分割画面为对所述视频图像块进行分割得到；所述输出设备接收连接的输入设备发送的分割画面；在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，确定所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差，在所述第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述输入设备获取采集到视频图像块时的第一调度时钟的步骤，包括：所述输入设备接收信号源发送的视频图像块，所述视频图像块中携带所述信号源发送所述视频图像块的第一调度时钟；从所述视频图像块中读取所述第一调度时钟。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述多个输入设备中包括一个主输入设备；在根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟的步骤之前，所述方法还包括：所述主输入设备针对指定历史时段内的每一视频图像块，确定采集到该视频图像块时对应的PHY时钟和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟之间的第三时间差；确定所述指定历史时段内各视频图像块对应的第三时间差的平均值，得到时钟换算参数；所述输入设备根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟的步骤，包括：所述主输入设备将所述第一PHY时钟减去所述时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比所述中间换算时钟大、且与所述中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述多个输入设备中除所述主输入设备外的其他输入设备为非主输入设备；在所述输入设备根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟的步骤之前，所述方法还包括：所述非主输入设备接收所述主输入设备发送的所述时钟换算参数；所述输入设备根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟的步骤，包括：所述非主输入设备将所述第一PHY时钟减去所述时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比所述中间换算时钟大、且与所述中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述输出设备计算所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差的步骤之后，所述方法还包括：在所述第二时间差小于所述标准时间差的情况下，等待预设时长后输出该分割画面至连接的显示屏，其中，所述预设时长为所述第二时间差对应的时长；和/或在所述第二时间差大于所述标准时间差的情况下，丢弃该分割画面。11.一种基于融合信号源的视频同步显示方法，其特征在于，应用于视频同步显示系统中的输入设备；所述方法包括：获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，所述第一时间差为：所述输入设备接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差；根据所述第一调度时钟及所述第一时间差，确定采集到所述视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；将所述第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，以使所述各输出设备在输出分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，确定所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差，在所述第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏，其中，所述分割画面为对所述视频图像块进行分割得到。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述获取采集到视频图像块时的第一调度时钟的步骤，包括：接收信号源发送的视频图像块，所述视频图像块中携带所述信号源发送所述视频图像块的第一调度时钟；从所述视频图像块中读取所述第一调度时钟。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述输入设备为所述主输入设备；在所述根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟的步骤之前，所述方法还包括：针对指定历史时段内的每一视频图像块，计算采集到该视频图像块时对应的PHY时钟和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟之间的第三时间差；确定所述指定历史时段内各个视频图像块对应的第三时间差的平均值，得到时钟换算参数；所述根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟的步骤，包括：将所述第一PHY时钟减去所述时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比所述中间换算时钟大、且与所述中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述输入设备为所述非主输入设备；在所述根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟的步骤之前，所述方法还包括：接收所述主输入设备发送的所述时钟换算参数；所述根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟的步骤，包括：将所述第一PHY时钟减去所述时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比所述中间换算时钟大、且与所述中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。15.一种基于融合信号源的视频同步显示装置，其特征在于，应用于视频同步显示系统中的输入设备；所述装置包括：时钟管理模块、视频采集模块和视频输出模块；所述时钟管理模块，用于获取接收到中断触发时的PHY时钟和调度时钟，计算所述PHY时钟与所述调度时钟的第一时间差；所述视频采集模块，用于获取所述输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟，将所述第一调度时钟送入所述时钟管理模块；所述时钟管理模块，还用于根据所述第一调度时钟及所述第一时间差，确定采集到所述视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；所述视频输出模块，用于从所述时钟管理模块获取所述第二PHY时钟，将所述第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，以使所述各输出设备在输出分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，确定所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差，在所述第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏，其中，所述分割画面为对所述视频图像块进行分割得到。16.根据权利要求15所述的装置，其特征在于，所述视频采集模块在用于所述获取采集到视频图像块时的第一调度时钟时，具体用于接收信号源发送的视频图像块，所述视频图像块中携带所述信号源发送所述视频图像块的第一调度时钟；从所述视频图像块中读取所述第一调度时钟。17.根据权利要求15所述的装置，其特征在于，所述输入设备为所述主输入设备；所述装置还包括：统计计算模块；所述统计计算模块，用于针对指定历史时段内的每一视频图像块，确定采集到该视频图像块时对应的PHY时钟和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟之间的第三时间差；确定所述指定历史时段内各个视频图像块对应的第三时间差的平均值，得到时钟换算参数；所述时钟管理模块在用于所述根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟时，具体用于将所述第一PHY时钟减去所述时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比所述中间换算时钟大、且与所述中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。18.根据权利要求17所述的装置，其特征在于，所述输入设备为所述非主输入设备；所述装置还包括：接收模块；所述接收模块，用于接收所述主输入设备发送的所述时钟换算参数；所述时钟管理模块在用于所述根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟时，具体用于将所述第一PHY时钟减去所述时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比所述中间换算时钟大、且与所述中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。19.一种输入设备，其特征在于，包括处理器和存储器；所述存储器，用于存放计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器上所存放的计算机程序时，实现权利要求11-14任一项所述的方法。20.一种机器可读存储介质，其特征在于，所述机器可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求11-14任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及视频显示技术领域，特别是涉及一种基于融合信号源的视频同步显示系统、方法及输入设备。背景技术视频显示系统中特别是高清视频显示系统中，为了更好的展示视频图像的细节效果，常常需要将视频图像放大后播放。由于单台显示屏的尺寸和分辨率有限，不能满足实际的需求，而大屏拼接技术将多块显示屏拼接成一整块大屏幕，屏幕的尺寸和分辨率都有了成倍的提高。使用拼接后的大屏幕来播放视频，视频图像得以放大，细节效果的展示更加清楚。目前的视频显示系统主要分为基于单信号源的视频显示系统和基于融合信号源的视频显示系统，基于融合信号源的视频显示系统下的视频播放流程如图1所示，该视频显示系统包括信号源、多个输入设备、多个输出设备以及与各个输出设备分别相连的显示屏，信号源中的显卡利用相关的融合技术将视频图像拆分为M×N块，通过M×N个视频接口分别送到M×N个输入设备，再由各输入设备将视频图像每一块的一部分画面发送到其连接的不同输出设备，各输出设备再将各部分画面分别输出到其连接的显示屏进行拼接显示。大屏幕是由多个显示屏拼接而成的，也就是说，大屏幕显示的视频图像是由各个显示屏显示的每部分画面拼接起来的，因此，需要保证不同输出设备输出的画面具有同步性，否则大屏幕上显示的视频图像会显示错乱，严重影响视频图像的显示效果。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种基于融合信号源的视频同步显示系统、方法及输入设备，以保证基于融合信号源的大屏幕视频显示中各输出设备输出的画面同步。具体技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种基于融合信号源的视频同步显示系统，所述系统包括：多个输入设备、多个输出设备以及多个显示屏，一个输入设备至少连接一个输出设备，一个输出设备连接一个显示屏；所述输入设备，用于获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，所述第一时间差为：所述输入设备接收到中断信号时的端口物理层PHY时钟与调度时钟的时间差；根据所述第一调度时钟及所述第一时间差，确定采集到所述视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；将所述第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，其中，所述分割画面为对所述视频图像块进行分割得到；所述输出设备，用于接收连接的输入设备发送的分割画面；在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，确定所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差，在所述第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。第二方面，本申请实施例提供了一种基于融合信号源的视频同步显示方法，应用于视频同步显示系统，所述系统包括：多个输入设备、多个输出设备以及多个显示屏，一个输入设备至少连接一个输出设备，一个输出设备连接一个显示屏；所述方法包括：所述输入设备获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，所述第一时间差为：所述输入设备接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差；根据所述第一调度时钟及所述第一时间差，确定采集到所述视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；将所述第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，其中，所述分割画面为对所述视频图像块进行分割得到；所述输出设备接收连接的输入设备发送的分割画面；在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，确定所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差，在所述第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。第三方面，本申请实施例提供了一种基于融合信号源的视频同步显示方法，应应用于视频同步显示系统中的输入设备；所述方法包括：获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，所述第一时间差为：所述输入设备接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差；根据所述第一调度时钟及所述第一时间差，确定采集到所述视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；将所述第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，以使所述各输出设备在输出分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，确定所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差，在所述第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏，其中，所述分割画面为对所述视频图像块进行分割得到。第四方面，本申请实施例提供了一种基于融合信号源的视频同步显示装置，应用于视频同步显示系统中的输入设备；该装置包括：时钟管理模块、视频采集模块和视频输出模块；所述时钟管理模块，用于获取接收到中断触发时的PHY时钟和调度时钟，计算所述PHY时钟与所述调度时钟的第一时间差；所述视频采集模块，用于获取所述输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟，将所述第一调度时钟送入所述时钟管理模块；所述时钟管理模块，还用于根据所述第一调度时钟及所述第一时间差，确定采集到所述视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据所述第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，所述时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；所述视频输出模块，用于从所述时钟管理模块获取所述第二PHY时钟，将所述第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，以使所述各输出设备在输出分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，确定所述第三PHY时钟与所述第二PHY时钟之间的第二时间差，在所述第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏，其中，所述分割画面为对所述视频图像块进行分割得到。第五方面，本申请实施例提供了一种输入设备，包括处理器和存储器；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的计算机程序时，实现本申请实施例第三方面提供的方法。第六方面，本申请实施例提供了一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质内存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现本申请实施例第三方面提供的方法。第七方面，本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行本申请实施例第三方面提供的方法。本申请实施例提供的一种基于融合信号源的视频同步显示系统、方法及输入设备，该系统包括多个输入设备、多个输出设备以及多个显示屏，一个输入设备至少连接一个输出设备，一个输出设备连接一个显示屏；输入设备，用于获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，第一时间差为：输入设备接收到中断信号时的端口物理层PHY时钟与调度时钟的时间差；根据第一调度时钟及第一时间差，确定采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，其中，分割画面为对视频图像块进行分割得到；输出设备，用于接收连接的输入设备发送的分割画面；在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，确定第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。利用主输入设备和非主输入设备的之间的网络通信，主输入设备计算得到时钟换算参数后分发给各非主输入设备，使得所有输入设备都能根据统一的时钟换算参数，完成第一调度时钟到第二PHY时钟的换算，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟，这样，各输出设备接收到的分割画面的第二PHY时钟相同，再根据输出分割画面前的第三PHY时钟和第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况，输出分割画面至连接的显示屏，保证了各输出设备输出画面的同步。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为现有技术的基于融合信号源的视频显示系统下的视频播放流程示意图；图2a为现有技术的一种基于单信号源的视频显示系统下的视频播放流程示意图；图2b为现有技术的另一种基于单信号源的视频显示系统下的视频播放流程示意图；图3为现有技术的基于单信号源的视频显示系统中视频同步方法的流程示意图；图4为本申请实施例的基于融合信号源的视频同步显示系统的结构示意图；图5为本申请实施例的输入设备换算时钟的时序示意图；图6为现有技术的常规时钟换算规则下相位变化示意图；图7为本申请实施例的时钟换算规则下相位变化示意图；图8为本申请一实施例的应用于视频同步显示系统的基于融合信号源的视频同步显示方法的流程示意图；图9为本申请另一实施例的应用于视频同步显示系统的基于融合信号源的视频同步显示方法的流程示意图；图10为本申请实施例的应用于输入设备的基于融合信号源的视频同步显示方法的流程示意图；图11为本申请实施例的基于融合信号源的视频同步显示装置的结构示意图；图12为本申请实施例的输入设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员基于本申请所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。首先，对本申请中的术语进行解释：拼控器：拼控器是用于实现视频拼接控制的设备，负责保证每块屏幕显示对应视频的分割块，并且保证不同屏幕之间的显示同步性。视频拼接：多块屏幕拼成一个大的屏幕，实现视频在大屏幕上显示，对用户来说相当于一个屏幕。超高分融合输出：超高分服务器上的多输出口显卡，利用相关融合技术将一个桌面图像分割成多块，同时送到多个输出口进行输出，从而实现超高分辨率的桌面图像输出。Sched_Clock：表示系统运行时间，SoC芯片在完成视频采集后，会使用采集时刻的调度时戳作为帧时戳。PHY时钟：拼控器的各个子模块以IEEE1588同步协议完成PHY芯片的时钟同步，同步后的各个子模块拥有统一的PHY时钟。CPLDPHY时戳：CPLD负责产生一定频率的中断信号，每个中断信号都会触发拼控器的各个子模块去获取并存储中断时刻的PHY时钟，用于后续的输入输出同步。当前的基于单信号源的视频显示系统下的视频播放流程如图2a、图2b所示，针对本地显示的场景，该视频显示系统可以包括本地信号源、一个输入设备、多个输出设备以及与各个输出设备分别相连的显示屏，一个例子中，一个输出设备连接一个显示屏，多个显示屏组成一个拼接屏；本地信号源通过视频接口将视频图像发送至输入设备；针对视频图像中的任一帧图像，输入设备将该帧图像划分为n个分割块，其中n为输出设备的数量，n个分割块拼接成该帧完整的图像，再由输入设备将n个分割块分别发送给n个输出设备，各输出设备分别将自身接收到的分割块显示在自身连接的显示屏上，从而可以在拼接屏上显示该帧完整的图像。一个例子中，输入设备及多个输出设备可以为独立的设备；一个例子中，输入设备及多个输出设备分别为拼控器中的各子模块。针对网络显示的场景，该视频显示系统可以包括网络信号源、一个转流设备、多个输出设备以及与各个输出设备分别相连的显示屏；网络信号源通过视频接口将视频图像发送至转流设备；针对视频图像中的任一帧图像，由转流设备将该帧图像划分为n个分割块，其中n为输出设备的数量，这n个分割块拼接成该帧完整的图像，再由转流设备将这n个分割块分别发送给n个输出设备，各输出设备再将自身接收到的分割块显示在自身连接的显示屏上，从而可以在拼接屏上显示该帧完整的图像。一个例子中，转流设备及多个输出设备可以为独立的设备；一个例子中，转流设备及多个输出设备分别为拼控器中的各子模块。要在拼接屏上同步显示完整的图像，就需要保证不同输出设备输出画面的同步性，否则大屏幕上显示的视频图像会显示错乱。在相关的基于单信号源的视频显示系统中，视频同步方案的流程如图3所示，输入设备与输出设备之间、各输出设备之间经过网络交换，即通过IEEE1588协议，也称PTP完成PHY时钟的同步，其中，PHY时钟是指各个设备以IEEE1588同步协议完成PHY芯片的时钟同步，同步后的各个设备拥有统一的PHY时钟；CPLD负责向各个输入设备、输出设备分发中断信号，用于触发输入设备、输出设备获取PHY时钟，一个例子中各输入设备及各输出设备均从同一CPLD中接收中断信号；一个例子中每个输入设备及每个输出设备均各自对应一CPLD，不同输入设备之间、不同输出设备之间及不同输入设备与输出设备之间的对应的CPLD不同，各CPLD之间的中断信号同频同向。一个例子中可以从设备的时钟芯片中获取PHY时钟；时钟管理模块负责对获取到的PHY时钟进行管理。输入设备在完成视频图像采集后，从时钟管理模块获取到当前最新的PHY时钟T1，视频编码、码流封装阶段均会带上该时钟，然后将视频图像的各分割画面通过网络交换分发给各输出设备。输出设备在完成码流解封装、视频解码，准备输出分割画面前也会从时钟管理模块获取到当前最新的PHY时钟T2，判断T2-T1是否等于ΔT，其中，ΔT是根据输入编码到解码输出整个链路的延时估算出的经验值，为帧间隔的整数倍，例如帧率为60Hz时，ΔT为16.6ms的整数倍)，等于则输出分割画面，从而实现各输出设备输出分割画面的同步。在基于单信号源的视频显示系统的基础上，为了保证基于融合信号源的大屏幕视频显示中各输出设备输出的画面同步，本申请实施例提供了一种基于融合信号源的视频同步显示系统、方法及输入设备。如图4所示，该视频同步显示系统包括多个输入设备410、多个输出设备420以及与各个输出设备420分别相连的显示屏430，一个例子中，输出设备420与显示屏430之间一一对应，即一个输出设备唯一连接一个显示屏；各个输入设备410之间、各个输出设备420之间以及输入设备410与输出设备420之间通过网络通信连接。输入设备410，用于获取第一时间差以及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，第一时间差为：该输入设备410接收到中断信号时的PHY时钟与调度时钟的时间差；根据第一调度时钟及第一时间差，确定采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备420，其中，分割画面为对视频图像块进行分割得到；第一调度时钟为视频图像块的帧时戳，也即采集到该视频图像块时的调度时戳。输出设备420，用于接收连接的输入设备发送的分割画面；在输出该分割画面至连接的显示屏430之前，该输出设备420获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，确定第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏430。调度时钟表示系统运行时间，视频采集芯片在完成视频采集后，会使用采集时刻的调度时钟作为一帧视频图像的时间戳。对于每个输入设备而言，在采集到视频图像块时可以获取采集到视频图像块的第一调度时钟，也就是输入设备在采集到视频图像块时，输入设备当前的运行时间。当然，一般情况下，对于同一个视频图像的不同图像块，各个输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟应该是相同的，然而，由于受采集性能、传输时延等影响，各个输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟可能会存在差异。为了应对上述问题，在本申请实施例的一种实现方式中，输入设备410获取采集到视频图像块时的第一调度时钟，具体可以为输入设备410接收信号源发送的视频图像块，其中，视频图像块中携带信号源发送视频图像块的第一调度时钟；从视频图像块中读取第一调度时钟。由于视频图像块是由信号源对视频图像进行分割之后得到的，信号源向各个输入设备发送各视频图像块的时钟是相同的，而输入设备采集视频图像块的时钟与信号源发送各个视频图像块的时钟相差并不大，因此，为了保证各个输入设备获取到的第一调度时钟相同，可以将信号源发送各视频图像块的时钟作为第一调度时钟携带在各个视频图像块中，输入设备接收到视频图像块后，可以直接从视频图像块中读取第一调度时钟。第一时间差是指输入设备接收到中断信号时的PHY时钟与调度时钟的时间差，中断信号可以由专门的硬件器件负责产生，以CPLD为例，CPLD会以一定的频率产生中断信号，该过程也称为中断触发；在CPLD中断触发时，输入设备的底层驱动可以获取到当前时刻的PHY时钟和调度时钟，并缓存下来，然后由输入设备的应用层从底层驱动中读取PHY时钟和调度时钟，并由应用层计算该PHY时钟与调度时钟的时间差，也即第一时间差，记录下来以进行后续的时钟换算。输入设备根据获取到的第一调度时钟和第一时间差，即可确定出采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟，第一PHY时钟＝第一调度时钟+第一时间差，由于从信号源的融合输出到输入设备完成视频图像块采集，这一过程的耗时在各个输入设备中会有细微的差异，而统一映射到中断触发时的PHY时钟，可以去除这种差异，因此，可以根据第一PHY时钟，利用预设的时钟换算规则，换算出中断触发时的第二PHY时钟。一个例子中，根据第一PHY时钟，利用预设的时钟换算规则，换算出中断触发时的第二PHY时钟，包括：将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。一个例子中，输入设备中包括时钟管理模块和视频采集模块，则输入设备换算时钟的时序可以如图5所示，时钟管理模块负责对获取到的时钟进行管理，也就是说，在中断触发时，时钟管理模块不仅会从中断处理函数中获取当前时刻的PHY时钟，插入队列，同时还会从中断处理函数中获取当前时刻的调度时钟，计算PHY时钟与调度时钟的时间差ΔT。视频采集模块获取到的视频图像块中携带第一调度时钟，视频采集模块将第一调度时钟送入时钟管理模块，时钟管理模块根据计算得到的时间差ΔT，对第一调度时钟进行换算，得到采集视频图像块时对应的第一PHY时钟T2，然后根据第一PHY时钟T2，利用预设的时钟换算规则，换算出中断触发时的第二PHY时钟T3。图6是相关技术的常规时钟换算规则，采集视频图像块时对应的PHY时钟与比自身小且与其自身的差值最小的PHY时钟相对应。但是，由于视频图像块的采集帧率与中断产生的频率不是绝对同频的，随着系统不断运行，视频图像块采集与中断之间的相位会不断变化，相位的变化也就会带来图6中的临界情况：由于各个输入设备之间存在细微差异，在视频图像块采集与中断接近重合时，按照上述时钟换算规则就可能会出现接近统一时刻采集到的视频图像块在不同输入设备所对应的中断触发时的PHY时钟差了一帧。为了解决因相位变化导致的临界情况，避免不同输入设备的第二PHY时钟不同，本申请实施例中，引入了主输入设备的概念，一个例子中，每个输入设备的时钟换算规则相同，时钟换算规则为基于时钟换算参数进行换算的规则，时钟换算参数是由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备的。利用主输入设备和非主输入设备的之间的网络通信，主输入设备计算得到时钟换算参数后分发给各非主输入设备，使得所有输入设备都能根据统一的时钟换算规则，完成第一调度时钟到第二PHY时钟的换算，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟。在本申请实施例的一种实现方式中，多个输入设备包括一个主输入设备。主输入设备，具体用于针对指定历史时段内的每一视频图像块，确定第一时钟和第二时钟；确定指定历史时段内各个视频图像块对应的第三时间差的平均值，得到时钟换算参数；将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。指定历史时段可以根据实际情况自定义设置，例如设置为当前时刻前的30秒、1分钟、3分钟、10分钟或半小时等。在输入设备中选择一个主输入设备，一个例子中，该主输入设备的选择可以是随机的，一个例子中可以选取计算能力最强或负载最低的输入设备作为主输入设备。主输入设备进行时钟换算的原理如图7所示，针对指定历史时段内的每一视频图像块，计算主输入设备采集到该视频图像块时对应的PHY时钟TVI和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟TCPLD之间的第三时间差Diff；计算指定历史时段内各个视频图像块对应的第三时间差的平均值，作为时钟换算参数，例如可以计算历史时段内近100帧视频图像的Diff平均值D，在进行TVI到第二PHY时钟换算时，首先根据D进行换算TVI’＝TVI-D-半帧时间，其中，半帧时间就是视频图像块采集周期的一半，例如，视频帧率为60Hz，则半帧时间就是8.3ms，这样可以保证换算之后的TVI’与第二PHY时钟的相位维持在半帧，接着便以从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟为规则，确定出中断触发时的第二PHY时钟，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。在本申请实施例的一种实现方式中，输入设备还包括非主输入设备，其中，各输入设备中除所述主输入设备外的其他输入设备为非主输入设备；非主输入设备，具体用于接收主输入设备发送的时钟换算参数；将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。主输入设备可以将统计出来的时钟换算参数通过网络发送的方式发送到其他各非主输入设备，非主输入设备可以采用与主输入设备相同的方式进行时钟换算。本申请实施例中还可以提供主输入设备备份，也就是说如果当前的主输入设备发生故障，则可以从其他非主输入设备中选择一个输入设备作为主输入设备继续进行本申请实施例的视频同步方案。在换算出第二PHY时钟后，输入设备将第二PHY时钟携带值各分割画面中发送给连接的各输出设备，针对同一个视频图像，由于各个输入设备换算出的第二PHY时钟相同，则输出设备可以按照与单信号源相同的方式进行视频同步，即输入设备在输出分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，计算第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。在本申请实施例的一种实现方式中，输出设备，还可以用于若第二时间差不是标准时间差，则在第二时间差小于标准时间差的情况下，等待预设时长后输出该分割画面至连接的显示屏，其中，预设时长为第二时间差对应的时长；和/或在第二时间差大于标准时间差的情况下，丢弃该分割画面。如果输出设备计算出的第二时间差不是标准时间差，则说明此时输出分割画面会出现不同步的情况，如果第二时间差小于标准时间差，则说明这个输出设备当前输出分割画面有点早，需要等待预设时长后再输出该分割画面至连接的显示屏，而如果第二时间差大于标准时间差，则说明这个输出设备当前输出分割画面已经过晚，无法在达到和其他分割画面同步的要求，则需要丢弃该分割画面。本申请实施例中，基于融合信号源的视频同步显示系统包括多个输入设备、多个输出设备以及多个显示屏，一个输入设备至少连接一个输出设备，一个输出设备连接一个显示屏，各个输入设备之间、各个输出设备之间以及输入设备与输出设备之间通过网络通信连接。输入设备获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，根据第一调度时钟及第一时间差，确定采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟，根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，输出设备接收到分割画面后，在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，确定第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。利用主输入设备和非主输入设备的之间的网络通信，主输入设备计算得到时钟换算参数后分发给各非主输入设备，使得所有输入设备都能根据统一的时钟换算参数完成第一调度时钟到第二PHY时钟的换算，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟，这样，各输出设备接收到的分割画面的第二PHY时钟相同，再根据输出分割画面前的第三PHY时钟和第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况，输出分割画面至连接的显示屏，保证了各输出设备输出画面的同步。基于本申请实施例提供的基于融合信号源的视频同步显示系统，本申请实施例还提供了一种基于融合信号源的视频同步显示方法，如图8所示，该方法包括如下步骤。S801，输入设备获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟。其中，第一时间差为：输入设备接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差。S802，输入设备根据第一调度时钟及第一时间差，确定采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟。S803，输入设备根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟。其中，时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备。S804，输入设备将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备。其中，分割画面为对视频图像块进行分割得到。S805，输出设备在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟。S806，输出设备确定第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差。S807，输出设备在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。应用本申请实施例，输入设备获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，根据第一调度时钟及第一时间差，计算采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟，根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，输出设备接收到分割画面后，在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，确定第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。利用主输入设备和非主输入设备的之间的网络通信，主输入设备计算得到时钟换算参数后分发给各非主输入设备，使得所有输入设备都能根据统一的钟换算参数完成第一调度时钟到第二PHY时钟的换算，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟，这样，各输出设备接收到的分割画面的第二PHY时钟相同，再根据输出分割画面前的第三PHY时钟和第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况，输出分割画面至连接的显示屏，保证了各输出设备输出画面的同步。对于每个输入设备而言，在采集到视频图像块时可以获取采集到视频图像块的第一调度时钟，也就是输入设备在采集到视频图像块时，输入设备当前的运行时间。当然，一般情况下，对于同一个视频图像的不同图像块，各个输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟应该是相同的，然而，由于受采集性能、传输时延等影响，各个输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟可能会存在差异。为了应对上述问题，在本申请实施例的一种实现方式中，S801具体可以为：输入设备接收信号源发送的视频图像块，其中，视频图像块中携带信号源发送视频图像块的第一调度时钟；从视频图像块中读取第一调度时钟。由于视频图像块是由信号源对视频图像进行分割之后得到的，信号源向各个输入设备发送各视频图像块的时钟是相同的，而输入设备采集视频图像块的时钟与信号源发送各个视频图像块的时钟相差并不大，因此，为了保证各个输入设备获取到的第一调度时钟相同，可以将信号源发送各视频图像块的时钟作为第一调度时钟携带在各个视频图像块中，输入设备接收到视频图像块后，可以直接从视频图像块中读取第一调度时钟。第一时间差是指接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差，在输入设备中一般有一些硬件器件负责产生一定频率的中断信号，在CPLD中断触发时，输入设备可以获取到当前时刻的PHY时钟，同时还可以获取到当前时刻的调度时钟，计算该PHY时钟与调度时钟的第一时间差，并记录下来以进行后续的时钟换算。输入设备根据获取到的第一调度时钟和第一时间差，即可计算出采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟，第一PHY时钟＝第一调度时钟+第一时间差，由于从信号源的融合输出到输入设备完成视频图像块采集，这一过程的耗时在各个输入设备中会有细微的差异，统一映射到中断触发时的PHY时钟，可以去除这种差异，因此，可以根据第一PHY时钟，利用预设的时钟换算规则，换算出中断触发时的第二PHY时钟。在本申请实施例的一种实现方式中，在S806之后，该方法还可以包括：若第二时间差不是标准时间差，则在第二时间差小于标准时间差的情况下，等待预设时长后输出该分割画面至连接的显示屏，其中，预设时长为第二时间差对应的时长；和/或在第二时间差大于标准时间差的情况下，丢弃该分割画面。如果输出设备计算出的第二时间差不是标准时间差，则说明此时输出分割画面会出现不同步的情况，如果第二时间差小于标准时间差，则说明这个输出设备当前输出分割画面有点早，需要等待预设时长后再输出该分割画面至连接的显示屏，而如果第二时间差大于标准时间差，则说明这个输出设备当前输出分割画面已经过晚，无法在达到和其他分割画面同步的要求，则需要丢弃该分割画面。基于图8所示实施例，本申请实施例还提供了一种基于融合信号源的视频同步显示方法，如图9所示，该方法包括如下步骤。S901，主输入设备获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟。S901’，非主输入设备获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟。其中，第一时间差为：输入设备自身接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差。S902，主输入设备根据第一调度时钟及第一时间差，确定采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟。S902’，非主输入设备根据第一调度时钟及第一时间差，确定采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟。S903，主输入设备针对指定历史时段内的每一视频图像块，计算采集到该视频图像块时对应的PHY时钟和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟之间的第三时间差，确定指定历史时段内各个视频图像块对应的第三时间差的平均值，得到时钟换算参数。S904，主输入设备将计算出的时钟换算参数分发给非主输入设备。S905，主输入设备将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟。S905’，非主输入设备将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟。其中，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。S906，主输入设备将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备。S906’，非主输入设备将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备。其中，分割画面为对视频图像块进行分割得到。S907，输出设备在输出该分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟。S908，输出设备计算第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差。S909，输出设备在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。为了解决因相位变化导致的临界情况，避免不同输入设备的第二PHY时钟不同，本申请实施例中，引入了主输入设备的概念，具体的，时钟换算参数是由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备的。利用主输入设备和非主输入设备的之间的网络通信，主输入设备计算得到时钟换算参数后分发给各非主输入设备，使得所有输入设备都能根据统一的时钟换算参数，完成第一调度时钟到第二PHY时钟的换算，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟。本申请实施例还提供了一种基于融合信号源的视频同步显示方法，应用于视频同步显示系统中的输入设备，如图10所示，该方法包括如下步骤。S1001，获取第一时间差及采集到视频图像块时的第一调度时钟，其中，第一时间差为：该输入设备接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差。S1002，根据第一调度时钟及第一时间差，确定采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟。S1003，根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备。S1004，将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，以使各输出设备在输出分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，确定第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏，其中，分割画面为对视频图像块进行分割得到。应用本申请实施例，利用主输入设备和非主输入设备的之间的网络通信，主输入设备计算得到时钟换算参数后分发给各非主输入设备，使得所有输入设备都能根据统一的时钟换算参数，完成第一调度时钟到第二PHY时钟的换算，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟，这样，各输出设备接收到的分割画面的第二PHY时钟相同，再根据输出分割画面前的第三PHY时钟和第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况，输出分割画面至连接的显示屏，保证了各输出设备输出画面的同步。对于每个输入设备而言，在采集到视频图像块时可以获取采集到视频图像块的第一调度时钟，也就是输入设备在采集到视频图像块时，输入设备当前的运行时间。当然，一般情况下，对于同一个视频图像的不同图像块，各个输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟应该是相同的，然而，由于受采集性能、传输时延等影响，各个输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟可能会存在差异。为了应对上述问题，在本申请实施例的一种实现方式中，S1001具体可以为：输入设备接收信号源发送的视频图像块，其中，视频图像块中携带信号源发送视频图像块的第一调度时钟；从视频图像块中读取第一调度时钟。由于视频图像块是由信号源对视频图像进行分割之后得到的，信号源向各个输入设备发送各视频图像块的时钟是相同的，而输入设备采集视频图像块的时钟与信号源发送各个视频图像块的时钟相差并不大，因此，为了保证各个输入设备获取到的第一调度时钟相同，可以将信号源发送各视频图像块的时钟作为第一调度时钟携带在各个视频图像块中，输入设备接收到视频图像块后，可以直接从视频图像块中读取第一调度时钟。第一时间差是指接收到中断触发时的PHY时钟与调度时钟的时间差，在输入设备中一般有一些硬件器件负责产生一定频率的中断信号，在CPLD中断触发时，输入设备可以获取到当前时刻的PHY时钟，同时还可以获取到当前时刻的调度时钟，计算该PHY时钟与调度时钟的第一时间差，并记录下来以进行后续的时钟换算。输入设备根据获取到的第一调度时钟和第一时间差，即可计算出采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟，第一PHY时钟＝第一调度时钟+第一时间差，由于从信号源的融合输出到输入设备完成视频图像块采集，这一过程的耗时在各个输入设备中会有细微的差异，统一映射到中断触发时的PHY时钟，可以去除这种差异，因此，可以根据第一PHY时钟，利用预设的时钟换算规则，换算出中断触发时的第二PHY时钟。为了解决因相位变化导致的临界情况，避免不同输入设备的第二PHY时钟不同，本申请实施例中，引入了主输入设备的概念，具体的，每个输入设备的时钟换算规则相同，时钟换算规则为基于时钟换算参数进行换算的规则，时钟换算参数是由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备的。利用主输入设备和非主输入设备的之间的网络通信，主输入设备计算得到时钟换算参数后分发给各非主输入设备，使得所有输入设备都能根据统一的时钟换算规则，完成第一调度时钟到第二PHY时钟的换算，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟。在本申请实施例的一种实现方式中，上述输入设备为主输入设备。在S1003之前，该方法还可以包括：针对指定历史时段内的每一视频图像块，计算采集到该视频图像块时对应的PHY时钟和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟之间的第三时间差；确定所述指定历史时段内各个视频图像块对应的第三时间差的平均值，得到时钟换算参数。S1003具体可以为：主输入设备将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。在输入设备中选择一个主输入设备，该主输入设备的选择可以是随机的，主输入设备针对历史时段内的各个视频图像块，计算采集到该视频图像块时对应的PHY时钟TVI和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟TCPLD之间的第三时间差Diff；计算各个视频图像块对应的第三时间差的平均值，作为时钟换算参数，例如可以计算历史时段内近100帧视频图像的Diff平均值D，在进行TVI到第二PHY时钟换算时，首先根据D进行换算TVI’＝TVI-D-半帧时间，其中，半帧时间就是视频图像块采集周期的一半，例如，视频帧率为60Hz，则半帧时间就是8.3ms，这样可以保证换算之后的TVI’与第二PHY时钟的相位维持在半帧，接着便以从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟为规则，确定出中断触发时的第二PHY时钟，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。在本申请实施例的一种实现方式中，输入设备为非主输入设备；在S1003之前，该方法还可以包括：非主输入设备接收主输入设备发送的时钟换算参数。S1003具体可以为：非主输入设备将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。主输入设备可以将统计出来的时钟换算参数通过网络发送的方式发送到其他各非主输入设备，非主输入设备可以采用与主输入设备相同的方式进行时钟换算。本申请实施例中还可以提供主输入设备备份，也就是说如果当前的主输入设备发生故障，则可以从其他非主输入设备中选择一个输入设备作为主输入设备继续进行本申请实施例的视频同步方案。在换算出第二PHY时钟后，输入设备将第二PHY时钟携带值各分割画面中发送给连接的各输出设备，针对同一个视频图像，由于各个输入设备换算出的第二PHY时钟相同，则输出设备可以按照与单信号源相同的方式进行视频同步，即输入设备在输出分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，并读取该分割画面中携带的第二PHY时钟，计算第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏。相应于图10所示的方法实施例，本申请实施例提供了一种基于融合信号源的视频同步显示装置，应用于视频同步显示系统中的输入设备，如图11所示，该装置包括：时钟管理模块1110、视频采集模块1120和视频输出模块1130。时钟管理模块1110，用于获取接收到中断触发时的PHY时钟和调度时钟，计算PHY时钟与调度时钟的第一时间差；视频采集模块1120，用于获取该输入设备采集到视频图像块时的第一调度时钟，将第一调度时钟送入时钟管理模块1110；时钟管理模块1110，还用于根据第一调度时钟及第一时间差，确定采集到视频图像块时对应的第一PHY时钟；根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟，其中，时钟换算参数由主输入设备计算得到并分发给各非主输入设备；视频输出模块1130，用于从时钟管理模块1110获取第二PHY时钟，将第二PHY时钟携带至各分割画面中发送给连接的各输出设备，以使各输出设备在输出分割画面至连接的显示屏之前，获取当前的第三PHY时钟，确定第三PHY时钟与第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况下，输出该分割画面至连接的显示屏，其中，分割画面为对视频图像块进行分割得到。可选的，视频采集模块1120在用于获取采集到视频图像块时的第一调度时钟时，具体可以用于接收信号源发送的视频图像块，其中，视频图像块中携带信号源发送视频图像块的第一调度时钟；从视频图像块中读取第一调度时钟。可选的，输入设备为主输入设备；该装置还可以包括：统计计算模块；统计计算模块，用于针对指定历史时段内的每一视频图像块，确定采集到该视频图像块时对应的PHY时钟和与该PHY时钟最接近的中断触发时的PHY时钟之间的第三时间差；确定指定历史时段内各个视频图像块对应的第三时间差的平均值，得到时钟换算参数；时钟管理模块1110在用于根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟时，具体可以用于将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。可选的，输入设备为非主输入设备；该装置还可以包括：接收模块；接收模块，用于接收主输入设备发送的时钟换算参数；时钟管理模块1110在用于根据第一PHY时钟及时钟换算参数，换算出中断触发时的第二PHY时钟时，具体可以用于将第一PHY时钟减去时钟换算参数，再减去视频图像块采集周期的一半，得到中间换算时钟；从中断触发时钟序列中，选择比中间换算时钟大、且与中间换算时钟的差值最小的时钟作为中断触发时的第二PHY时钟，其中，中断触发时钟序列中包括周期性中断触发时的各PHY时钟。应用本申请实施例，时钟换算规则为基于时钟换算参数进行换算的规则，利用主输入设备和非主输入设备的之间的网络通信，主输入设备计算得到时钟换算参数后分发给各非主输入设备，使得所有输入设备都能根据统一的时钟换算规则，完成第一调度时钟到第二PHY时钟的换算，保证同一时刻送入输入设备的视频图像块被打上相同的第二PHY时钟，这样，各输出设备接收到的分割画面的第二PHY时钟相同，再根据输出分割画面前的第三PHY时钟和第二PHY时钟之间的第二时间差，在第二时间差为预设的标准时间差的情况，输出分割画面至连接的显示屏，保证了各输出设备输出画面的同步。本申请实施例还提供了一种输入设备，如图12所示，包括处理器1201和存储器1202；其中，存储器1202，用于存放计算机程序；处理器1201，用于执行存储器1202上所存放的计算机程序时，实现上述应用于输入设备的基于融合信号源的视频同步显示方法。上述存储器可以包括RAM，也可以包括NVM，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离上述处理器的存储装置。上述处理器可以是通用处理器，包括CPU、NP等；还可以是DSP、ASIC、FPGA，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。另外，本申请实施例还提供了一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质内存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述应用于输入设备的基于融合信号源的视频同步显示方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述应用于输入设备的基于融合信号源的视频同步显示方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质)、或者半导体介质)等。对于基于融合信号源的视频同步显示装置、输入设备、机器可读存储介质及计算机程序产品实施例而言，由于其所涉及的方法内容基本相似于前述的应用于输入设备的基于融合信号源的视频同步显示方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本申请的保护范围内。
