标题title
备援式以太网络供电设备及其备援方法
摘要abst
本发明提供一种备援式以太网络供电设备，是对电子设备供电，且以太网络供电设备包括数个以太网络模组，每个以太网络模组包括转换电路与电流调节器。转换电路接收以太网络电源，且将以太网络电源转换为以太输出源。电流调节器耦接转换电路，且对以太输出源进行电流比例调节而提供电流受控电源。以太网络供电设备控制每个以太网络模组所输出的输出电流所加总的总电流满足电子设备的需求电流。当以太网络模组的其中之一者异常时，以太网络供电设备控制其余至少一者所提供的总电流满足需求电流。
权利要求书clms
1.一种备援式以太网络供电设备，其能够对一电子设备供电，其特征在于，以太网络供电设备包括：数个以太网络模组，每个以太网络模组包括：一转换电路，接收一以太网络电源，且将所述以太网络电源转换为一以太输出源；及一电流调节器，耦接所述转换电路，且对所述以太输出源进行一电流比例调节而提供一电流受控电源；其中，每个以太网络模组所输出的一输出电流所加总的一总电流满足所述电子设备的一需求电流，且当各所述以太网络模组的其中之一者异常时，所述以太网络供电设备控制其余至少一者所提供的所述总电流满足所述需求电流。2.如权利要求1所述的以太网络供电设备，其特征在于，每个以太网络模组还包括：一整流电路，耦接所述转换电路；其中，所述以太网络电源的一输入电压为一直流电压，且所述整流电路用以在所述输入电压为负值时，将负值的所述输入电压整流为正值的所述输入电压。3.如权利要求1所述的以太网络供电设备，其特征在于，还包括：一监控电路，耦接每个以太网络模组的所述电流调节器的输出端，且根据所述电流受控电源提供一监控信号；一控制器，接收所述监控信号，且根据所述监控信号产生各所述以太网络模组正常时的一工作正常状态或各所述以太网络模组异常时的一警示状态；其中，每个以太网络模组的所述电流调节器耦接所述控制器，且所述控制器根据所述需求电流分别提供一调节信号至每个以太网络模组的所述电流调节器。4.如权利要求1所述的以太网络供电设备，其特征在于，每个以太网络模组的所述电流调节器彼此耦接，且进行一相互通信；当所述需求电流超过所述以太网络供电设备的一额定电流时，每个以太网络模组的所述电流调节器根据所述电流比例调节而调整所述输出电流。5.如权利要求1所述的以太网络供电设备，其特征在于，每个以太网络模组的所述电流调节器是对所述输出电流进行均流，或者每个以太网络模组的所述电流调节器是根据一权重比调整所述输出电流；所述权重比为一总运作时间、一输出电流总额及一当前温度的至少其中一者。6.一种以太网络供电设备的备援方法，是提供包括数个以太网络模组的一以太网络供电设备对一电子设备供电，其特征在于，所述备援方法包括下列步骤：每个以太网络模组接收一以太网络电源，且将所述以太网络电源转换为一以太输出源；对所述以太输出源进行一电流比例调节而提供一电流受控电源，使每个以太网络模组的一输出电流所加总的一总电流满足所述电子设备的一需求电流；及当各所述以太网络模组的其中之一者异常时，控制其余的至少一者所提供的所述总电流满足所述需求电流。7.如权利要求6所述的备援方法，其特征在于，所述以太网络电源的一输入电压为一直流电压，所述备援方法还包括下列步骤：在所述输入电压为负值时，将负值的所述输入电压整流为正值的所述输入电压。8.如权利要求6所述的备援方法，其特征在于，还包括下列步骤：根据每个以太网络模组的所述电流受控电源提供一监控信号；根据所述监控信号产生各所述以太网络模组正常时的一工作正常状态或各所述以太网络模组异常时的一警示状态；及根据所述需求电流分别提供一调节信号至每个以太网络模组。9.如权利要求6所述的备援方法，其特征在于，还包括下列步骤：每个以太网络模组根据所述需求电流进行相互通信；及当所述需求电流超过所述以太网络供电设备的一额定电流时，根据所述电流比例调节而调整所述输出电流。10.如权利要求6所述的备援方法，其特征在于，还包括下列步骤：每个以太网络模组是对所述输出电流进行均流；或每个以太网络模组是根据一权重比调整所述电流受控电源的一输出电流。
说明书desc
技术领域本发明是有关一种以太网络供电设备及其操作方法，尤指一种备援式以太网络供电设备及其备援方法。背景技术由于现今电子设备的技术领域中，越来越讲求联网的状况，因此越来越多电子设备需要搭配以太网络的设备，方能进行联网操作。其中，由于现今网络线除了可传输网络资料外，更具有传输电力的功能，因此越来越多电子设备转而应用以太网络供电设备进行后端耦接设备的供电。在现有的以太网Cat.5布线基础架构不作任何改动的情况下，在为一些基于IP的终端传输数据的同时，还能为此类设备提供直流供电的技术。然而，在现有技术中，使用单个以太网络供电设备具有功率上的限制，其通常依据规格限制电子设备的功耗需在15W、30W、60W或90W，因此无法应用于消耗功率较大的电子设备，或瞬间需要大功率的电子设备。此外，由于在现有技术中，使用单个以太网络供电设备的最大缺点在于，当此以太网络供电设备故障时，由于不具有备援的功能，因此会导致整个电子设备因停电而失效。发明内容为了解决上述问题，本发明是提供一种备援式以太网络供电设备，以克服现有技术的问题。以太网络供电设备是对电子设备供电，以太网络供电设备包括数个以太网络模组，且每个以太网络模组包括转换电路与电流调节器。转换电路接收以太网络电源，且将以太网络电源转换为以太输出源。电流调节器耦接转换电路，且对以太输出源进行电流比例调节而提供电流受控电源。其中，以太网络供电设备控制每个以太网络模组所输出的输出电流所加总的总电流满足电子设备的需求电流，且当以太网络模组的其中之一者异常时，以太网络供电设备控制其余至少一者所提供的总电流满足需求电流。于一实施例中，每个以太网络模组还分别包括整流电路，且整流电路耦接转换电路。其中，以太网络电源的输入电压为直流电压，且整流电路用以在输入电压为负值时，将负值的输入电压整流为正值的输入电压。于一实施例中，备援式以太网络供电设备还包括监控电路与控制器。监控电路耦接每个以太网络模组的电流调节器的输出端，且监控电路根据电流受控电源提供监控信号。控制器接收监控信号，且根据监控信号产生以太网络模组正常时的工作正常状态或以太网络模组异常时的警示状态。其中，每个以太网络模组的电流调节器耦接控制器，且控制器根据需求电流分别提供调节信号至每个以太网络模组的电流调节器。于一实施例中，每个以太网络模组的电流调节器彼此耦接，且进行相互通信。当需求电流超过以太网络供电设备的额定电流时，每个以太网络模组的电流调节器根据电流比例调节而调整输出电流。于一实施例中，每个以太网络模组的电流调节器是对输出电流进行均流，或者每个以太网络模组的电流调节器是根据权重比调整输出电流；权重比为总运作时间、输出电流总额及当前温度的至少其中一者。为了解决上述问题，本发明是提供一种以太网络供电设备的备援方法，以克服现有技术的问题。以太网络供电设备的备援方法是提供包括数个以太网络模组的以太网络供电设备对电子设备供电，备援方法包括下列步骤：每个以太网络模组接收以太网络电源，且将以太网络电源转换为以太输出源。对以太输出源进行电流比例调节而提供电流受控电源，使每个以太网络模组的输出电流所加总的总电流满足电子设备的需求电流。当以太网络模组的其中之一者异常时，控制其余的至少一者所提供的总电流满足需求电流。于一实施例中，以太网络电源的输入电压为直流电压，备援方法还包括下列步骤：在输入电压为负值时，将负值的输入电压整流为正值的输入电压。于一实施例中，还包括下列步骤：根据每个以太网络模组的电流受控电源提供监控信号。根据监控信号产生以太网络模组正常时的工作正常状态或以太网络模组异常时的警示状态。及根据需求电流分别提供调节信号至每个以太网络模组。于一实施例中，还包括下列步骤：每个以太网络模组根据需求电流进行相互通信。及当需求电流超过以太网络供电设备的额定电流时，根据电流比例调节而调整输出电流。于一实施例中，还包括下列步骤：每个以太网络模组是对输出电流进行均流。或每个以太网络模组是根据权重比调整电流受控电源的输出电流。本发明的主要目的及功效在于，以太网络供电设备利用N+1的备援方式，使得当以太网络模组的其中一者异常时，以太网络供电设备仍可控制其余的以太网络模组所提供的总电流能够满足电子设备所需求的需求电流。借此，可以达到在以太网络模组的其中一者异常时，仍然可以供应电子设备稳定且正常运作的功效。附图说明图1为本发明备援式以太网络供电设备第一实施例的电路方块图；图2为本发明备援式以太网络供电设备第二实施例的电路方块图；及图3为本发明以太网络供电设备的备援方法的方法流程图。图中：100、100’…以太网络供电设备；1-1~1-n…以太网络模组；10-1~10-n…转换电路；12-1~12-n…电流调节器；14-1~14-n…整流电路；2…监控电路；22-1~22-n…侦测电路；3…控制器；4…指示设备；5…电源转换器；A…网络接口；C…输出端；D…电源输入端；B…网络线端子；200…电子设备；Pin-1~Pin-n…以太网络电源；Po-1~Po-n…以太输出源；Pc-1~Pc-n…电流受控电源；Pout…输出电源；Pe…外部电源；Io…输出电流；It…总电流；Sm1~Smn…监控信号；Sc…调节信号；S100~S140…步骤。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好的理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。请参阅图1为本发明备援式以太网络供电设备第一实施例的电路方块图。备援式以太网络供电设备100通过网络接口A与网络线端子B对接，以接收由网络线端子B所提供的以太网络电源Pin-1~Pin-n。其中，以太网络电源Pin-1~Pin-n的输入电压为符合以太网络供电协定IEEE802.3at规范的25.5瓦的直流电压。以太网络供电设备100的输出端C耦接电子设备200，且转换以太网络电源Pin-1~Pin-n对电子设备200供电。以太网络供电设备100包括数个以太网络模组1-1~1-n，且每个以太网络模组1-1~1-n包括转换电路10-1~10-n与电流调节器12-1~12-n。转换电路10-1~10-n耦接网络接口A，且通过网络接口A接收以太网络电源Pin-1~Pin-n，以将以太网络电源Pin-1~Pin-n转换为以太输出源Po-1~Po-n。电流调节器12-1~12-n耦接转换电路10-1~10-n与输出端C，且通过控制转换电路10-1~10-n而对以太输出源Po-1~Po-n进行电流比例调节，以提供电流受控电源Pc-1~Pc-n。其中，每个以太网络模组1-1~1-n具有独立的网络接口A，且分别独立的耦接一个网络线端子B，因此转换电路10-1~10-n所接收的以太网络电源Pin-1~Pin-n为不同的电力来源。此外，上述”电源”若未特别描述，可以为电压、电流及功率的统称。例如但不限于，电流受控电源Pc-1~Pc-n指的是电流调节器12-1~12-n所输出的输出电压、输出电流Io及输出功率，依此类推。值得一提，于本发明的一实施例中，转换电路10-1~10-n可以为切换式电源转换器，且所输出的电压可以为固定的预定电压或为具有多组不同电压准位的预定电压。具体而言，转换电路10-1~10-n可以为具有或不具有电源输送功能的转换器。不具有电源输送功能的转换器通常其输出为固定的预定电压，且无需与电子设备200进行交握通信。具有电源输送功能的转换器其内部控制器则必需为具备有电源输送协定的电源输送控制器，且电源输送控制器可与电子设备200进行交握通信后，得知电子设备200所需求的电压准位，以根据电子设备200的需求调整预定电压的电压准位而满足电子设备200的需求。每个以太网络模组1-1~1-n所提供的输出电流Io加总为总电流It，以太网络供电设备100根据电子设备200所需求的需求电流对每个以太输出源Po-1~Po-n进行电流比例调节，使得以太网络模组1-1~1-n所提供的总电流It满足电子设备200所需求的需求电流，以通过分摊电流的方式而达到提高以太网络模组1-1~1-n使用寿命的功效。在图1中，每个电流调节器12-1~12-n彼此耦接而进行相互通信，以使以太网络模组1-1~1-n相互得知自我所需负担的比例。具体而言，备援式以太网络供电设备100得知电子设备200所需求的需求电流后，电流调节器12-1~12-n彼此进行相互通信而使每个以太网络模组1-1~1-n得知自我所需负担的比例，再通过计算获得需进行电流比例调节的调节值，以根据调节值控制转换电路10-1~10-n。其中，在本发明一实施例中，可至少包括两种使用电流比例调节的操作方式。其中之一操作方式为均流操作，每个以太网络模组1-1~1-n的电流调节器12-1~12-n是对输出电流Io进行均流，以平均每个以太网络模组1-1~1-n的输出电流Io。另一种操作方式为权重比操作，根据一条件设定以太网络模组1-1~1-n的排序，再依此排序设定每个以太网络模组1-1~1-n电流分摊的比例。具体而言，每个以太网络模组1-1~1-n的电流调节器12-1~12-n是根据权重比调整输出电流Io。权重比较重的，所需提供的输出电流Io较高，反之则较少。权重比例如但不限于可以为各个以太网络模组1-1~1-n的总运作时间、输出电流总额及各个以太网络模组1-1~1-n的当前温度的至少其中一者。以各个以太网络模组1-1~1-n的总运作时间做为权重比为例，假设以太网络模组1-1~1-n的总运作时间由长至短依序为1-1、1-2、1-n，则进行权重比操作时，以太网络模组1-n的权重较重，需提供较高的输出电流Io，依此类推。如此，即可达成延长以太网络模组1-1~1-n使用寿命的功效。进一步而言，以太网络供电设备100被设计为N+1的备援设备。假设以太网络模组1-2~1-n为"N"个设备，可提供的总电流It为以太网络模组1-2~1-n皆为满载时的电流，以太网络模组1-1即为第N+1的备援设备。当以太网络模组1-1~1-n的其中一者异常时，以太网络供电设备100仍可控制其余的以太网络模组1-1、1-3~1-n所提供的总电流It能够满足电子设备200所需求的需求电流。借此，可以在以太网络模组1-1~1-n的其中一者异常时，仍然可以供应电子设备200稳定且正常运作的功效。而且，利用此N+1的备援设备，可进而将以太网络模组1-1~1-n设计为模组化，即可使以太网络供电设备100达到易于抽换维修的功效。值得一提，于本发明的一实施例中，以太网络供电设备100可以包括用以侦测并控制每个以太网络模组1-1~1-n的总控制器，或者每个以太网络模组1-1~1-n中的内部控制器相互耦接，以可得知每个以太网络模组1-1~1-n目前的运作状况。此外，由于以太网络供电设备100被设计为N+1的备援设备，因此可具有超额供电的功能。具体而言，当电子设备所需求超的需求电流大于以太网络供电设备100的额定电流时，由于以太网络供电设备100具有N+1的备援功能，因此仍然具有可供电的裕度，可以进行超额供电。在超额供电的情况下，每个以太网络模组1-1~1-n的电流调节器12-1~12-n根据电流比例调节而调整输出电流Io，以使所供应的总电流It超过额定电流而仍满足电子设备200所需求的需求电流。例如但不限于，两组60W的以太网络模组1-1~1-n并联可在电子设备200具有超额供电需求的情况下，最高可提供120W的输出。值得一提，于本发明的一实施例中，第N+1组的以太网络模组可以在其中一组的以太网络模组1-1~1-n异常而需要备源供电时才使用，也可在不需备源供电时，并入设备中一起进行供电，其可以依实际需求而进行客制化的设计。复参阅图1，以太网络供电设备100还包括监控电路2、控制器3及指示设备4。监控电路2包括数个侦测电路22-1~22-n，且侦测电路22-1~22-n分别对应的耦接电流调节器12-1~12-n的输出端，以根据电流受控电源Pc-1~Pc-n提供监控信号Sm1~Smn。控制器3耦接监控电路2，且接收监控信号Sm1~Smn，以根据监控信号Sm1~Smn判断以太网络模组1-1~1-n是否正常。其中，侦测电路22-1~22-n可提供代表电流受控电源Pc-1~Pc-n等相关的监控信号Sm1~Smn，控制器3可通过监控信号Sm1~Smn判断电流受控电源Pc-1~Pc-n等输出源是否正常。指示设备4耦接控制器3，且根据控制器3的指示而作动。其中，指示设备4可以例如但不限于为蜂鸣器、LED灯、人机介面的显示设备等。当控制器3根据监控信号Sm1~Smn判断以太网络模组1-1~1-n正常时，控制器3产生装置正常指示至指示设备4，以指示以太网络模组1-1~1-n为正常运作的工作正常状态。反之，则控制器3产生装置异常指示至指示设备4，以指示以太网络模组1-1~1-n的其中之一为异常的警示状态。其中，控制器3可以通过指示设备4明确的指示出是哪个以太网络模组1-1~1-发生异常。上述的异常例如但不限于可以为电流受控电源Pc-1~Pc-n不正确，或未有输出等状况。请参阅图2为本发明备援式以太网络供电设备第二实施例的电路方块图，复配合参阅图1。图2实施例的以太网络供电设备100’与图1的以太网络供电设备100差异在于，每个以太网络模组1-1~1-n还分别包括整流电路14-1~14-n。整流电路14-1~14-n耦接转换电路10-1~10-n，且接收由网络线端子B所提供的以太网络电源Pin-1~Pin-n。进一步而言，由于以太网络电源Pin-1~Pin-n的输入电压为符合以太网络供电协定IEEE802.3at规范的25.5瓦的直流电压，因此网络接口A所提供的直流电压可能为正值的直流电压或负值的直流电压。整流电路用以在输入电压为负值时，将负值的输入电压整流为正值的输入电压，以避免负值的直流电压直接供应至转换电路10-1~10-n而造成转换电路10-1~10-n无法运作的状况。本实施例与图1实施例的另一差异在于，每个以太网络模组1-1~1-n的电流调节器12-1~12-n耦接控制器3，且控制器3侦测电子设备200所需求的需求电流。控制器3根据需求电流分别提供调节信号Sc至每个以太网络模组1-1~1-n的电流调节器12-1~12-n，使每个以太网络模组1-1~1-n根据调节信号Sc得知需进行电流比例调节的调节值，以根据调节值控制转换电路10-1~10-n。本实施例与图1实施例的另一差异在于，备援式以太网络供电设备100’还包括电源转换器5，且电源转换器5耦接电源输入端D与输出端C之间。电源转换器5通过电源输入端D接收外部电源Pe，以将外部电源Pe转换为输出电源Pout对电子设备200供电。具体而言，当网络接口A并未有以太网络电源Pin-1~Pin-n输入时，可使用电源转换器5转换电子设备200运作所需的电力，使得电子设备200仍可正常运作。值得一提，于本发明的一实施例中，图1与图2的差异点可根据以太网络供电设备100实际设计需求而相互应用，在此不再加以赘述。请参阅图3为本发明以太网络供电设备的备援方法的方法流程图，复配合参阅图1~2。以太网络供电设备100的备援方法主要是提供包括数个以太网络模组1-1~1-n的以太网络供电设备100对电子设备200供电。备援方法包括，每个以太网络模组接收以太网络电源，且将以太网络电源转换为以太输出源。较佳的实施方式为，每个以太网络模组1-1~1-n包括转换电路10-1~10-n与电流调节器12-1~12-n。转换电路10-1~10-n耦接网络接口A，且通过网络接口A接收以太网络电源Pin-1~Pin-n，以将以太网络电源Pin-1~Pin-n转换为以太输出源Po-1~Po-n。然后，对以太输出源进行电流比例调节而提供电流受控电源，使每个以太网络模组的输出电流所加总的总电流满足电子设备的需求电流。较佳的实施方式为，使用电流调节器12-1~12-n对以太输出源Po-1~Po-n进行电流比例调节而提供电流受控电源Pc-1~Pc-n。每个电流受控电源Pc-1~Pc-n可包括输出电流Io，输出电流Io加总为总电流It。以太网络供电设备100根据电子设备200所需求的需求电流对每个以太输出源Po-1~Po-n进行电流比例调节，使得以太网络模组1-1~1-n所提供的总电流It满足电子设备200所需求的需求电流。最后，当以太网络模组的其中之一者异常时，控制其余的至少一者所提供的总电流满足需求电流。较佳的实施方式为，以太网络供电设备100被设计为N+1的备援设备。当以太网络模组1-1~1-n的其中一者异常时，其余的以太网络模组1-1、1-3~1-n所提供的总电流It仍然能够满足电子设备200所需求的需求电流。借此，可以在以太网络模组1-1~1-n的其中一者异常时，仍然可以供应电子设备200稳定且正常运作的功效。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
