标题title
一种具有消防结构的电池簇及其安装方法
摘要abst
本发明为一种具有消防结构的电池簇及其安装方法，涉及储能消防技术领域。其技术方案为：一种具有消防结构的电池簇及其安装方法，包括电池簇框架，电池簇框架上设置有托盘，托盘上设置有电池箱，电池簇框架上还连接有安装架，安装架上设置有插接公头，电池箱上设置有插接母头，插接公头的一端与插接母头连接，插接公头的另一端连接消防管道。在电池簇上设置安装架，安装架上设置有插接公头，将插接公头与消防管道连接，装卸电池箱时，使电池箱的插接母头和安装架的插接公头连接配合，就能同时完成电池箱和消防管道的连接，提高了电池簇的安装效率，消防管道和电池箱分别安装，但又能保证连接，便于整理管路。
权利要求书clms
1.一种具有消防结构的电池簇，其特征在于，包括电池簇框架，电池簇框架上设置有托盘，托盘上设置有电池箱，电池簇框架上还连接有安装架，安装架上设置有插接公头，电池箱上设置有插接母头，插接公头的一端与插接母头连接，插接公头的另一端连接消防管道。2.如权利要求1所述具有消防结构的电池簇，其特征在于，安装架上还设置有定位件，定位件靠近安装架的一端与安装架连接，定位件远离安装架的一端设置有定位孔，电池箱上设置有定位销，定位销与定位孔适配，定位销与定位孔的插接方向与插接公头和插接母头的插接方向平行。3.如权利要求1或2所述具有消防结构的电池簇，其特征在于，托盘与电池箱滑动连接，托盘与电池箱的滑动方向和插接公头和插接母头的插接方向平行。4.如权利要求1或2所述具有消防结构的电池簇，其特征在于，托盘包括托盘框架和设置在托盘框架上的托盘本体，安装架通过螺栓连接在托盘框架上，托盘框架通过螺栓连接电池簇框架。5.如权利要求2所述具有消防结构的电池簇，其特征在于，定位件包括定位板，定位板通过支撑板连接有固定板，定位板和固定板平行布置，定位孔设置在定位板上，固定板通过螺栓连接安装架。6.如权利要求1或2所述具有消防结构的电池簇，其特征在于，托盘的垂直安装架的两侧设置有导向板，导向板包括渐变段和第三段，第三段靠近安装架布置，两侧导向板的渐变段之间的宽度，从远离向靠近安装架逐渐减小，两侧导向板的第三段之间的宽度与电池箱的宽度相同。7.如权利要求1或2所述具有消防结构的电池簇，其特征在于，电池箱底部设置有电池箱固定板，电池箱固定板与托盘通过螺栓连接。8.如权利要求1或2所述具有消防结构的电池簇，其特征在于，消防管道包括主管道，主管道连接至少两根分支管道，分支管道的端部设置有螺纹端口，消防管道通过螺纹端口与插接公头连接。9.如权利要求1或2所述具有消防结构的电池簇，其特征在于，电池簇框架包括四根竖直布置的立杆，立杆之间通过水平的支杆连接。10.一种如权利要求2-9任一所述具有消防结构的电池簇的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将插接公头和定位件连接到安装架上，S2：将插接母头和定位销安装到电池箱上，S3：将安装架和托盘安装到电池簇框架上，S4：将消防管道与插接公头连接，S5：将电池箱放置在托盘上并向安装架推动，电池箱的定位销首先与定位件接触，继续推动，定位销插入定位孔内，随后插接公头与插接母头配合；S6：连接电池箱和托盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能消防技术领域，尤其涉及一种具有消防结构的电池簇及其安装方法。背景技术目前，市面上常见消防方式为全湮灭式，即发生热失控时灭火剂由房间顶部喷头喷洒直至将整个房间填满。此种灭火方式存在以下缺陷：灭火速度慢，从灭火剂开始喷洒到灭火剂覆盖到热失控电池模块并完成灭火所需时间过长，可能会导致火势蔓延到其他电池模块上，造成更大的经济损失；灭火成本高，灭火时需要将整个房间充满灭火剂，所需消防剂量更大。公开号为CN210331433U的专利文件公开了一种具有消防结构的储能电池簇，并公开了以下技术特征，储能电池机柜均包括机柜本体和设置于机柜本体内的电池箱，机柜本体上设有消防管道，其与电池箱上设置的消防注液口相连接，各消防管道均与介质流通管道相连接，以注入灭火剂和复燃抑制剂，并流经消防管道和消防注液口注入至电池箱内。上述结构虽然能够快速高效的扑灭电池箱内的明火并防止火势扩大，但电池簇中的电池箱数量极多，每个电池箱均需要连接消防管道，存在安装拆卸复杂繁琐、管路杂乱的问题。发明内容针对上述电池簇中的电池箱连接消防管道存在的装卸繁琐，管路复杂的问题，本发明提供一种装卸便捷，管路条理清晰的具有消防结构的电池簇及其安装方法。为实现上述目的，本发明提供以下技术方案：一种具有消防结构的电池簇，包括电池簇框架，电池簇框架上设置有托盘，托盘上设置有电池箱，电池簇框架上还连接有安装架，安装架上设置有插接公头，电池箱上设置有插接母头，插接公头的一端与插接母头连接，插接公头的另一端连接消防管道。在电池簇上设置安装架，安装架上设置有插接公头，将插接公头与消防管道连接，装卸电池箱时，使电池箱的插接母头和安装架的插接公头连接配合，就能同时完成电池箱和消防管道的连接，提高了电池簇的安装效率，消防管道和电池箱分别安装，但又能保证连接，便于整理管路。优选地，安装架上还设置有定位件，定位件靠近安装架的一端与安装架连接，定位件远离安装架的一端设置有定位孔，电池箱上设置有定位销，定位销与定位孔适配，定位销与定位孔的插接方向与插接公头和插接母头的插接方向平行。定位件和定位销与插接公头和插接母头均采用插接的方式连接，插接方向平行，不需要单独连接，安装效率高，不易损坏，并且定位件和定位销在安装电池箱时先于插接公头和插接母头连接，能够起到定位电池箱位置，稳定保护插接公头和插接母头的作用。优选地，托盘与电池箱滑动连接，托盘与电池箱的滑动方向和插接公头和插接母头的插接方向平行。推拉电池箱，使电池箱在托盘上滑动即可实现电池箱在电池簇中的安装、插接公头和插接母头的连接和定位件和定位销的连接，极大的提高了安装效率。优选地，托盘包括托盘框架和设置在托盘框架上的托盘本体，安装架通过螺栓连接在托盘框架上，托盘框架通过螺栓连接电池簇框架。优化电池簇结构和整体布局。优选地，定位件包括定位板，定位板通过支撑板连接有固定板，定位板和固定板平行布置，定位孔设置在定位板上，固定板通过螺栓连接安装架。简化定位件结构，降低定位件的成本和重量。优选地，托盘的垂直安装架的两侧设置有导向板，导向板包括渐变段和第三段，第三段靠近安装架布置，两侧导向板的渐变段之间的宽度，从远离向靠近安装架逐渐减小，两侧导向板的第三段之间的宽度与电池箱的宽度相同。导向板的渐变段便于电池箱初步放置，并逐渐调整电池箱的位置。优选地，电池箱底部设置有电池箱固定板，电池箱固定板与托盘通过螺栓连接。将电池箱固定在托盘上。优选地，消防管道包括主管道，主管道连接至少两根分支管道，分支管道的端部设置有螺纹端口，消防管道通过螺纹端口与插接公头连接。螺纹端口可以保证消防管道与插接公头的连接的稳定性。优选地，电池簇框架包括四根竖直布置的立杆，立杆之间通过水平的支杆连接。一种具有消防结构的电池簇的安装方法，包括以下步骤：S1：将插接公头和定位件连接到安装架上，S2：将插接母头和定位销安装到电池箱上，S3：将安装架和托盘安装到电池簇框架上，S4：将消防管道与插接公头连接，S5：将电池箱放置在托盘上并向安装架推动，电池箱的定位销首先与定位件接触，继续推动，定位销插入定位孔内，随后插接公头与插接母头配合；S6：连接电池箱和托盘。本发明具有以下有益效果：将消防管道铺设在电池架后部，并与电池模块连接，使灭火剂直接进入电池模块内进行消防灭火，使电池模块安全性大幅度提高；电池模块发生热失控时，灭火剂直接喷洒在内部从根源快速解决火灾危险，所需灭火剂量较小，并且不影响其他未发生热失控的电池模块，使消防和维护成本降低；定位件和定位销配合，实现消防管道和电池箱精准对接的定位，以及电池模块的安装定位，使安装维护简单便捷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明具体实施方式的结构示意图。图2是本发明具体实施方式中托盘的结构示意图。图3是本发明具体实施方式中托盘的爆炸示意图。图4是本发明具体实施方式中电池箱的结构示意图。图5是本发明具体实施方式中托盘的俯视图。图6是本发明具体实施方式中电池箱的俯视图。图7是本发明具体实施方式中定位件的结构示意图。图中：1、支杆，2、立杆，3、电池箱，4、分支管道，5、主管道，6、安装架，7、定位件，8、插接公头，9、导向板，10、托盘本体，11、托盘框架，12、定位销，13、插接母头，14、电池箱固定板，71、定位板，72、定位孔，73、支撑板，74、固定板，91、第一段，92、渐变段，93、第三段。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如图1-7所示，一种具有消防结构的电池簇，包括电池簇框架，电池簇框架包括四根竖直布置的立杆2，立杆2之间通过水平的支杆2连接。电池簇框架上设置有托盘，托盘包括托盘框架11和设置在托盘框架11上的托盘本体10，托盘框架11通过螺栓连接电池簇框架的立杆2。电池簇框架11上还连接有安装架6，具体地，安装架6通过螺栓与电池簇框架11连接，安装架6上设置有插接公头8，插接公头8的两侧各设置有一个定位件7，定位件7靠近安装架6的一端与安装架6连接，定位件7远离安装架6的一端设置有定位孔72。定位件7的水平截面呈“几”字形，定位件7包括定位板71，定位板71通过支撑板73连接有固定板74，定位板71和固定板74平行布置，定位板71上设置有定位孔72，固定板74靠近安装架6并通过螺栓与安装架6连接。托盘本体10的垂直安装架6的两侧设置有导向板9，导向板9为托盘本体10的边缘向上折弯形成，导向板9包括依次连接的第一段91、渐变段92和第三段93，第一段91、渐变段92和第三段93沿远离到靠近安装架6的方向依次布置，两侧导向板9的第一段91之间的宽度大于电池箱3，两侧导向板9的渐变段92之间的宽度从远离向靠近安装架6逐渐减小，两侧导向板9的第三段93之间的宽度与电池箱3宽度相同。电池箱3设置在托盘本体10上，电池箱3朝向安装架6的一侧设置有插接母头13，插接母头13的两侧设置有定位销12，插接公头8与插接母头13位置对应且适配，插接公头8的内径与插接母头13的外径适配，定位销12与定位件7的定位孔72位置对应且适配，电池箱3与托盘滑动连接，电池箱3与托盘之间的滑动方向、插接公头8和插接母头13之间的插接方向和定位孔72与定位销12之间的插接方向平行。电池箱3的底部还设置有电池箱固定板14，电池箱固定板14与托盘框架11通过螺栓连接。插接公头8的一端与插接母头13连接，插接公头8的另一端与消防管道连接，消防管道包括主管道5，主管道5连接至少两根分支管道4，分支管道4的端部设置螺纹端口，分支管道4通过螺纹端口与插接公头8连接。一种具有消防结构的电池簇的安装方法，包括以下步骤：S1：将插接公头8和定位件7连接到安装架6上，S2：将插接母头13和定位销12安装到电池箱3上，S3：将安装架6和托盘安装到电池簇框架上，首先将安装架6通过螺栓固定到托盘框架11上，然后将托盘框架11与电池簇框架的立杆1连接，S4：将消防管道通过螺纹端口与插接公头8连接，S5：将电池箱3放置在托盘本体10上并向安装架6推动，导向板9的第一段的宽度大于电池箱3，便于电池箱3放置到托盘本体10上，电池箱3通过导向板9的渐变段92调整位置并到达导向板9的第三段93，实现初步定位，继续推动，电池箱3的定位销12首先与定位件7接触，定位销12插入定位孔72内，随后插接公头8与插接母头13配合，定位销12和定位孔72先于插接公头8和插接母头13配合，实现精准定位；S6：通过螺栓连接电池箱固定板14和托盘框架11，进而连接电池箱3和托盘。应当理解，在称某一元件或层在另一元件或层“上”，被“连接”或“耦合”至另一元件或层时，其可能直接在另一元件或层上，被直接连接或耦合至所述另一元件或层，也可能存在中间元件或层。相反，在称某一元件被“直接在”另一元件或层“上”，“直接连接”或“直接耦合”至另一元件或层时，则不存在中间元件或层。所有附图中类似的数字指示类似元件。如这里所用的，术语“和/或”包括相关所列项的一个或多个的任何和所有组合。这里可能会使用便于描述的空间相对性术语，例如“在…下”、“下方”、“下部”、“以上”、“上方”等来描述如图中所示的一个元件或特征与另一个元件或特征的关系。应当理解，空间相对性术语意在包括图中所示取向之外的使用或工作中的器件不同取向。例如，如果将图中的器件翻转过来，被描述为在其他元件或特征“下”或“下方”的元件将会朝向其他元件或特征的“上方”。于是，示范性术语“下方”可以包括上方和下方两种取向。可以使器件采取其他取向，这里所用的空间相对术语作相应解释。本文所采用的术语仅做描述具体实施例的用途，并非意在限制本文件内的表述。如这里所用的，单数形式“一”、“一个”和“该”意在包括复数形式，除非上下文另有明确指示。还要理解的是，当用于本说明书时，术语“包括”指所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或其组合的存在或增加。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。尽管通过参考附图并结合优选实施例的方式对本发明进行了详细描述，但本发明并不限于此。在不脱离本发明的精神和实质的前提下，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
