标题title
一种电力系统前瞻调度方法和系统
摘要abst
本发明提出了一种电力系统前瞻调度方法和系统，包括：建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散‑连续时间随机前瞻调度模型；针对所建模型，添加实际约束来识别退出AGC运行的机组；在前瞻时段，采用连续时间模型对所建的火电机组和储能电站的AGC动态模型进行简化；模型求解：首先采用01变量互补松弛方法解决储能充放电约束，然后利用启发式方法解决调度时段用来识别退出AGC运行机组的实际约束，最后采用Benders分解算法进行求解，获得火电机组和储能电站的调度指令。
权利要求书clms
1.一种电力系统前瞻调度方法，其特征是，包括：建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度模型；针对所建模型，添加实际约束来识别退出AGC运行的机组；在前瞻时段，采用连续时间模型对所建的火电机组和储能电站的AGC动态模型进行简化；模型求解：首先采用01变量互补松弛方法解决储能充放电约束，然后利用启发式方法解决调度时段用来识别退出AGC运行机组的实际约束，最后采用Benders分解算法进行求解，获得火电机组和储能的调度指令。2.如权利要求1所述的一种电力系统前瞻调度方法，其特征是，基于多场景随机规划的两阶段优化模型，建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度模型。3.如权利要求1所述的一种电力系统前瞻调度方法，其特征是，所述多场景随机规划的两阶段优化模型中，第一阶段模型优化各调节资源的调度指令，包括基准功率、备用容量，第二阶段模型优化各场景下调节资源在调度指令下的功率变化量。4.如权利要求1所述的一种电力系统前瞻调度方法，其特征是，所述前瞻调度模型的目标函数：最小化各调节资源的能量成本、备用成本以及各场景下的调节里程成本。5.如权利要求4所述的一种电力系统前瞻调度方法，其特征是，所述前瞻调度模型的约束条件包括：第一阶段约束，包括：调度时刻的功率平衡；火电机组出力的功率限制、爬坡速率限制和备用限制；储能装置充放电功率限制、充放电状态和能量的约束；线路潮流约束；基于功率转移分布因子的潮流计算式。6.如权利要求5所述的一种电力系统前瞻调度方法，其特征是，所述前瞻调度模型的约束条件还包括：第二阶段约束条件，包括：调度时段约束；调度时段的实际约束；前瞻时段约束；调度时段和前瞻时段的耦合约束。7.如权利要求6所述的一种电力系统前瞻调度方法，其特征是，所述调度时段约束包括：火电机组和储能的离散化AGC状态空间表达式；系统的频率响应约束和反馈信号约束；系统的功率调节需求在各火电机组和储能电站之间的分配；所有调频火电机组出力变量受其调频备用限制；机组出力变化量的爬坡速率约束；储能装置充放电功率和能量的约束；线路功率约束。8.一种电力系统前瞻调度系统，其特征是，包括：模型建立模块，被配置为：建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度模型；针对所建模型，添加实际约束来识别退出AGC运行的机组；简化模块，被配置为：在前瞻时段，采用连续时间模型对所建的火电机组和储能电站的AGC动态模型进行简化；求解模块，被配置为：模型求解：首先采用01变量互补松弛方法解决储能充放电约束，然后利用启发式方法解决调度时段用来识别退出AGC运行机组的实际约束，最后采用Benders分解算法进行求解，获得火电机组和储能的调度指令。9.一种计算机装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征是，所述处理器执行所述程序时实现上述权利要求1-7任一所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征是，该程序被处理器执行时执行上述权利要求1-7任一所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统运行和控制技术领域，尤其涉及一种电力系统前瞻调度方法和系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。随着新能源渗透比例不断提高，电力系统的随机性和波动性不断增强，有功调度计划与实时发电需求的偏差也不断增大，系统调频备用不足和火电机组爬坡不足事件时有发生，频率安全和备用设定问题成为当前的研究热点。为了避免未来时段的火电机组爬坡不足，当前研究主要采用前瞻经济调度模式优化调度指令，且基于模型预测控制思想，仅下发执行调度时段的调度指令。为了进一步考虑净负荷不确定性带来的影响，围绕随机前瞻经济调度模型也开展了大量研究，有文献提出基于鲁棒优化方法的随机前瞻调度模型，有文献采用随机规划方法建立随机前瞻调度模型。但相关研究仍存在一些不足，其没有考虑到系统的实时运行特性和火电机组以及储能电站的AGC动态调频特性，会导致部分AGC机组的调频备用不足，导致频率偏差越限。而近年来有文献研究了考虑火电机组AGC动态约束的单时段经济调度模型，通过AGC状态空间表达式和频率反馈信号来表示火电机组的调频动态特性。但其没有考虑未来时段的净负荷需求的影响，在净负荷不确定性大的时候会导致火电机组爬坡不足、调频备用不足，影响系统的频率稳定，也没有考虑到火电机组在达到功率上下限时会退出AGC运行的实际情况。如果直接扩展该单时段模型，在前瞻时段的每个时段中均建立火电机组的AGC动态约束模型，将会显著增加问题的规模，难以满足在线运行需求。此外，其也没有考虑储能电站的调频动态特性，没有充分利用其快速响应能力。发明内容为克服上述现有技术的不足，本发明提供了一种电力系统前瞻调度方法，为考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度方法，解决储能充放电约束和调度时段的实际约束，并降低计算时间。为实现上述目的，本发明的一个或多个实施例提供了如下技术方案：第一方面，公开了一种电力系统前瞻调度方法，包括：建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度模型；针对所建模型，添加实际约束来识别退出AGC运行的机组；在前瞻时段，采用连续时间模型对所建的火电机组和储能电站的AGC动态模型进行简化；模型求解：首先采用01变量互补松弛方法解决储能充放电约束，然后利用启发式方法解决调度时段中用来识别退出AGC运行机组的实际约束，最后采用Benders分解算法进行求解，获得火电机组和储能电站的调度指令。作为进一步的技术方案，基于多场景随机规划的两阶段优化模型，建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度模型。作为进一步的技术方案，所述多场景随机规划的两阶段优化模型中，第一阶段模型优化各调节资源的调度指令，包括基准功率、备用容量，第二阶段模型优化各场景下调节资源在调度指令下的功率变化量。作为进一步的技术方案，所述前瞻调度模型的目标函数：最小化各调节资源的能量成本、备用成本以及各场景下的调节里程成本。作为进一步的技术方案，所述前瞻调度模型的约束条件包括：第一阶段约束，包括：调度时刻的功率平衡；火电机组出力的功率限制、爬坡速率限制和备用限制；储能装置充放电功率限制、充放电状态和能量的约束；线路潮流约束；基于功率转移分布因子的潮流计算式。作为进一步的技术方案，所述前瞻调度模型的约束条件还包括：第二阶段约束条件，包括：调度时段约束；调度时段的实际约束；前瞻时段约束；调度时段和前瞻时段的耦合约束。作为进一步的技术方案，所述调度时段约束包括：火电机组和储能的离散化AGC状态空间表达式；系统的频率响应约束和反馈信号约束；系统的功率调节需求在各火电机组和储能电站之间的分配；所有调频火电机组出力变量受其调频备用限制；机组出力变化量的爬坡速率约束；储能装置充放电功率和能量的约束；线路功率约束。作为进一步的技术方案，所述调度时段的实际约束包括：当机组出力达到功率边界时调频约束不起作用；此时机组出力取值为功率下/上限；对01识别变量取值的约束。作为进一步的技术方案，前瞻时段约束包括：假设前瞻时段中各调节资源的连续出力轨迹可以平衡净负荷需求，以对其备用容量需求进行简化估计；火电机组出力变化量的功率和爬坡速率约束；前瞻时段中储能的充放电功率和能量约束；线路功率约束。作为进一步的技术方案，所述调度时段和前瞻时段的耦合约束，包括：AGC指令周期Δt内火电机组的爬坡约束；AGC指令周期Δt内储能的能量约束，假设储能在该段内的充放电功率线性变化。第二方面，公开了一种电力系统前瞻调度系统，包括：模型建立模块，被配置为：建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度模型；针对所建模型，添加实际约束来识别退出AGC运行的机组；简化模块，被配置为：在前瞻时段，采用连续时间模型对所建的火电机组和储能电站的AGC动态模型进行简化；求解模块，被配置为：模型求解：首先采用01变量互补松弛方法解决储能充放电约束，然后利用启发式方法解决调度时段用来识别退出AGC运行机组的实际约束，最后采用Benders分解算法进行求解，获得火电机组和储能的调度指令。以上一个或多个技术方案存在以下有益效果：本发明所建立的模型既考虑调度时段的系统频率特性，又通过连续时间模型考虑到未来时段的净负荷需求，可以制定更加精准、更加合理的调度决策。此外，本发明还提出了具体的求解方法，解决储能充放电约束和调度时段的实际约束，并降低计算时间。本发明附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例调度架构图；图2为本发明实施例求解示意图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一本实施例公开了一种电力系统前瞻调度方法，包括：在调度时段，采用AGC状态空间表达式对火电机组和储能的调频动态进行精细化建模，并且添加实际约束来识别退出AGC运行的机组；在前瞻时段，采用连续时间模型对调节资源的AGC动态模型进行简化，减小问题规模。为了降低求解难度，首先采用01变量互补松弛方法解决储能充放电约束，然后提出一种启发式方法解决调度时段用来识别退出AGC运行机组的实际约束，最后采用Benders分解算法进行求解，进一步降低求解时间。具体的，包括以下步骤：步骤1：提出考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度方法和系统。其调度框架如图1所示，在每个滚动窗口均进行两阶段建模，第一阶段优化给火电机组和储能的调度指令，第二阶段描述各调节资源在该调度指令下的实际运行特性。以15min或5min为启动周期，优化调度时段和前瞻时段的调度指令，但仅下发执行调度时段的调度指令。步骤2：建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度模型。其是基于多场景随机规划的两阶段优化模型，第一阶段模型优化各调节资源的调度指令、第二阶段模型优化各场景下调节资源在调度指令下的功率变化量。目标函数和约束条件分别如下所示：目标函数最小化各调节资源的能量成本、备用成本以及各场景下的调节里程成本，表达式如下所示。式中：Tm,M分别表示滚动窗口内调度间隔的长度和数量；CG,CE分别表示第一阶段调度火电机组、储能的能量成本和备用成本。Ω表示所考虑第二阶段多场景的集合，Prs表示场景s发生的概率，分别表示火电机组和储能在调度时段的调节里程成本，分别表示火电机组和储能在前瞻时段的调节里程成本。第一阶段约束式中：分别表示tm时刻机组g的出力指令值和向上/向下备用；分别表示储能电站e的充/放电功率以及充/放电期间的向上/向下备用；表示tm时刻节点i处的净负荷值；表示线路l的最大容许载流量，表示储能出力，函数表示线路潮流；表示节点i到线路l的功率转移因子，NGi,NEi分别表示节点i处火电机组和储能装置的集合。式表示调度时刻的功率平衡，式中ΦG表示火电机组出力的功率限制、爬坡速率限制和备用限制，式中ΦE表示储能装置充放电功率限制、充放电状态和能量的约束，式表示线路潮流约束，式表示基于功率转移分布因子的潮流计算式。第二阶段约束条件调度时段约束式中：分别表示场景s下火电机组的参考功率变化量和实际出力变化量，Δfs表示场景s下的系统频率偏差，表示由火电机组的原动机响应时间常数和静态调差系数构成的相应系数；分别表示储能的参考功率变化量和实际出力变化量，me表示储能装置参与调频的下垂控制系数；分别表示和组成的列向量，Ysys,表示相应系数，其由系统的惯性时间常数和负载阻尼系数决定；表示系统负荷变化量；表示系统总的调节功率需求，Ksys表示系统的反馈增益系数，αg,βj表示分配系数。上式表示了火电机组和储能的AGC动态特性，k表示以AGC指令周期Δt为间隔的控制时刻，式-分别表示火电机组和储能的离散化AGC状态空间表达式，式-分别表示系统的频率响应约束和反馈信号约束，式表示系统的功率调节需求在各火电机组和储能电站之间的分配。式中：分别表示第一阶段t0时刻的上/下备用；NGC,NGN分别表示参与二次调频和仅参与一次调频机组的集合，Rg表示机组g的爬坡功率上/下限；表示储能装置参考功率和出力变化量的约束集合；表示各场景s下k时刻火电机组的实际出力；表示储能的实际出力；表示节点i处的净负荷值。式表示参与二次调频火电机组的出力变化量受调频备用限制的约束，式表示仅参与一次调频火电机组的出力变量也受其调频备用限制，式表示机组出力变化量的爬坡速率约束，式表示储能装置充放电功率和能量的约束，式表示线路功率约束。调度时段的实际约束在实际运行过程中，当机组出力达到功率上限/下限时，其会退出AGC运行，不参与调频过程。因此，需要增加识别机组出力是否达到功率上/下限的约束，同时使相应机组按功率上/下限出力，不再通过调频约束确定出力。本发明通过引入01识别变量来识别机组出力是否达到功率上/下限，达到功率上限时达到功率下限时为实现上述功能，用如下约束替代调度时段约束中的式。式中：表示k时刻的机组出力，分别表示机组出力下限/上限；为构造的两个关于机组出力的非负函数，当机组出力达到下/上限时其取值为0，否则大于0；M是很大的正数，ε是很小的正数。式表示当机组出力达到功率边界时调频约束不起作用，式表示此时机组出力取值为功率下/上限，式实现对01识别变量取值的约束：当出力达到功率边界时，使得，当出力未达到功率边界时，使得。前瞻时段约束式中：分别表示场景s下火电机组和储能出力的连续时间轨迹，其等于调度出力与出力变化量之和，出力变化量分别表示为表示场景s下前瞻时段中节点i处的净负荷轨迹；表示备用容量轨迹，其是阶梯曲线，与第一阶段调度时刻的备用相对应，即表示储能装置充放电功率变化量的约束集合。由于通过合理的调度策略与一、二次调频过程可以使系统的频率偏差较小，同时实际的机组总出力可视为连续时间变化轨迹，因此如式所示，此处假设前瞻时段中各调节资源的连续出力轨迹可以平衡净负荷需求，以对其备用容量需求进行简化估计；式分别表示火电机组出力变化量的功率和爬坡速率约束，式表示前瞻时段中储能的充放电功率和能量约束，式表示线路功率约束。调度时段和前瞻时段的耦合约束式中：表示调度时段倒数第二个时刻的火电机组出力，N表示调度时段中间隔Δt的控制时刻的数量，表示前瞻时段初始时刻的火电机组出力；分别表示前瞻时段初始时刻和调度时段倒数第二个时刻的储能能量值，分别表示上述相应时刻的充放电功率，表示储能充/放电的效率系数。在前瞻时段和调度时段模型之间，需要添加耦合约束实现两段模型的过渡。由于在前瞻时段连续时间模型的建模过程中存在简化，此处假设在调度时段最后一个Δt内，各调节资源调整出力以实现在调度时段末尾时刻的功率平衡。式表示该Δt内火电机组的爬坡约束，式表示该Δt内储能的能量约束，假设储能在该段内的充放电功率线性变化。以上建立了考虑火电和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻经济调度模型，对前瞻时段的连续时间模型采用Bernstein多项式转化后即可得到有限维模型，但调度时段实际约束的存在使模型难以求解，储能充放电约束也进一步增大了问题规模，因此采用步骤3中的求解方法。步骤3：为求解步骤2中的随机前瞻调度模型，得到火电机组和储能电站的调度指令。首先采用步骤4中的储能变量松弛方法解决储能充放电约束，然后采用步骤5中的启发式方法解决调度时段的实际约束，最后采用步骤6中的Benders分解算法进行求解，进一步加快计算时间。求解流程图如图2所示。步骤4：储能01变量松弛方法任意时刻、任意一个松弛掉储能01变量约束或者互补约束的经济调度问题可表示为如下形式：min g+f+∑hpg∈GE＝E+Δt∑pg+pdis-pch＝∑di,λ式中：pdis,pch分别表示储能放/充电功率，pg表示火电机组出力，g,f,h分别表示相应的成本函数，分别表示最大充/放电功率，ηch,ηdis分别表示充放电效率，E表示储能的能量，E分别表示能量上/下限，di表示节点i处的净负荷值，αi,βi,λ分别表示各式的对偶乘子。式表示火电出力和储能充放电的成本，式中G表示火电出力应满足的功率和爬坡约束，式-表示储能充放电功率限制、能量限制，式表示功率平衡约束。由于其是LP问题，且充放电成本函数是线性的，KKT最优性条件可表示如下，其中Cch,Cdis表示充/放电成本系数，根据现有文献假设充放电成本均由电网承担：以下采用反证法证明该松弛的有效性，若储能装置同时充放电，即pch＞0,pdis＞0同时存在，则α1＝0,α3＝0，将式和ηchηdis倍的相加可得：Cch+ηchηdisCdis+α2+ηchηdisα4+λ＝0由于Cch+ηchηdisCdis＞0，ηchηdis＜1，在输电线路不拥塞情况下LMP非负，则λ≥0，则α2+ηchηdisα4＜0，这与对偶乘子的非负性矛盾，因此pch＞0,pdis＞0不能同时存在，即不能同时充放电。因此，可以松弛掉储能充放电约束中的01变量，得到不含储能01变量的模型。步骤5：采用启发式方法求解调度时段的实际约束，可以得到局部最优解。首先将机组的01识别变量全部赋值为1，求解不含式的原问题，得到机组出力作为初始值。然后求解式所示的识别实际约束子问题，其引入非负松弛变量来判断机组出力是否达到功率容量边界：若松弛变量大于0，则将其对应机组的01识别变量赋值为0。根据识别变量的最新赋值，重新求解不含式的原问题，得到机组出力。如此迭代，直至机组出力使式中的松弛变量均为零，可以得到原问题的局部最优解。步骤6：采用Benders分解算法求解对于经过步骤4转化后的模型，采用Benders分解算法将其分解为无线路约束的主问题和可以并行计算的线路约束子问题，其中主问题中调度时段的实际约束通过步骤5的启发式方法解决。首先求解不含线路约束的主问题，确定各调节资源的计划出力和各场景下的出力。然后求解式-所示的线路约束子问题，通过检查松弛变量是否为零来判断第一阶段计划和各场景下调度时段、前瞻时段的线路功率是否越限，如果越限则生成相应的Benders可行性割添加到主问题中，重新求解主问题，Benders可行性割的形式如式所示。如此迭代，直至主问题确定的出力计划满足两阶段中所有的线路约束。1)第一阶段线路约束子问题式中，分别表示主问题所确定的火电机组和储能的第一阶段计划出力；分别表示相应的松弛变量；表示各式对应的对偶乘子。2)调度时段线路约束子问题式中，分别表示主问题所确定的火电机组和储能在场景s下调度时段中k时刻的实际出力；表示相应的松弛变量；表示各式对应的对偶乘子。3)前瞻时段线路约束子问题式中，列向量表示主问题所确定的火电机组和储能在场景s下前瞻时段的出力轨迹的映射系数，列向量表示净负荷的映射系数；表示相应的松弛变量构成的列向量；表示各式对应的对偶乘子构成的列向量；1F表示与其同样维度、数值为1的列向量。4)Benders可行性割式中，上标a用于区分第一阶段和调度时段的线路约束子问题，下标b用于表示线路和时间；表示主问题中a类子问题所对应的各调节资源出力变量；表示相应的对偶乘子；式表示前瞻时段线路约束子问题的Benders可行性割，表示主问题中前瞻时段各调节资源出力轨迹的映射系数向量，表示相应的对偶乘子列向量。步骤7：通过上述步骤，本发明提出了一种考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度方法和系统，既考虑调度时段的系统频率特性，又通过连续时间模型考虑到未来时段的净负荷需求，可以制定更加精准、更加合理的调度决策。此外，本发明还提出了一种步骤3中所述的求解方法，解决储能充放电约束和调度时段的实际约束，并降低计算时间。实施例二本实施例的目的是提供一种计算机装置,包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述方法的步骤。实施例三本实施例的目的是提供一种计算机可读存储介质。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时执行上述方法的步骤。实施例四本实施例的目的是提供一种电力系统前瞻调度系统，包括：模型建立模块，被配置为：建立考虑火电机组和储能的AGC动态约束的离散-连续时间随机前瞻调度模型；针对所建模型，添加实际约束来识别退出AGC运行的机组；简化模块，被配置为：在前瞻时段，采用连续时间模型对所建的火电机组和储能电站的AGC动态模型进行简化；求解模块，被配置为：模型求解：首先采用01变量互补松弛方法解决储能充放电约束，然后利用启发式方法解决调度时段用来识别退出AGC运行机组的实际约束，最后采用Benders分解算法进行求解，获得火电机组和储能的调度指令。以上实施例二、三和四的装置中涉及的各步骤与方法实施例一相对应，具体实施方式可参见实施例一的相关说明部分。术语“计算机可读存储介质”应该理解为包括一个或多个指令集的单个介质或多个介质；还应当被理解为包括任何介质，所述任何介质能够存储、编码或承载用于由处理器执行的指令集并使处理器执行本发明中的任一方法。本领域技术人员应该明白，上述本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算机装置来实现，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。本发明不限制于任何特定的硬件和软件的结合。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
