标题title
一种电池正极材料前驱体及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种电池正极材料前驱体及其制备方法，制备方法包括以下步骤：S1:配制第一盐溶液；S2:配制第一底液；S3:将所述第一盐溶液加入到所述第一底液中，调节pH进行反应，得到第一固液混合物进行过滤、清洗、干燥得到核体；S4:配制第二盐溶液；S5:配制第二底液；S6:将所述核体加入到所述第二底液中，再将所述第二盐溶液、络合剂和沉淀剂加入所述第二底液中进行反应，得到的第二固液混合物进行过滤、清洗、干燥，即得到所述电池正极材料前驱体。该前驱体包括核体以及分布在所述核体表面的亚微米球，所述亚微米球的尺寸≤1μm，进而在烧结后获得的正极材料具有独特的亚微米缓冲层结构，具有较好的循环性能，在锂动力电池上具有广阔的运用前景。
权利要求书clms
1.一种电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1:将镍盐、钴盐和锰盐按照摩尔比Ni:Co:Mn＝::与去离子水混合，配成第一盐溶液；其中，镍盐、钴盐和锰盐的加量不同时为0；S2:将去离子水升温至第一温度，加入络合剂和沉淀剂，配成第一底液；S3:将所述第一盐溶液加入到所述第一底液中，调节pH进行反应，得到第一固液混合物，将所述第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到核体；S4:将镍盐、钴盐和锰盐按照摩尔比Ni:Co:Mn＝::与去离子水混合，配成第二盐溶液；其中，镍盐、钴盐和锰盐的加量不同时为0；S5:将去离子水升温至第二温度，加入络合剂和沉淀剂，配成第二底液；S6:将所述核体加入到所述第二底液中，再将所述第二盐溶液、络合剂和沉淀剂加入所述第二底液中进行反应，得到第二固液混合物，将所述第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到所述电池正极材料前驱体。2.根据权利要求1所述电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于：步骤S2中所述第一温度为40℃～70℃，所述络合剂的加量为维持第一底液中络合剂浓度为0～1mol/L，所述沉淀剂的加量为维持第一底液pH为10.0～12.5；任选的，步骤S5中，所述第二温度为40℃～70℃，所述络合剂的加量为维持第二底液中络合剂浓度为0.02～1mol/L，所述沉淀剂的加量为维持第二底液pH为10.0～12.5。3.根据权利要求1所述电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于：步骤S3中，将所述第一盐溶液、氨水和氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液加入到所述第一底液中，调节pH为10.0～12.5进行反应，其中，所述第一盐溶液的流量为5～100L/h，反应温度为48℃～65℃，反应时间为35h～90h，搅拌转速为0～800rpm，优选地，反应体系中氧含量为1wt％～20wt％，反应液中氨水的总浓度为0～1mol/L。4.根据权利要求1-3任一项所述电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于：步骤S6中，所述核体的加量为200-950g/L；所述第二盐溶液的流量为10～100L/h，并且在反应过程中所述第二盐溶液流量不固定。5.根据权利要求4所述电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于：步骤S6中，所述反应的温度为48℃～65℃，反应时间为1h～10h；溶液pH为10.0～12.5；搅拌转速在0～500rpm之间呈规律波浪式变化；优选地，反应体系氧含量为1wt％～20wt％，反应液中所述络合剂的总浓度在0.02mol/L～1mol/L区间内变化，并且所述络合剂的总浓度随反应时间一直上升直到反应结束。6.根据权利要求1-3任一项所述电池正极材料前驱体的制备方法，其特征在于：所述镍盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种；任选的，所述钴盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种；任选的，所述锰盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种；任选的，所述络合剂包括氨水、硫酸铵、亚硫酸铵或乙二胺四乙酸二钠中的至少一种；任选的，所述沉淀剂包括尿素、氢氧化钠、氢氧化钾、草酸钠、草酸钾、碳酸钠或碳酸钾中的至少一种。7.由权利要求1-6任一项所述电池正极材料前驱体的制备方法制备得到的电池正极材料前驱体，其特征在于：所述电池正极材料前驱体包括核体以及分布在所述核体表面的亚微米球，所述亚微米球的尺寸≤1μm。8.根据权利要求7所述电池正极材料前驱体，其特征在于：所述电池正极材料前驱体的形貌为球形或类球形，所述电池正极材料前驱体的中值粒径D50为1.5μm～15μm，比表面积大于等于13.00m2/g，压实前后D50损失率≤2％，优选地，所述核体的尺寸至少是所述亚微米球尺寸的20倍，所述亚微米球的大小为0.1～1μm，所述亚微米球在所述核体表面的覆盖面积为20％～80％。9.一种电池正极材料，采用权利要求7或8所述电池正极材料前驱体与锂源混合后进行烧结得到；优选地，所述电池正极材料前驱体与锂源的摩尔比为1:1.03～1.20，烧结温度为680～950℃，时间为10～20h。10.一种电池，包含权利要求9所述电池正极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池正极材料，尤其是一种电池正极材料前驱体及其制备方法。背景技术镍钴锰三元材料作为一种锂离子电池正极材料，具有容量高、循环稳定性好、成本适中等重要优点，目前已经成功运用在多种新能源动力车型上。然而，镍钴锰三元材料最终优异性能的表现必须依靠生产过程中的每一个环节的完美配合，其中，前驱体与锂源或改性添加剂的混合过程对烧结产品的均匀一致性有重要影响，均匀一致性变差会导致材料容量与循环等性能变差。另外，正极材料抗压性的增强也可减少细粉产生，有效降低压实损失率，进一步提高材料寿命和使用安全性。三元正极材料的抗压强度高，相应的材料不容易被压碎，从而产生的细粉就少，压实损失率低。因此，提高材料的抗压强度，有利于获得更好的电化学性能。与此同时，材料的均匀性也是电化学性能的关键影响因素。发明内容本发明的目的是为了提高现有的电池正极材料前驱体与锂源或改性添加剂的混料均匀性，并进一步提高正极材料的抗压性能，提供一种电池正极材料前驱体的制备方法，以制备出可以提升混料均匀性的电池正极材料前驱体，该前驱体具有独特的以核体为中心，外部均匀分布亚微米球的结构，并且以该前驱体进行煅烧获得的正极材料，延续了前驱体的结构特点，从而改变正极材料颗粒间的接触形式，不再是以面-面接触，而是点-面接触，提高了材料结构上的稳定性，缓解正极材料受外界应力过强而破裂，提高材料的抗压性能。另外，亚微米球在前驱体烧结后形成亚微米级缓冲层，在充放电过程中起到缓冲作用，提高了电池的循环性能。发明人认为，锂离子电池正极材料的性能很大程度上受前驱体性能的影响。尤其是在前驱体与锂源或改性添加剂的混料过程中，混料均匀性很大程度上决定了后续煅烧过程的好坏。另外，前驱体经过煅烧后转变成相应的球状正极材料，从材料结构和形貌上看，煅烧前后具有很强的承继性，所以前驱体结构和形貌的优化对提升正极材料的性能具有重大意义。基于上述考虑，本发明在不影响现有前驱体主体结构的前提下，通过工艺调整在核体表面生成分布均匀的亚微米球，且整体形貌保持完好，一致性较好。通过亚微米球优化原有前驱体的表面形貌，提升表面粗糙度，使获得的电池正极材料前驱体在后续烧结过程的锂化过程或掺杂改性过程更畅通、更充分，并且以该前驱体煅烧后的正极材料，可改变材料颗粒间的接触形式，不再是以面-面接触，而是点-面接触，从而提高材料的稳定性。本发明还保护采用电池正极材料前驱体的制备方法制备得到的电池正极材料前驱体，其包括核体以及分布在所述核体表面的亚微米球，所述亚微米球的尺寸≤1μm。所述核体具有显著大于亚微米球的尺寸，例如，核体的尺寸至少是所述亚微米球尺寸的20倍，可以是30-300倍，例如50倍、100倍或者200倍。在形貌上，核体为多个单元团聚形成密实的球形或类球形，亚微米球为球形或类球形，亚微米球分散地附着在核体表面。本发明还保护采用所述电池正极材料前驱体与锂源混合后进行烧结得到电池正极材料，其延续了前驱体的结构特点，具有独特的核-壳结构，其中核是以所述核体为基础进行反应得到，壳是亚微米球为基础进一步生长形成亚微米级缓冲层结构。本发明还保护包含上述电池正极材料的电池，其循环性能优异，在1C下进行充放电测试，50圈容量保持率大于等于96.45％。具体方案如下：一种电池正极材料前驱体的制备方法，包括以下步骤：S1:将镍盐、钴盐和锰盐按照摩尔比Ni:Co:Mn＝::与去离子水混合，配成第一盐溶液；其中，镍盐、钴盐和锰盐的加量不同时为0；S2:将去离子水升温至第一温度，加入络合剂和沉淀剂，配成第一底液；S3:将所述第一盐溶液加入到所述第一底液中，调节pH进行反应，得到第一固液混合物，将所述第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到核体；S4:将镍盐、钴盐和锰盐按照摩尔比Ni:Co:Mn＝::与去离子水混合，配成第二盐溶液；其中，镍盐、钴盐和锰盐的加量不同时为0；S5:将去离子水升温至第二温度，加入络合剂和沉淀剂，配成第二底液；S6:将所述核体加入到所述第二底液中，再将所述第二盐溶液、络合剂和沉淀剂加入所述第二底液中进行反应，得到第二固液混合物，将所述第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到所述电池正极材料前驱体。进一步的，步骤S2中所述第一温度为40℃～70℃，所述络合剂的加量为维持第一底液中络合剂浓度为0～1mol/L，所述沉淀剂的加量为维持第一底液pH为10.0～12.5；任选的，步骤S5中，所述第二温度为40℃～70℃，所述络合剂的加量为维持第二底液中络合剂浓度为0.02～1mol/L，所述沉淀剂的加量为维持第二底液pH为10.0～12.5。进一步的，步骤S3中，将所述第一盐溶液、氨水和氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液加入到所述第一底液中，调节pH为10.0～12.5进行反应，其中，所述第一盐溶液的流量为5～100L/h，反应温度为48℃～65℃，反应时间为35h～90h，搅拌转速为0～800rpm，优选地，反应体系中氧含量为1wt％～20wt％，反应液中氨水的总浓度为0～1mol/L。进一步的，步骤S6中，所述核体的加量为200-950g/L；所述第二盐溶液的流量为10～100L/h，并且在反应过程中所述第二盐溶液流量不固定。进一步的，步骤S6中，所述反应的温度为48℃～65℃，反应时间为1h～10h；溶液pH为10.0～12.5；搅拌转速在0～500rpm之间呈规律波浪式变化；优选地，反应体系氧含量为1wt％～20wt％，反应液中所述络合剂的总浓度在0.02mol/L～1mol/L区间内变化，并且所述络合剂的总浓度随反应时间一直上升直到反应结束。进一步的，所述镍盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种；任选的，所述钴盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种；任选的，所述锰盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种；任选的，所述络合剂包括氨水、硫酸铵、亚硫酸铵或乙二胺四乙酸二钠中的至少一种；任选的，所述沉淀剂包括尿素、氢氧化钠、氢氧化钾、草酸钠、草酸钾、碳酸钠或碳酸钾中的至少一种。本发明还保护所述电池正极材料前驱体的制备方法制备得到的电池正极材料前驱体，所述电池正极材料前驱体包括核体以及分布在所述核体表面的亚微米球，所述亚微米球的尺寸≤1μm。进一步的，所述电池正极材料前驱体的形貌为球形或类球形，所述电池正极材料前驱体的中值粒径D50为1.5μm～15μm，比表面积大于等于13.00m2/g，压实前后D50损失率≤2％，优选地，所述核体的尺寸至少是所述亚微米球尺寸的20倍，所述亚微米球的大小为0.1～1μm，所述亚微米球在所述核体表面的覆盖面积为20％～80％。本发明还保护一种电池正极材料，采用所述电池正极材料前驱体与锂源混合后进行烧结得到；优选地，所述电池正极材料前驱体与锂源的摩尔比为1:1.03～1.20，烧结温度为680～950℃，时间为10～20h。本发明还保护一种电池，包含所述电池正极材料。有益效果：本发明中，所述电池正极材料前驱体的制备方法通过先生成核体，再在核体表面形成亚微米球，所得到的前驱体在进一步烧结过程中引导目标产物在表面形成独特的亚微米球缓冲层，从而在压实操作中不易改变材料的微观结构，具有更好的稳定性，以及更低的压实损失率，在充放电过程中可以提高材料的循环性能。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。图1为本申请制备的电池正极材料前驱体结构示意图；图2为本申请实施例1制备的电池正极材料前驱体的整体结构电镜图；图3为对比例1制备的前驱体的整体结构电镜图；图4为本申请实施例1与对比例1所得正极材料组装的电池在1C倍率下的容量循环对比图；图5为本申请实施例2与对比例2所得正极材料组装的电池在1C倍率下的容量循环对比图。具体实施方式下面给出本发明中使用的部分术语的定义，其他未述及的术语具有本领域所公知的定义和含义。本发明中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请实施例。另外，在本申请中如涉及“第一”“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在不冲突的情况下，下述的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。本发明提供一种电池正极材料前驱体的制备方法，包括以下步骤：S1:将镍盐、钴盐和锰盐按照摩尔比Ni:Co:Mn＝::与去离子水混合，配成第一盐溶液；其中，镍盐、钴盐和锰盐的加量不同时为0；S2:将去离子水升温至第一温度，加入络合剂和沉淀剂，配成第一底液；S3:将所述第一盐溶液加入到所述第一底液中，调节pH进行反应，得到第一固液混合物，将所述第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到核体；S4:将镍盐、钴盐和锰盐按照摩尔比Ni:Co:Mn＝::与去离子水混合，配成第二盐溶液；其中，镍盐、钴盐和锰盐的加量不同时为0；S5:将去离子水升温至第二温度，加入络合剂和沉淀剂，配成第二底液；S6:将所述核体加入到所述第二底液中，再将所述第二盐溶液、络合剂和沉淀剂加入所述第二底液中进行反应，得到第二固液混合物，将所述第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到所述电池正极材料前驱体。具体的，S1中进行盐溶液的混合，优选地，镍盐、钴盐和锰盐按照摩尔比Ni:Co:Mn＝::进行混合。S2中配制第一底液，将去离子水升温至第一温度，加入络合剂和沉淀剂，用于控制起始反应条件，其中，第一温度为40℃～70℃，优选为48℃～65℃，所述络合剂的加量为维持第一底液中络合剂浓度为0～1mol/L，所述沉淀剂的加量为维持第一底液pH为10.0～12.5。S2与S1的先后顺序可以调换。在一个具体的实施例中，S2可以为：将去离子水升温至第一温度，加入氨水，再加入氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液，配成第一底液。S3中将所述第一盐溶液加入到所述第一底液中，调节pH进行反应，优选为：将所述第一盐溶液、氨水和氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液加入到所述第一底液中，调节pH为10.0～12.5进行反应。即包括两种情况，第一种是将所述第一盐溶液、氨水和氢氧化钠溶液加入到所述第一底液中进行反应，第二种是将所述第一盐溶液、氨水和氢氧化钾溶液加入到所述第一底液中进行反应。调节pH为10.0～12.5可以配合反应原料的用量实现控制成核速度和大小的目的。该步骤中，底液在有氢氧化钠/氢氧化钾和氨水的基础上进行反应，氢氧化钠/氢氧化钾和氨水，以及第一盐溶液在反应过程中同时进反应釜，主要作用是1、与反应液中的金属离子反应生成对应的氢氧化物沉淀；2、控制沉淀过程的pH,进而影响前驱体形貌。如果事先在底液中多加一些氨水和氢氧化钠/氢氧化钾，而没有在反应过程中加入的话，则会影响反应过程。氢氧化钠/氢氧化钾是沉淀剂。氨水是络合剂，主要作用是络合金属离子，达到控制游离金属离子目的，降低体系过饱和系数，从而实现控制颗粒长大速度和形貌。二者也可以替换为本发明中提到的其它络合剂和沉淀剂。在一个具体的实施例中，S3中反应条件可以为：所述第一盐溶液的流量为5～100L/h，优选地，所述第一盐溶液的流量为10～80L/h；反应温度为48℃～65℃，反应时间为35h～90h，优选地，反应温度为50℃～60℃，反应时间为40h～90h；搅拌转速为0～800rpm，优选地，搅拌转速为50～500rpm。在一个具体的实施例中，上述反应体系中氧含量为1wt％～20wt％，优选为5-10wt％。反应液中氨水的总浓度为0～1mol/L，优选为0.1-1mol/L。S4中配制第二盐溶液，用于合成亚微米球，优选地，镍盐、钴盐和锰盐按照摩尔比Ni:Co:Mn＝::进行混合。S5中配制第二底液，其与S4的先后顺序可以调换。S6中进行核体的改性，即在核体表面生长亚微米球，方法为将所述核体加入到所述第二底液中，再将所述第二盐溶液、络合剂和沉淀剂加入所述第二底液中进行反应，优选地，所述第二盐溶液的流量为10～100L/h，并且在反应过程中所述第二盐溶液流量不固定，例如，在具体的实施例中，所述第二盐溶液流量优选为10L/h～15L/h～20L/h。其中，络合剂与沉淀剂的加量为动态变化，具体地，络合剂的总浓度在0.02mol/L～1mol/L区间内变化，并且所述络合剂的总浓度随反应时间一直上升直到反应结束；溶液pH为10.0～12.5，由沉淀剂控制。在一个具体的实施例中，S6中反应条件可以为：反应的温度为48℃～65℃，反应时间为1h～10h；优选地，反应温度为50℃～60℃，反应时间为2h～9h。溶液pH为10.0～12.5，优选为11.0-12.0。优选地，S6搅拌转速在0～500rpm之间呈规律波浪式变化，优选为100～500rpm之间呈规律波浪式变化。所谓波浪式是指转速的大小呈现周期性变化，例如：搅拌转速按程序设定220rpm-330rpm-440rpm-220rpm-330rpm-440rpm……循环进行。在一个具体的实施例中，S6中反应体系氧含量为1wt％～20wt％，优选为5-10wt％。反应液中所述络合剂的总浓度优选在0.05mol/L～0.8mol/L区间内变化，并且反应体系中所述络合剂的总浓度随反应时间一直上升直到反应结束。优选地，所述络合剂的总浓度在0.1mol/L～1mol/L区间内变化，并且反应体系中所述络合剂的总浓度随反应时间一直上升。也就是说，S6中络合剂参与反应消耗的速度要低于S6中新的络合剂加入的速度。在一个具体的实施例中，S6中搅拌转速为0～800rpm，优选地，搅拌转速为50～500rpm。本发明对镍盐、钴盐、锰盐、沉淀剂、络合剂、pH调节试剂的类型没有特别的限定，可以采用现有镍钴锰三元材料常见的市售原料。根据本发明的一种优选实施方式，所述镍盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种，所述钴盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种，所述锰盐包括硫酸盐、硝酸盐、氯化物或乙酸盐中的至少一种。一些实施例中，所述络合剂包括氨水、硫酸铵、亚硫酸铵或乙二胺四乙酸二钠中的至少一种。一些实施例中，所述沉淀剂包括尿素、氢氧化钠、氢氧化钾、草酸钠、草酸钾、碳酸钠或碳酸钾中的至少一种。一些实施例中，所述络合剂包括氨水、硫酸铵、亚硫酸铵或乙二胺四乙酸二钠中的至少一种；一些实施例中，所述沉淀剂包括尿素、氢氧化钠、氢氧化钾、草酸钠、草酸钾、碳酸钠或碳酸钾中的至少一种。pH调节试剂可以选用酸或者碱的水溶液。本发明提供的电池正极材料前驱体的制备方法，主要改进之处在于各个步骤的配合，尤其是S3中核体制备、S6中核体的改性，而其他如混合、过滤、清洗、干燥等均可以与现有技术相同，对此本领域技术人员均能知悉，在此不作赘述。本发明得到的电池正极材料前驱体，包括核体以及分布在所述核体表面的亚微米球，所述亚微米球的尺寸≤1μm。进一步的，前驱体的形貌为球形或类球形，所述电池正极材料前驱体的中值粒径D50为1.5μm～15μm，比表面积大于等于13.00m2/g，压实前后D50损失率≤2％。其中压实前后D50损失率是指压实前D50与压实后D50相比较，减少的部分占压实前D50的比值。压实前后D50损失率可以反映正极材料的抗压强度。优选地，所述核体的尺寸至少是所述亚微米球尺寸的20倍，所述亚微米球的大小为0.1～1μm，所述亚微米球在所述核体表面的覆盖面积为20％～80％。本发明还保护电池正极材料前驱体进一步烧结制得的电池正极材料，一般是将电池正极材料前驱体与锂源混合后进行烧结，电池正极材料前驱体与锂源的摩尔比为1:1.03～1.20，烧结温度为680～950℃，时间为10～20h。电池正极材料前驱体与锂源的摩尔比优选为1:1.10～1.20。烧结温度优选为700～900℃，时间为12～18h；更优选为750～850℃，时间为13～17h。本发明还保护包含上述所述电池正极材料的电池，一般地，将所述电池正极材料与导电剂、粘接剂等混合，制成活性浆料后涂覆在金属薄片上，压成正极片，与负极、电解质等组装形成电池。需要说明的是，活性浆料的组成及电池组装方法均可以与现有技术相同，对此本领域技术人员均能知悉，在此不作赘述。下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。在下面的实施例中，如未明确说明，“％”均指重量百分比。实施例1制备电池正极材料前驱体，步骤如下：S1：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.6:0.2:0.2将硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰与去离子水混合，配成第一盐溶液。S2：在反应釜中加入去离子水，控制搅拌转速在800rpm，升温至49℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钠溶液，配成第一底液；其中，反应釜中第一底液中的氨水浓度为0.05mol/L，反应体系的初始情况包括：pH值为11.70±0.1，氧含量为5±2wt％。S3：将第一盐溶液、氢氧化钠溶液以及氨水并流加入含有第一底液的反应釜中进行反应，反应条件为：第一盐溶液流量为10L/h，pH值11.70±0.1，氨水浓度0.35mol/L，温度49℃，反应时间80h，停止进料，得到第一固液混合物；将所得第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到电池正极材料前驱体的核体。S4：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.6:0.2:0.2将硫酸镍、硫酸钴和氯化锰与去离子水混合，配成第二盐溶液。S5：在反应釜中加入去离子水，搅拌转速按程序设定200rpm-300rpm-400rpm-200rpm-300rpm-400rpm……循环进行，升温至51℃，向反应釜中加入硫酸铵和氢氧化钠，配成第二底液；其中，反应釜中第二底液中的硫酸铵浓度为0.1mol/L，pH值为11.40±0.1，氧含量为5±2wt％。S6：将核体投入到含有第二底液的反应釜中，将第二盐溶液、硫酸铵和氢氧化钠并流加入反应釜中进行反应，反应条件为：第二盐溶液流量从反应第0-40min为15L/h，从反应第41-240min内为8L/h，pH值11.40±0.1，硫酸铵浓度从反应开始至结束由0.1mol/L升至0.25mol/L，温度51℃，共反应4h，停止进料，得到第二固液混合物；将所得第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到在核体表面生成有均匀分布的亚微米球的电池正极材料前驱体。上述得到电池正极材料前驱体包括核体以及分布在所述核体表面的亚微米球，如图1所示；前驱体进一步烧结得到的正极材料延续了亚微米球环绕核体的结构，进而在一定的外界压力下形成点-面接触，相比于常规的面-面接触具有更高的结构稳定性。将上述S6得到的核体表面生成有均匀分布的亚微米球的电池正极材料前驱体与锂源混合均匀，前驱体与锂源的摩尔比为1：1.08，然后在810℃下烧结15h，得到三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2，其中，x＝y＝0.2。将所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2作为正极，按照质量比为，正极材料：炭黑：粘结剂＝92：3：5。在干燥房进行扣电制作过程的制片工序、氩气填充的手套箱中组装CR2016扣式电池。该电池负极为锂片，电解质为常规市售六氟磷酸锂材料。隔膜为PP膜。在室温下进行电化学性能测试。充放电区间为3.0-4.3V，进行1C的循环性能测试，以此评价材料的循环性能。将所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2进行50Mpa压实实验，测试压实前后材料的D50大小变化，以此评价材料的抗压强度。实施例1制备的电池正极材料前驱体的电镜图如图2所示。由图2可知，实施例1制备的电池正极材料前驱体的形貌为球形或类球形，中值粒径D50大致为1.5μm～15μm，表面包覆了大小大致为0.1～1μm亚微米球，亚微米球在核体表面的覆盖面积为20％～80％。将实施例1制备的电池正极材料前驱体通过动态法比表面仪进行比表面积的测试，测得比表面积大小为13.34m2/g。实施例2S1：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.5:0.2:0.3将硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰与去离子水混合，配成第一盐溶液。S2：在反应釜中加入去离子水，控制搅拌转速在700rpm，升温至55℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钾溶液，配成第一底液；其中，反应釜中第一底液中的氨水浓度为0.04mol/L，pH值为11.50±0.1，氧含量为6±2wt％。S3：将第一盐溶液、氢氧化钾溶液以及氨水并流加入含有第一底液的反应釜中进行反应，反应条件为：第一盐溶液流量为20L/h，pH值11.50±0.1，氨水浓度0.30mol/L，温度55℃，反应时间68h，停止进料，得到第一固液混合物；将所得第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到电池正极材料前驱体的核体。S4：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.5:0.2:0.3将硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰与去离子水混合，配成第二盐溶液。S5：在反应釜中加入去离子水，搅拌转速按程序设定220rpm-330rpm-440rpm-220rpm-330rpm-440rpm……循环进行，升温至50℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钠，配成第二底液；其中，反应釜中第二底液中的氨水浓度为0.15mol/L，pH值为11.50±0.1，氧含量为3±2wt％。S6：将核体投入到含有第二底液的反应釜中，将第二盐溶液、氨水和氢氧化钠并流加入反应釜中进行反应，反应条件为：第二盐溶液流量从反应第0-30min为12L/h，从反应第31-120min内为6L/h，pH值11.50±0.1，氨水浓度从反应开始至结束由0.15mol/L升至0.28mol/L，温度50℃，共反应2h，停止进料，得到第二固液混合物；将所得第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到在核体表面生成有均匀分布的亚微米球的电池正极材料前驱体。上述得到电池正极材料前驱体包括核体以及分布在所述核体表面的亚微米球，将上述S6得到的电池正极材料前驱体与锂源混合均匀进行烧结，前驱体与锂源的摩尔比为1:1.08，然后在860℃下烧结15h，得到三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2，其中，x＝0.2，y＝0.3。将所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2作为正极，干燥房进行扣电制作过程的制片工序、氩气填充的手套箱中组装CR2016扣式电池，具体方法参照实施例1，在室温下进行电化学性能测试。充放电区间为3.0-4.3V，进行1C的循环性能测试，以此评价材料的循环性能。将所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2进行50Mpa压实实验，测试压实前后材料的D50大小变化，以此评价材料的抗压强度。将实施例2制备的电池正极材料前驱体通过动态法比表面仪进行比表面积的测试，测得比表面积大小为13.83m2/g。对比例1制备对比前驱体，参照实施例1，步骤如下：S1：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.6:0.2:0.2将硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰与去离子水混合，配成第一盐溶液。S2：在反应釜中加入去离子水，控制搅拌转速在800rpm，升温至49℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钠溶液，配成第一底液；其中，反应釜中第一底液中的氨水浓度为0.05mol/L，pH值为11.70±0.1，氧含量为5±2wt％。S3：将第一盐溶液、氢氧化钠溶液以及氨水并流加入含有第一底液的反应釜中进行反应，反应条件为：第一盐溶液流量为10L/h，pH值11.60±0.1，氨水浓度0.35mol/L，温度49℃，反应时间80h，停止进料，得到第一固液混合物；将所得第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到前驱体。S4：将前驱体与锂源混合均匀，前驱体与锂源的摩尔比为1:1.08，然后在810℃下烧结15h，得到的LiNi1-x-yCoxMnyO2，将所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2作为正极，参照实施例1中的方法在干燥房进行扣电制作过程的制片工序、氩气填充的手套箱中组装CR2016扣式电池，在室温下进行电化学性能测试。充放电区间为3.0-4.3V，进行1C的循环性能测试，以此评价材料的循环性能。将所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2进行50Mpa压实实验，测试压实前后材料的D50大小变化，以此评价材料的抗压强度。对比例1制备的前驱体的电镜图如图3所示。由图3可知，对比例1制备的前驱体的形貌大致呈球状，一次粒子大致呈柱条状。将对比例1制备的前驱体通过动态法比表面仪进行比表面积的测试，测得比表面积大小为12.93m2/g。对比例2制备对比前驱体，参照实施例2，步骤如下：S1：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.5:0.2:0.3将硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰与去离子水混合，配成第一盐溶液。S2：在反应釜中加入去离子水，控制搅拌转速在700rpm，升温至55℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钾溶液，配成第一底液；其中，反应釜中第一底液中的氨水浓度为0.04mol/L，pH值为11.50±0.1，氧含量为6±2wt％。S3：将第一盐溶液、氢氧化钾溶液以及氨水并流加入含有第一底液的反应釜中进行反应，反应条件为：第一盐溶液流量为20L/h，pH值11.50±0.1，氨水浓度0.30mol/L，温度55℃，反应时间68h，停止进料，得到第一固液混合物；将所得第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到前驱体。S4：将前驱体与锂源混合均匀，然后在860℃下烧结15h，得到的LiNi1-x-yCoxMnyO2，将所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2作为正极，参照实施例1中的方法在干燥房进行扣电制作过程的制片工序、氩气填充的手套箱中组装CR2016扣式电池，在室温下进行电化学性能测试。充放电区间为3.0-4.3V，进行1C的循环性能测试，以此评价材料的循环性能。将所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2进行50Mpa压实实验，测试压实前后材料的D50大小变化，以此评价材料的抗压强度。将对比例2制备的前驱体通过动态法比表面仪进行比表面积的测试，测得比表面积大小为12.18m2/g。上述实施例1-2制得的电池正极材料前驱体和对比例1-2制得的前驱体的比表面积数据结果见表1，实施例1-2制得的电池正极材料前驱体所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2和对比例1-2制得的前驱体所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2的性能测试结果请见表2。表1比表面积测试结果表比表面积实施例113.34对比例112.93实施例213.83对比例212.18表2电池性能测试结果表由实施例1-2和对比例1-2对比可知，对比例1-2由于缺乏生成亚微米球的步骤，制得的前驱体的比表面积小于实施例1-2制备的电池正极材料前驱体的比表面积，且本申请实施例1-2制备的电池正极材料前驱体所制成的三元材料LiNi1-x-yCoxMnyO2的抗压强度和循环性能两方面均表现优异。本申请在不影响现有前驱体主体结构的前提下，通过调控工艺在核体表面生成分布均匀的亚微米球，生产过程简单可控，且制得的电池正极材料前驱体的整体形貌保持完好，一致性较好。通过亚微米球优化原有前驱体的表面形貌，进而增大材料的比表面积，提升表面粗糙度，使获得的电池正极材料前驱体在后续烧结过程的锂化过程或掺杂改性过程更畅通、更充分，从而提升电池正极材料的性能。实施例3制备电池正极材料前驱体，步骤如下：S1：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.6:0.2:0.2将硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰与去离子水混合，配成第一盐溶液。S2：在反应釜中加入去离子水，控制搅拌转速在800rpm，升温至55℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钠溶液，配成第一底液；其中，反应釜中第一底液中的氨水浓度为0.05mol/L，反应体系的初始情况包括：pH值为11.70±0.1，氧含量为5±2wt％。S3：将第一盐溶液、氢氧化钠溶液以及氨水并流加入含有第一底液的反应釜中进行反应，反应条件为：第一盐溶液流量为30L/h，pH值12.00±0.1，氨水浓度0.35mol/L，温度55℃，反应时间50h，停止进料，得到第一固液混合物；将所得第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到电池正极材料前驱体的核体。S4：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.6:0.2:0.2将硫酸镍、硫酸钴和氯化锰与去离子水混合，配成第二盐溶液。S5：在反应釜中加入去离子水，搅拌转速按程序设定200rpm-300rpm-400rpm-200rpm-300rpm-400rpm……循环进行，升温至60℃，向反应釜中加入硫酸铵和氢氧化钠，配成第二底液；其中，反应釜中第二底液中的硫酸铵浓度为0.5mol/L，pH值为11.40±0.1，氧含量为5±2wt％。S6：将核体投入到含有第二底液的反应釜中，将第二盐溶液、硫酸铵和氢氧化钠并流加入反应釜中进行反应，反应条件为：第二盐溶液流量从反应第0-40min为20L/h，从反应第41-240min内为10L/h，pH值11.40±0.1，硫酸铵浓度从反应开始至结束由0.2mol/L升至0.5mol/L，温度60℃，共反应4h，停止进料，得到第二固液混合物；将所得第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到在核体表面生成有均匀分布的亚微米球的电池正极材料前驱体。实施例4制备电池正极材料前驱体，步骤如下：S1：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.4:0.3:0.3将硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰与去离子水混合，配成第一盐溶液。S2：在反应釜中加入去离子水，控制搅拌转速在800rpm，升温至60℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钠溶液，配成第一底液；其中，反应釜中第一底液中的氨水浓度为0.3mol/L，反应体系的初始情况包括：pH值为11.70±0.1，氧含量为5±2wt％。S3：将第一盐溶液、氢氧化钠溶液以及氨水并流加入含有第一底液的反应釜中进行反应，反应条件为：第一盐溶液流量为25L/h，pH值11.70±0.1，氨水浓度0.35mol/L，温度60℃，反应时间50h，停止进料，得到第一固液混合物；将所得第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到电池正极材料前驱体的核体。S4：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.4:0.3:0.3将硫酸镍、硫酸钴和氯化锰与去离子水混合，配成第二盐溶液。S5：在反应釜中加入去离子水，搅拌转速按程序设定100rpm-200rpm-400rpm-100rpm-200rpm-400rpm……循环进行，升温至62℃，向反应釜中加入硫酸铵和氢氧化钠，配成第二底液；其中，反应釜中第二底液中的硫酸铵浓度为0.6mol/L，pH值为11.40±0.1，氧含量为5±2wt％。S6：将核体投入到含有第二底液的反应釜中，将第二盐溶液、硫酸铵和氢氧化钠并流加入反应釜中进行反应，反应条件为：第二盐溶液流量从反应第0-40min为30L/h，从反应第41-240min内为15L/h，pH值11.40±0.1，硫酸铵浓度从反应开始至结束由0.2mol/L升至0.8mol/L，温度62℃，共反应4h，停止进料，得到第二固液混合物；将所得第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到在核体表面生成有均匀分布的亚微米球的电池正极材料前驱体。实施例5制备电池正极材料前驱体，步骤如下：S1：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.3:0.3:0.4将硫酸镍、硫酸钴和硫酸锰与去离子水混合，配成第一盐溶液。S2：在反应釜中加入去离子水，控制搅拌转速在500rpm，升温至45℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钠溶液，配成第一底液；其中，反应釜中第一底液中的氨水浓度为0.4mol/L，反应体系的初始情况包括：pH值为11.70±0.1，氧含量为5±2wt％。S3：将第一盐溶液、氢氧化钠溶液以及氨水并流加入含有第一底液的反应釜中进行反应，反应条件为：第一盐溶液流量为50L/h，pH值11.70±0.1，氨水浓度0.6mol/L，温度45℃，反应时间80h，停止进料，得到第一固液混合物；将所得第一固液混合物过滤、清洗、干燥，得到电池正极材料前驱体的核体。S4：按照摩尔比Ni:Co:Mn＝0.3:0.3:0.4将硫酸镍、硫酸钴和氯化锰与去离子水混合，配成第二盐溶液。S5：在反应釜中加入去离子水，搅拌转速按程序设定100rpm-300rpm-500rpm-100rpm-300rpm-500rpm……循环进行，升温至55℃，向反应釜中加入硫酸铵和氢氧化钠，配成第二底液；其中，反应釜中第二底液中的硫酸铵浓度为0.3mol/L，pH值为11.40±0.1，氧含量为5±2wt％。S6：将核体投入到含有第二底液的反应釜中，将第二盐溶液、硫酸铵和氢氧化钠并流加入反应釜中进行反应，反应条件为：第二盐溶液流量从反应第0-40min为60L/h，从反应第41-240min内为20L/h，pH值11.40±0.1，硫酸铵浓度从反应开始至结束由0.3mol/L升至0.5mol/L，温度55℃，共反应4h，停止进料，得到第二固液混合物；将所得第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到在核体表面生成有均匀分布的亚微米球的电池正极材料前驱体。对比例3参照实施例1，区别在于S5中搅拌转速固定为400rpm，S6中第二盐溶液流量固定为20L/h。其他条件与实施例1同，发现核体表面无法形成亚微米球。对比例4参照实施例1，区别在于S6中第二盐溶液流量固定为18L/h，络合剂浓度固定为0.35mol/L，其他条件与实施例1同，发现核体表面无法形成亚微米球。对比例5参照实施例1，区别在于S5中搅拌转速固定为500rpm，S6中络合剂浓度固定为0.3mol/L，其他步骤与实施例1相同。具体地，S5和S6如下：S5：在反应釜中加入去离子水，搅拌转速为500rpm，升温至51℃，向反应釜中加入氨水和氢氧化钠，配成第二底液；其中，反应釜中第二底液中的氨水浓度为0.3mol/L，pH值为11.40±0.1，氧含量为5±2wt％。S6：将核体投入到含有第二底液的反应釜中，将第二盐溶液、氨水和氢氧化钠并流加入反应釜中进行反应，反应条件为：第二盐溶液流量从反应第0-40min为15L/h，从反应第41-240min内为8L/h，pH值11.40±0.1，维持氨水浓度0.3mol/L，温度51℃，共反应4h，停止进料，得到第二固液混合物；将所得第二固液混合物过滤、清洗、干燥，即得到在核体表面生成有均匀分布的亚微米球的电池正极材料前驱体。其他步骤条件与实施例1同，发现核体表面无法形成亚微米球。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
