标题title
一种缓冲减震的屏蔽泡棉及其制备方法
摘要abst
本申请涉及泡棉技术领域，更具体地说，它涉及一种缓冲减震的屏蔽泡棉及其制备方法。该屏蔽泡棉由以下重量份的原料制得：聚酯多元醇15‑25份、异佛尔酮二异氰酸酯8‑10份、2,2‑二羟甲基丙酸3‑5份、催化剂0.01‑0.05份、屏蔽填充改性料12‑16份、过硫酸胺0.2‑0.4份、分散剂1‑3份、稳泡剂0.3‑0.5份、发泡剂1‑3份、乙二胺1‑3份、水10‑30份。本申请的屏蔽泡棉具有较好的屏蔽效果，并且缓冲、减震效果好。
权利要求书clms
1.一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于，该屏蔽泡棉由以下重量份的原料制得：聚酯多元醇15-25份异佛尔酮二异氰酸酯8-10份2,2-二羟甲基丙酸3-5份催化剂0.01-0.05份屏蔽填充改性料12-16份过硫酸胺0.2-0.4份稳泡剂0.3-0.5份发泡剂1-3份乙二胺1-3份水10-30份。2.根据权利要求1所述的一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于：所述屏蔽改性浆液由碳粉、石墨粉、改性料以重量份之比为1:5-7：6-8组成。3.根据权利要求2所述的一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于：所述改性料，包括以下重量份原料组成：甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷 0.1-0.3份甲基丙烯酸乙酰乙酸乙酯0.3-0.5份丙烯酸3-5份EVA乳液3-5份水3-5份。4.根据权利要求2所述的一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于：所述碳粉为导电碳粉，所述导电碳粉的粒径为10-20nm。5.根据权利要求3所述的一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于：所述石墨粉的粒径为5-30nm。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于：所述屏蔽填充改性料，包括以下制备步骤：按照重量分计，称取甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷 0.1-0.3份、甲基丙烯酸乙酰乙酸乙酯0.3-0.5份、丙烯酸3-5份、EVA乳液1-3份、水3-5份混合均匀，得到改性料，以重量份之比为1:5-7：6-8称取碳粉、石墨粉、改性料混合均匀，得到屏蔽填充改性料。7.根据权利要求2-5任一项所述的一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于：所述石墨粉为改性石墨粉，所述改性石墨粉，由以下步骤制得：步骤1：将石墨原料，在280-350℃下，进行煅烧1-2h，冷却，粉碎，过筛50-100目，得到煅烧料；步骤2：按照重量份计，称取2-3份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、0.5-1份聚醚改性七甲基三硅氧烷、0.3-0.5份聚丙烯酸酯分散剂以及50-70份水，混合均匀，得到表面改性液，称取20-30份步骤2中得到的煅烧料表面改性液中，搅拌30-50min，加热至85-90℃，减压脱水，再烘干2-3，研磨，过筛250-300目，得到改性石墨粉。8.根据权利要求1所述的一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于：所述发泡剂为二氯甲烷、偶氮二甲酰胺发泡剂AC、油酸钾中的一种或者多种组成。9.根据权利要求1所述的一种缓冲减震的屏蔽泡棉，其特征在于：所述稳泡剂为硅油L-580。10.一种如权利要求1-9任一项所述的缓冲减震的屏蔽泡棉的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：称取聚酯多元醇、2,2-二羟甲基丙酸，混合均匀，升温至100-120℃，真空脱水1.5-2.0h；降温至65-75℃，通入N2，加入异佛尔酮二异氰酸酯，滴加催化剂，升温至85-90℃，反应1.5-2h，再加入乙二胺，反应1-2h，再加入水，搅拌10-20min，搅拌速率为1200-1500r/min，降温至75-85℃，加入屏蔽填充改性料，滴加过硫酸胺，反应0.5-1h，冷却，加氨水调节PH值至7-8，加入发泡剂和稳泡剂，混合均匀，得到分散料，放置于模具中，加热固化，发泡得到屏蔽泡棉。
说明书desc
技术领域本申请涉及泡棉技术领域，更具体地说，它涉及一种缓冲减震的屏蔽泡棉及其制备方法。背景技术泡棉是塑料粒子发泡过的材料，简称泡棉。泡棉具有弹性、重量轻、快速压敏固定、使用方便、弯曲自如、体积超薄等特点，因此泡棉缓冲和减震效果较好。一般地，泡棉分为PU泡棉，防静电泡棉，导电泡棉，EPE，防静电EPE,CR，EVA，架桥PE，SBR，EPDM等。其中导电泡棉具有屏蔽作用，能够实现电磁屏蔽。导电泡棉按材质可以分为:铝箔布泡绵，导电纤维布泡绵，镀金布泡棉，镀炭布泡棉等通常导电泡棉。导电泡棉在阻燃海绵上包裹导电布,经过一系列的处理后，使其具有良好的表面导电性，可以很容易用胶粘带固定在需屏蔽器件上。使其具有良好的表面导电性和可压缩性能，使得其适用于在空间狭小、闭合压力有限的场合实现电磁屏蔽，并广泛应用于PDP电视、LCD显示器、液晶电视、手机、笔记本计算机、MP3、通讯机柜、医疗仪器、电子产品、军工以及航天等领域。但是现有导电泡棉由于导电布与泡棉间之间是通过包覆的实现得到的，导致在使用时容易松动容易脱离影响其整体的屏蔽效能，且导电性只在表面，使得屏蔽效果受到局限。发明内容为了提高泡棉的屏蔽效果，本申请提供一种缓冲减震的屏蔽泡棉及其制备方法。第一方面，本申请提供一种缓冲减震的屏蔽泡棉，采用如下的技术方案：一种缓冲减震的屏蔽泡棉，包括以下重量份的原料组成：聚酯多元醇15-25份异佛尔酮二异氰酸酯8-10份2,2-二羟甲基丙酸3-5份催化剂0.01-0.05份屏蔽填充改性料12-16份过硫酸胺0.2-0.4份稳泡剂0.3-0.5份发泡剂1-3份乙二胺1-3份水10-30份。上述方法制备得到屏蔽泡棉是一体成型，不需要再包覆导电布，节约包覆过程，提高生产效率，同时屏蔽泡棉的整体均有屏蔽作用，当应用于电子产品领域时，能够具有较好的屏蔽效果，本申请通过聚酯多元醇、异佛尔酮二异氰酸酯作为聚氨酯聚合单体，再通过加入2,2-二羟甲基丙酸、乙二胺进行扩链，提高分子量，得到富有弹性、缓冲性好的聚氨酯，同时加入屏蔽填充改性料，能够提高制得的聚氨酯的屏蔽效果。使制得的泡棉具有较好的屏蔽效果。其中聚酯多元醇为聚碳酸酯二元醇，其数均分子量为4000-5000，用聚酯多元醇作为聚氨酯聚合的单体，能够使制得的聚氨酯分散体其分子内含有较多的酯基、氨基等极性基团，因此内聚强度高、附着力强、屏蔽效果好；用于制备的屏蔽泡棉具有较好的耐磨性、屏蔽效果等优点。而异佛尔酮二异氰酸酯制得的聚氨酯不易发黄，且弹性好。从而提高聚氨酯分散体制得的屏蔽泡棉的弹性，且屏蔽泡棉不易发黄，得到的泡沫海绵缓冲减震效果好。催化剂具有较好的催化效果，提高促进聚酯多元醇、异佛尔酮二异氰酸酯聚合反应，而过硫酸胺作为引发剂，有利于提高屏蔽填充改性料与聚氨酯的交联；发泡剂能够起到发泡作用，稳泡剂使形成的泡沫稳定、均一，进而制得的屏蔽泡棉具有较好的质量，并且本申请通过各种原料进行聚合，并加入屏蔽填充改性料，使其均匀分散于原料体系中，再加入其他助剂，使制得的屏蔽泡绵具有较好的屏蔽效果，并且缓冲、减震等效果较好。优选的，所述屏蔽改性浆液由碳粉、石墨粉、改性料以重量份之比为1:5-7：6-8组成。优选的，所述改性料，包括以下重量份原料组成：甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷0.1-0.3份甲基丙烯酸乙酰乙酸乙酯0.3-0.5份丙烯酸3-5份EVA乳液3-5份水3-5份。碳粉也叫墨粉，是由粘结树脂、炭黑、荷电控制剂、外添加剂等成分组成，具有一定的绝缘性和导电性，而石墨粉是一种矿物粉末，具有较好的耐化学稳定性、耐高温以及导电等性能，当与墨粉混合使用时，能够起到协同作用，进而提高屏蔽泡棉的屏蔽效果。一般地，由于碳粉和石墨粉均不易与聚合物相容和，因此通过加入改性料，提高碳粉、石墨粉与聚合物的相容性。在改性料中，甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、丙烯酸、甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷均可作为交联剂，当加入至泡沫海绵的原料体系中，能够与聚氨酯进行交联，从而提高聚氨酯的弹性、耐水性、耐候性以及柔软性等，其中甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，能够提高碳粉、石墨粉在屏蔽泡棉的相容性，使得碳粉、石墨粉均匀分散于屏蔽泡棉的原料体系中，提高屏蔽泡棉的屏蔽作用。EVA乳液的固含量为48-52％，生产厂家美国陶氏。EVA由于在分子链中引入了醋酸乙烯单体，从而降低了高结晶度，提高了柔韧性、抗冲击性、填料相溶性和热密封性能。因此通过加入EVA乳液与聚氨酯原料进行混合，使制得屏蔽泡棉具有较好柔韧性和抗冲击性，进而提高屏蔽泡棉的缓冲作用。优选的，所述碳粉为导电碳粉，所述导电碳粉的粒径为10-20nm。采用以上粒径范围的碳粉具有能够很好地分散于屏蔽改性浆液中，提高屏蔽泡绵的屏蔽效果，当粒径小于10nm时，价格高，粉尘大，容易导致车间粉尘污染；当粒径大于20nm时，粒径过大不利于分散，导致屏蔽效果差。优选的，所述石墨粉的粒径为5-30nm。采用以上粒径范围的石墨具有能够很好地分散于屏蔽改性浆液中，提高屏蔽泡绵的屏蔽效果，当粒径小于5nm时，价格高，粉尘大，容易导致车间粉尘污染；当粒径大于30nm时，粒径过大不利于分散，导致屏蔽效果差。优选的，所述屏蔽填充改性料，包括以下制备步骤：按照重量分计，称取甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷0.1-0.3份、甲基丙烯酸乙酰乙酸乙酯0.3-0.5份、丙烯酸3-5份、EVA乳液1-3份、水3-5份混合均匀，得到改性料，以重量份之比为1:5-7：6-8称取碳粉、石墨粉、改性料混合均匀，得到屏蔽填充改性料。优选的，所述石墨粉为改性石墨粉，所述改性石墨，由以下步骤制得：步骤1：将石墨原料，在280-350℃下，进行煅烧1-2h，冷却，粉碎，过筛50-100目，得到煅烧料；步骤2：按照重量份计，称取2-3份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、0.5-1份聚醚改性七甲基三硅氧烷、0.3-0.5份聚丙烯酸酯分散剂以及50-70份水，混合均匀，得到表面改性液，称取20-30份步骤2中得到的煅烧料表面改性液中，搅拌30-50min，加热至85-90℃，减压脱水，再烘干2-3，研磨，过筛250-300目，得到改性石墨粉。由于石墨的表面张力小，润湿性差，导致在屏蔽泡棉中的分散性差，进而本申请通过将石墨原料进行低温煅烧，使得石墨具有较好的润湿，进一步采用γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷具有较好的粘附性和偶联作用，能够提高石墨与聚合物原料的相容性，而聚醚改性七甲基三硅氧烷具有较好的分散性，同样能够提高石墨物的分散性，而聚丙烯酸酯分散剂具有较好的分散性，能够煅烧料均匀分散于表面改性液中，使得的改性石墨粉的分散效果更好，提高改性石墨粉的改性效果，同时也使得改性石墨粉具有良好的分散性，当改性石墨粉用于生产屏蔽泡棉时，使改性石墨粉均匀分散于泡棉的原料体系中，使得的屏蔽泡棉的屏蔽效果更好。优选的，所述发泡剂为二氯甲烷、偶氮二甲酰胺发泡剂AC、油酸钾中的一种或者多种组成。上述发泡剂均聚有较好的发泡效果，采用二氯甲烷、偶氮二甲酰胺发泡剂AC、油酸钾中的一种或者多种组成的发泡剂均能够使屏蔽泡棉发泡均一。优选的，所述稳泡剂为硅油L-580。硅油L-580的品牌为迈图，型号为L-580，该硅油L-580具有用量少，稳泡效果好，并且使屏蔽泡棉在发泡时，泡沫稳定，形成的屏蔽泡棉质量好，同时也具有分散作用，提高屏蔽泡棉原料体系的分散性，使屏蔽泡棉的原料分散均匀，提高屏蔽泡棉获得较好的分散效果。第二方面，本申请提供一种缓冲减震的屏蔽泡棉的制备方，包括以下步骤：称取聚酯多元醇、2,2-二羟甲基丙酸，混合均匀，升温至100-120℃，真空脱水1.5-2.0h；降温至65℃，通入N2，加入异佛尔酮二异氰酸酯，滴加催化剂，升温至85-90℃，反应1.5-2h，再加入乙二胺，反应1-2h，再加入水，搅拌10-20min，搅拌速率为1200-1500r/min，降温至75-85℃，加入屏蔽填充改性料，滴加过硫酸胺，反应0.5-1h，冷却，加氨水调节PH值至7-8，加入发泡剂和稳泡剂，混合均匀，得到分散料，放置于模具中，加热固化，发泡得到屏蔽泡棉。上述制备方法中，先采用聚酯多元醇和2,2-二羟甲基丙酸进行升温脱水，再加入异佛尔酮二异氰酸酯，并在催化剂的作用下进行反应，该催化剂为N,N-二甲基乙醇胺，当反应至一定时间后，加入乙二胺进行扩链，再加入水进行乳化，在高剪切在，形成聚氨酯乳液，然后再加入改性屏蔽料和过硫酸铵，使得屏蔽填充改性料中的丙烯酸、接枝至聚氨酯的分子，得到大分子聚合物，该过程中使得石墨粉和碳粉均匀分散在原料体系中，并加入氨水进行中和，在固化、发泡后，得到的屏蔽泡具有较好的屏蔽效果。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请通过聚酯多元醇、异佛尔酮二异氰酸酯作为聚氨酯聚合单体，再通过加入2,2-二羟甲基丙酸、乙二胺进行扩链，提高分量，得到富有弹性、缓冲性好的聚氨酯，同时加入屏蔽填充改性料，能够提高制得的聚氨酯的屏蔽效果。使制得的泡棉海绵具有较好的屏蔽效果。2、本申请中优选采用碳粉、石墨粉，能够提高屏蔽泡棉的屏蔽效果，并且加入甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、甲基丙烯酸乙酰乙酸乙酯、丙烯酸、EVA乳液，能够提高碳粉、石墨粉与屏蔽泡棉的原料体系的相容，同时也能和聚氨酯原料进行交联进而使制得的屏蔽泡棉，缓冲、减震性能好，同时屏蔽效果更好。3、通过γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、聚醚改性七甲基三硅氧烷、聚丙烯酸酯分散剂，使改性石墨粉获得较好的分散性能和与聚合物的相容性，使改性石墨粉均匀分散于屏蔽泡棉的原料体系中，提高屏蔽泡棉的屏蔽效果。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例实施例1一种缓冲减震的屏蔽泡棉，包括以下步骤：称取15kg聚酯多元醇、3kg2,2-二羟甲基丙酸，混合均匀，放入聚合反应釜中，升温至110℃，真空脱水1.5h，真空表显示-0.1；降温至65℃，通入N2，加入8kg异佛尔酮二异氰酸酯，滴加0.01kg催化剂，升温至85℃，反应1.5h，再加入1kg乙二胺，反应1h，再加入10kg水，搅拌15min，搅拌速率为1300r/min，降温至75℃，加入12kg屏蔽填充改性料，滴加0.2kg过硫酸胺，反应0.5h，冷却，加氨水调节PH值至7，加入1kg发泡剂和0.1kg稳泡剂，混合均匀，得到分散料，将分散料放置于模具中，加热至120℃，使分散料中的水分完全蒸发，固化，得到屏蔽泡棉。一种屏蔽填充改性料，包括以下步骤：称取甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷0.1kg、甲基丙烯酸乙酰乙酸乙酯0.3kg、丙烯酸3kg、EVA乳液1kg、水3kg混合均匀，得到改性料，以重量之比为1:5：6称取碳粉、石墨粉、改性料混合均匀，得到屏蔽填充改性料。实施例2-3实施例2-3与实施例1的不同之处在于：原料的用量不同，具体如表1中所示；表1实施例1-3的原料用量实施例4实施例4与实施例1的不同之处，石墨粉采用的是改性石墨粉，该改性石墨，由以下方法值得：步骤1：将石墨原料放入280℃的煅烧炉中，进行煅烧1h，冷却，放入粉碎机中进行粉碎，过筛50目，得到煅烧料；步骤2：称取2kgγ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、0.5kg聚醚改性七甲基三硅氧烷、0.3kg聚丙烯酸酯分散剂以及50kg水，混合均匀，得到表面改性液，称取20kg步骤2中得到的煅烧料表面改性液中，搅拌30min，加热至85℃，减压脱水，再放入50℃的烘箱中进行烘干2，放入研磨机中进行研磨，过筛250目，得到改性石墨粉。实施例5-6实施例5-6与实施例4的不同之处在于：原料的用量不同，具体如表2所示；表2实施例4-6改性石墨粉的用量对比例对比例1对比例1与实施例1的不同之处在于：将石墨粉等量替换成碳粉。对比例2对比例2与实施例1的不同之处在于：将碳粉等量替换成石墨粉。对比例3对比例3与实施例1的不同之处在于：将甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷等量替换成丙烯酸。对比例4对比例4与实施例1的不同之处在于：将EVA乳液等量替换成丙烯酸。对比例5对比例5与实施例1的不同之处在于：该屏蔽海绵为市售的电子屏蔽导电绵，厚度为5mm。性能检测试验检测方法/试验方法1、回弹率将实施例1-6和对比例1-5的分散料经过固化发泡制成5mm的屏蔽泡棉，进行放置72h后进行以下测试，参考国家标准GB/T 6670-1997《软质聚氨酯泡沫塑料回弹性能的测定标准》进行检测，具体数据如表3所示。2、屏蔽效果参考SJ20524-1995《材料屏蔽效能的测量方法》，将实施例1-6和对比例1-5得到的屏蔽泡棉在频率1000MHz下进行检测屏蔽效能，具体数据如表3所示；表3实施例1-6和对比例1-4实验数据测试项回弹率屏蔽效能实施例16393.6实施例26894.8实施例36694.2实施例46997.1实施例57197.9实施例67097.5对比例16083.3对比例25888.4对比例36191.8对比例45092.1对比例54890.2从上表可以看出，当采用改性石墨粉时，屏蔽泡棉的屏蔽效能至少提高了2.3％，说明改性后的石墨粉容易与屏蔽泡棉的原料体系相融合；当将石墨粉替换成碳粉时，屏蔽效能降低10.3％，而当将碳粉替换成石墨粉时，屏蔽效能降低5.2％，说明当石墨粉和碳粉同时加入时，能够起到协同作用，进而提高屏蔽泡棉的屏蔽效果。当将甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷替换成丙烯酸时，屏蔽效果降低，说明加入甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷能够提高碳粉、石墨粉在聚合物中的分散性，使制得的屏蔽泡棉的屏蔽效果更好，而当将EVA乳液替换成丙烯酸时，屏蔽泡棉的回弹率降低，说明加入EVA乳液能够提高屏蔽泡棉的缓冲减震效果。对比实施例1-6与对比例5可以看出，市售的屏蔽导电棉的回弹率和屏蔽效能均比本申请的屏蔽泡棉低，说明本申请制备的屏蔽泡棉的缓冲减震效果、屏蔽效果更佳。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
