标题title
一种开关装置和配电设备
摘要abst
本发明公开了一种开关装置和配电设备，涉及配电设备技术领域，其技术方案要点包括：配电柜和伸缩孔，所述伸缩孔开设于配电柜上；透气孔，开设于配电柜上；隔板，与配电柜固定连接，所述隔板上固定连接有马达，所述隔板用于将马达固定。一种开关装置和配电设备，通过马达驱动使丝杠以及驱动第一齿轮转动，并带动顶板以及三角锥向相反的方向移动，进而使三角锥将透气孔堵塞的粉尘挤出，同时丝杠驱动稳定板内部的第二齿轮转动，从而使第二卡齿组件向相反方向移动，使弹性件将转动杆弹出至配电柜外部，且弹性件转动，使得扫除件将三角锥上附的粉尘扫除，从而达到了配电柜防水的同时，还能对配电柜堵塞的透气孔进行疏通的作用。
权利要求书clms
1.一种开关装置和配电设备，其特征在于，包括：配电柜；伸缩孔，开设于配电柜上；透气孔，开设于配电柜上；隔板，与配电柜固定连接，所述隔板上固定连接有马达，所述隔板用于将马达固定；丝杠，与马达输出轴固定连接，所述马达输出轴上螺纹连接有稳定板，所述稳定板的底部固定连接有抬高杆，所述稳定板用于将配电柜的压力均匀分配给抬高杆，所述抬高杆通过伸缩孔贯穿于配电柜的内部，并延伸至配电柜的外部；第一齿轮，固定连接于丝杠上，所述第一齿轮上啮合有第一卡齿组件，所述第一卡齿组件的一端固定连接有顶板，所述顶板的一侧固定连接有三角锥，所述三角锥用于将被灰尘堵住的透气孔疏通；定位件，套设于第一卡齿组件的外表面，并与所述丝杠固定连接；活动腔，开设于稳定板内部，所述活动腔的内部设置有第二齿轮，且第二齿轮与丝杠螺纹连接，所述活动腔内部设置有第二卡齿组件，所述第二卡齿组件上固定连接有滑块，所述滑块滑动连接于活动腔内部，所述第二卡齿组件与第一齿轮啮合；圆盘，与第二卡齿组件固定连接，所述圆盘的一侧固定连接有弹性件，所述弹性件的自由端上固定连接有转动杆，所述转动杆的一端固定连接有转动件，所述转动件上固定连接有限位块，所述转动件上转动连接有扫除件，所述扫除件与三角锥相接触。2.根据权利要求1所述的开关装置和配电设备，其特征在于，所述配电柜内部安装有配电柜配件，所述配电柜配件通过电源线连接有控制件，所述控制件固定连接于隔板上。3.根据权利要求1所述的开关装置和配电设备，其特征在于，所述第一齿轮以及第一卡齿组件，与第二齿轮以及第二卡齿组件间隔设置，且第一齿轮和第一卡齿组件设置于第二齿轮和第二卡齿组件之上。4.根据权利要求1所述的开关装置和配电设备，其特征在于，所述第一卡齿组件滑动连接于定位件的内部，所述定位件用于对第一卡齿组件的移动轨迹进行限位。5.根据权利要求1所述的开关装置和配电设备，其特征在于，所述转动件上开设有矩形槽，用于将扫除件进行收纳，并对收纳后扫除件的摆放位置进行限定。6.根据权利要求1所述的开关装置和配电设备，其特征在于，所述稳定板滑动连接于配电柜的内部，用于稳定移动中的稳定板。7.根据权利要求1所述的开关装置和配电设备，其特征在于，所述第一卡齿组件和第二卡齿组件的卡齿均设置有两个，当第一齿轮和第二齿轮顺时针转动时，第一卡齿组件和第二卡齿组件向相反的方向移动，当第一齿轮和第二齿轮逆时针转动时，则第一卡齿组件和第二卡齿组件向相对的一侧移动。8.根据权利要求1所述的开关装置和配电设备，其特征在于，所述顶板设置于配电柜的内部，所述扫除件设置于配电柜的外部。9.一种配电设备，其特征在于，还包括开关装置，开关装置用于控制配电柜的启停。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电设备技术领域，更具体地说，它涉及一种开关装置和配电设备。背景技术配电设备是在电力系统中对高压配电柜，发电机、变压器、电力线路、断路器，低压开关柜，配电盘，开关箱，控制箱等设备的统称。配电柜一般用于负荷比较分散、回路较少的场合，以及电动机控制中心用于负荷集中、回路较多的场合，在对配电柜的使用过程中，由于外界环境的影响，以及降低配电柜的安全隐患，通常会定期对配电柜进行维护，避免影响其正常使用。目前，在现有的相关技术方案中，在对配电柜进行使用时，如遇可雨水天气时，可能导致配电柜内部进水，导致内部电器元件发生短路，此时如若配电柜透气孔被灰尘堵塞，则会导致配电柜内部为温度升高，从而加剧内部电器元件温度的升高，从而加速电器元件被烧坏，从而影响配电柜的正常使用，以及加速配电柜的老化。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种开关装置和配电设备，使配电柜起到一定程度防水作用的同时，还能对配电柜的通风口进行疏通。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案，包括：配电柜；伸缩孔，开设于配电柜上；透气孔，开设于配电柜上；隔板，与配电柜固定连接，所述隔板上固定连接有马达，所述隔板用于将马达固定；丝杠，与马达输出轴固定连接，所述马达输出轴上螺纹连接有稳定板，所述稳定板的底部固定连接有抬高杆，所述稳定板用于将配电柜的压力均匀分配给抬高杆，所述抬高杆通过伸缩孔贯穿于配电柜的内部，并延伸至配电柜的外部；第一齿轮，固定连接于丝杠上，所述第一齿轮上啮合有第一卡齿组件，所述第一卡齿组件的一端固定连接有顶板，所述顶板的一侧固定连接有三角锥，所述三角锥用于将被灰尘堵住的透气孔疏通；定位件，套设于第一卡齿组件的外表面，并与所述丝杠固定连接；活动腔，开设于稳定板内部，所述活动腔的内部设置有第二齿轮，且第二齿轮与丝杠螺纹连接，所述活动腔内部设置有第二卡齿组件，所述第二卡齿组件上固定连接有滑块，所述滑块滑动连接于活动腔内部，所述第二卡齿组件与第一齿轮啮合；圆盘，与第二卡齿组件固定连接，所述圆盘的一侧固定连接有弹性件，所述弹性件的自由端上固定连接有转动杆，所述转动杆的一端固定连接有转动件，所述转动件上固定连接有限位块，所述转动件上转动连接有扫除件，所述扫除件与三角锥相接触。优选地，所述配电柜内部安装有配电柜配件，所述配电柜配件通过电源线连接有控制件，所述控制件固定连接于隔板上。优选地，所述第一齿轮以及第一卡齿组件，与第二齿轮以及第二卡齿组件间隔设置，且第一齿轮和第一卡齿组件设置于第二齿轮和第二卡齿组件之上。优选地，所述第一卡齿组件滑动连接于定位件的内部，所述定位件用于对第一卡齿组件的移动轨迹进行限位。优选地，所述转动件上开设有矩形槽，用于将扫除件进行收纳，并对收纳后扫除件的摆放位置进行限定。优选地，所述稳定板滑动连接于配电柜的内部，用于稳定移动中的稳定板。优选地，所述第一卡齿组件和第二卡齿组件的卡齿均设置有两个，当第一齿轮和第二齿轮顺时针转动时，第一卡齿组件和第二卡齿组件向相反的方向移动，当第一齿轮和第二齿轮逆时针转动时，则第一卡齿组件和第二卡齿组件向相对的一侧移动。优选地，所述顶板设置于配电柜的内部，所述扫除件设置于配电柜的外部。优选地，一种配电设备，其特征在于，还包括开关装置，开关装置用于控制配电柜的启停。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、通过马达驱动丝杠转动，使丝杠以及驱动第一齿轮转动，使第一齿轮带动顶板以及三角锥向相反的方向移动，进而使三角锥贯穿于透气孔，使透气孔堵塞的粉尘被三角锥挤出，同时丝杠驱动稳定板下降至配电柜底部时，使稳定板内部的第二齿轮转动，从而使第二卡齿组件向相反方向移动的同时，弹性件将转动杆弹出至配电柜外部，且弹性件转动，使得扫除件将三角锥上附的粉尘扫除，从而达到了配电柜防水的同时，还能对配电柜堵塞的透气孔进行疏通的作用。2、通过设置的第二齿轮，以及与之啮合的第二卡齿组件，通过马达与丝杠的驱动，使第二卡齿组件向相反的反向延伸，从而达到了辅助扫除件展开以及使用的效果，反之当第二卡齿组件向相对的一侧移动时，达到了辅助扫除件收纳的效果。附图说明图1为本发明配电柜的结构示意图；图2为本发明三角锥的结构示意图；图3为本发明图2中A部分放大的结构示意图；图4为本发明活动腔的结构示意图；图5为本发明伸缩孔的结构示意图；图6为本发明扫除件的结构示意图。1、配电柜；2、伸缩孔；3、透气孔；4、隔板；5、马达；6、丝杠；7、稳定板；8、抬高杆；9、第一齿轮；10、第一卡齿组件；11、顶板；12、三角锥；13、定位件；14、活动腔；15、第二齿轮；16、第二卡齿组件；17、滑块；18、圆盘；19、弹性件；20、转动杆；21、转动件；22、限位块；23、扫除件；24、电源线；25、控制件；26、矩形槽；27、配电柜配件。具体实施方式参照图1至图6对本发明一种开关装置和配电设备实施例做进一步说明。一种开关装置和配电设备，包括：配电柜1；伸缩孔2，开设于配电柜1上；详见伸缩孔2整体呈圆形，用于给抬高杆8预留活动空间，且伸缩孔2具体设置为四个，分别分布于稳定板7底部的四个角上。透气孔3，开设于配电柜1上；详见图1，透气孔3分别开设于配电柜1的两侧，且图中透气孔3的形状呈圆形，也可以为方形或别的形状，只需实现透气通风的功能即可。隔板4，与配电柜1固定连接，所述隔板4上固定连接有马达5，所述隔板4用于将马达5固定；详见图1，隔板4整体呈矩形板状物，隔板4设置于配电柜1的内部，用于将马达5进行固定，以及对控制件25进行支撑；马达5为现有技术中的正反马达5，通过对马达5的控制，实现丝杠6的正反转动。丝杠6，与马达5输出轴固定连接，所述马达5输出轴上螺纹连接有稳定板7，所述稳定板7的底部固定连接有抬高杆8，所述稳定板7用于将配电柜1的压力均匀分配给抬高杆8，所述抬高杆8通过伸缩孔2贯穿于配电柜1的内部，并延伸至配电柜1的外部。第一齿轮9，固定连接于丝杠6上，所述第一齿轮9上啮合有第一卡齿组件10，所述第一卡齿组件10的一端固定连接有顶板11，所述顶板11的一侧固定连接有三角锥12，所述三角锥12用于将被灰尘堵住的透气孔3疏通；丝杠6为双向丝杠6，第一齿轮9与丝杠6固定的目的是，在控制稳定板7上下移动时，第一齿轮9能够正常使用，且位置不变；顶板11的设置目的是用于将若干个三角锥12连；三角锥12的具体形状可根据实际使用情况中，透气孔3的形状进行调整；三角锥12适配于透气孔3。定位件13，套设于第一卡齿组件10的外表面，并与所述丝杠6固定连接；详见图2，定位件13内部的正面和背面与第一卡齿组件10滑动连接，定位件13用于将稳定第一卡齿组件10的移动，并对第一卡齿组件10的移动轨迹进行限定。活动腔14，开设于稳定板7内部，所述活动腔14的内部设置有第二齿轮15，且第二齿轮15与丝杠6螺纹连接，所述活动腔14内部设置有第二卡齿组件16，所述第二卡齿组件16上固定连接有滑块17，所述滑块17滑动连接于活动腔14内部，所述第二卡齿组件16与第一齿轮9啮合；活动腔14的设置，是用于放置第二齿轮15以及第二卡齿组件16；且详见图4，第二卡齿组件16所在的活动腔14部分，由两部分组成，一部分用于辅助转动件21以及限位块22滑动，并对其的移动轨迹进行限定，避免转动件21自转，另一部分没有设置滑槽，且整体直径比转动杆20以及连接的限位块22综合直径要大于0.5㎜，小于1㎝，当转动件21带动扫除件23到达第二部分时，则转动件21的位置不被限定，通过弹性件19的回旋，使展开的扫除件23转动，从而将三角锥12上的粉尘扫除。圆盘18，与第二卡齿组件16固定连接，所述圆盘18的一侧固定连接有弹性件19，所述弹性件19的自由端上固定连接有转动杆20，所述转动杆20的一端固定连接有转动件21，所述转动件21上固定连接有限位块22，所述转动件21上转动连接有扫除件23，所述扫除件23与三角锥12相接触；圆盘18用于连接弹性件19；弹性件19自身具有一定的回弹力以及支撑性，且弹性件19可根据实际使用情况进行更换；在对扫除件23收纳时，需顺着弹性件19将其扭紧，以便于后期再次对扫除件23的使用；扫除件23与转动件21的连接部分，为了便于扫除件23的收纳，扫除件23一部分呈弧形状态，另一部分呈直角，用于当扫除件23展开时，使之呈直角展开。所述配电柜1内部安装有配电柜配件27，所述配电柜配件27通过电源线24连接有控制件25，所述控制件25固定连接于隔板4上；配电柜配件27包括电表、开关、熔断器、漏电保护、继电器等，配电柜配件27为现有技术，只需配合配电柜1，实现配电柜1的正常使用即可；控制件25通过电源线24与配电柜配件27连接，控制件25用于控制配电柜配件27的使用。所述第一齿轮9以及第一卡齿组件10，与第二齿轮15以及第二卡齿组件16间隔设置，且第一齿轮9和第一卡齿组件10设置于第二齿轮15和第二卡齿组件16之上；第二齿轮15组件的设置是用于将转动件21和扫除件23推出配电柜1内部。所述第一卡齿组件10滑动连接于定位件13的内部，所述定位件13用于对第一卡齿组件10的移动轨迹进行限位。所述转动件21上开设有矩形槽26，用于将扫除件23进行收纳，并对收纳后扫除件23的摆放位置进行限定。所述稳定板7滑动连接于配电柜1的内部，用于稳定移动中的稳定板7。所述第一卡齿组件10和第二卡齿组件16的卡齿均设置有两个，当第一齿轮9和第二齿轮15顺时针转动时，第一卡齿组件10和第二卡齿组件16向相反的方向移动，当第一齿轮9和第二齿轮15逆时针转动时，则第一卡齿组件10和第二卡齿组件16向相对的一侧移动。所述顶板11设置于配电柜1的内部，所述扫除件23设置于配电柜1的外部。一种配电设备，其特征在于，还包括开关装置，开关装置用于控制配电柜1的启停。工作原理：步骤一：遇雨水天气时，首先，启动马达5，马达5输出轴驱动丝杠6顺时针转动，丝杠6转动的同时，使稳定板7通过丝杠6逐渐在配电柜1内部下降，直至稳定板7的底部与配电柜1内壁的底部完全接触，此时，抬高杆8也从配电柜1内部伸出，从而使配电柜1的水平位置被抬高；步骤二：透气孔3清理时，与此同时，丝杠6上的第一齿轮9转动，使与之啮合的第一齿轮9组件分别向相反的方向移动，直至第一齿轮9组件上连接的顶板11与配电柜1内壁接触，从而使顶板11上的三角锥12从透气孔3的一侧，延伸至透气孔3的另一侧，使三角锥12将透气孔3内部堵塞的粉尘推出；步骤三：粉尘处理时，当稳定板7的底部即将与配电柜1内部的底部相接触时，此时的丝杠6转动，使第二齿轮15转动的同时，带动与之啮合的第二齿轮15组件分别向相反的方向移动，此时弹性件19被挤压，直至稳定板7完全与配电柜1内部的底部相接触时，此时转动杆20通过弹性件19的作用力，通过活动腔14，使转动杆20带动扫除件23从活动腔14内部滑出，当扫除件23伸出配电柜1时，通过弹性件19弹出的作用力，使扫除件23通过转动件21展开后，立即与转动杆20连接呈直角状，且在转动件21通过活动腔14时，使被限定的弹性件19随即回旋，从而使扫除件23转动的同时，将三角锥12上的粉尘被扫除；步骤四：扫除件23收纳时，首先将扫除件23弯折，使扫除件23置于矩形槽26内，随后顺着弹性件19转动，最后将转动件21通过活动腔14伸入稳定板7内部，且需使滑块17与活动腔14内部的滑槽相连接。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
