标题title
一种虚拟仿真资源动态调整方法、装置及计算机设备
摘要abst
本发明涉及仿真技术领域，尤其涉及一种虚拟仿真资源动态调整方法、装置及计算机设备，方法应用于客户端，包括：获取用户对目标实验的操作数据，将操作数据上传至服务器，操作数据为对目标实验的整个操作数据或者部分操作数据；在用户任意一次进入目标实验时，基于用户的第一预设操作，从服务器中获取针对目标实验的第一目标次数的第一目标操作数，并将第一目标操作数据嵌入目标实验中，形成实验演示视频；基于实验演示视频，在接收到用户的第二预设操作时，获取目标节点；获取用户的更改操作数据，更改操作数据为从目标节点开始的操作数据，并将更改操作数据覆盖从目标节点开始的第一目标操作数据，上传至服务器，提高了实验效率。
权利要求书clms
1.一种虚拟仿真资源动态调整方法，应用于客户端中，其特征在于，包括：获取用户对目标实验的操作数据，并将所述操作数据上传至服务器，所述操作数据为对所述目标实验的整个操作数据或者部分操作数据；在所述用户任意一次进入所述目标实验时，基于所述用户的第一预设操作，从所述服务器中获取针对所述目标实验的第一目标次数的第一目标操作数据，并将所述第一目标操作数据嵌入所述目标实验中，形成实验演示视频；基于所述实验演示视频，在接收到所述用户的第二预设操作时，获取目标节点，所述第二预设操作为从所述实验演示视频中选取目标节点的操作；获取用户对所述实验演示视频的更改操作数据，所述更改操作数据为从所述目标节点开始的操作数据；基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，上传服务器。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述获取用户对目标实验的操作数据，并将所述操作数据上传至服务器之后，还包括：对所述目标实验的实验操作次数进行标记。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一目标次数为基于用户的第一预设操作所确定的目标实验的实验次数标记值。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标节点为在所述实验演示视频中的目标进度时间点。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述更改操作数据包括：对所述第一目标操作数据的修改、新增、删除以及相对应的位置的操作数据。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，上传服务器，包括：在所述目标节点位于所述实验演示视频的演示过程中时，将所述更改操作数据覆盖从所述目标节点开始的第一目标操作数据，将所述更改操作数据与所述目标节点之前的第一目标操作数据合并，得到针对第二目标次数所对应的第二目标操作数据，并将所述第二目标操作数据上传至服务器，所述第二目标次数为第一目标次数之后的任意一次目标次数。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，上传服务器，包括：在所述第一目标操作数据为部分操作数据，且所述目标节点位于所述实验演示视频的结尾时，将所述更改操作数据与所述目标节点之前的所述第一目标操作数据合并，得到针对第三目标次数所对应的第三目标操作数据，并将所述第三目标操作数据上传服务器。8.一种虚拟仿真资源动态调整装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取用户对目标实验的操作数据，并将所述操作数据上传至服务器，所述操作数据为对所述目标实验的整个操作数据或者部分操作数据；形成模块，用于在所述用户任意一次进入所述目标实验时，基于所述用户的第一预设操作，从所述服务器中获取针对目标实验的第一目标次数的第一目标操作数据，并将所述第一目标操作数据嵌入所述目标实验中，形成第一实验演示视频；第二获取模块，用于基于所述第一实验演示视频，在接收到所述用户的第二预设操作时，获取目标节点，所述第二预设操作为从所述实验演示视频中选取目标节点的操作；更改模块，用于获取用户对所述实验演示视频的更改操作数据，所述更改操作数据为从所述目标节点开始的操作数据；上传模块，用于基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，形成第二目标操作数据，并上传服务器。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1~7中任一权利要求所述的方法步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1~7中任一权利要求所述的方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿真技术领域，尤其涉及一种虚拟仿真资源动态调整方法、装置及计算机设备。背景技术现有的虚拟仿真实验能给用户提供一个良好的学习环境，能够代替原始的实际实验的操作过程，通过无实物的操作，降低了实验成本，也能达到与真实实验相同的效果。但是，由于现有的虚拟仿真实验在完成整体实验过程之后进行保存，下次在回放该过程时，若对其中的实验数据或者实验操作进行修改，则需要重新进行实验，浪费时间又浪费精力。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的虚拟仿真资源动态调整的方法、装置及计算机设备。第一方面，本发明提供了一种虚拟仿真资源动态调整方法，应用于客户端中，包括：获取用户对目标实验的操作数据，并将所述操作数据上传至服务器，所述操作数据为对所述目标实验的整个操作数据或者部分操作数据；在所述用户任意一次进入所述目标实验时，基于所述用户的第一预设操作，从所述服务器中获取针对所述目标实验的第一目标次数的第一目标操作数据，并将所述第一目标操作数据嵌入所述目标实验中，形成实验演示视频；基于所述实验演示视频，在接收到所述用户的第二预设操作时，获取目标节点，所述第二预设操作为从所述实验演示视频中选取目标节点的操作；获取用户对所述实验演示视频的更改操作数据，所述更改操作数据为从所述目标节点开始的操作数据；基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，上传服务器。进一步地，在所述获取用户对目标实验的操作数据，并将所述操作数据上传至服务器之后，还包括：对所述目标实验的实验操作次数进行标记。进一步地，所述第一目标次数为基于用户的第一预设操作所确定的目标实验的实验次数标记值。进一步地，所述目标节点为在所述实验演示视频中的目标进度时间点。进一步地，所述更改操作数据包括：对所述第一目标操作数据的修改、新增、删除以及相对应的位置的操作数据。进一步地，所述基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，上传服务器，包括：在所述目标节点位于所述实验演示视频的演示过程中时，将所述更改操作数据覆盖从所述目标节点开始的第一目标操作数据，将所述更改操作数据与所述目标节点之前的第一目标操作数据合并，得到针对第二目标次数所对应的第二目标操作数据，并将所述第二目标操作数据上传至服务器，所述第二目标次数为第一目标次数之后的任意一次目标次数。进一步地，所述基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，上传服务器，包括：在所述第一目标操作数据为部分操作数据，且所述目标节点位于所述实验演示视频的结尾时，将所述更改操作数据与所述目标节点之前的所述第一目标操作数据合并，得到针对第三目标次数所对应的第三目标操作数据，并将所述第三目标操作数据上传服务器。第二方面，本发明还提供了一种虚拟仿真资源动态调整装置，包括：第一获取模块，用于获取用户对目标实验的操作数据，并将所述操作数据上传至服务器，所述操作数据为对所述目标实验的整个操作数据或者部分操作数据；形成模块，用于在所述用户任意一次进入所述目标实验时，基于所述用户的第一预设操作，从所述服务器中获取针对目标实验的第一目标次数的第一目标操作数据，并将所述第一目标操作数据嵌入所述目标实验中，形成第一实验演示视频；第二获取模块，用于基于所述第一实验演示视频，在接收到所述用户的第二预设操作时，获取目标节点，所述第二预设操作为从所述实验演示视频中选取目标节点的操作；更改模块，用于获取用户对所述实验演示视频的更改操作数据，所述更改操作数据为从所述目标节点开始的操作数据；上传模块，用于基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，形成第二目标操作数据，并上传服务器。第三方面，本发明还提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现第一方面中所述的方法步骤。第四方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现第一方面中所述的方法步骤。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明提供了一种虚拟仿真资源动态调整方法，应用于客户端中，包括：获取用户对目标实验的操作数据，并将该操作数据上传至服务器，该操作数据为对目标实验的整个操作数据或者部分操作数据；在用户任意一次进入目标实验时，基于用户的第一预设操作，从服务器中获取针对目标实验的第一目标次数的第一目标操作数，并将第一目标操作数据嵌入目标实验中，形成实验演示视频；基于实验演示视频，在接收到用户的第二预设操作时，获取目标节点，第二预设操作为从实验演示视频中选取目标节点的操作；获取用户对实验演示视频的更改操作数据，更改操作数据为从目标节点开始的操作数据；基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，形成第二目标操作数据，并上传服务器，进而可以对任意次实验从中途进行修改并保存，提高实验效率。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考图形表示相同的部件。在附图中：图1示出了本发明实施例中虚拟仿真资源动态调整方法的步骤流程示意图；图2示出了本发明实施例中虚拟仿真资源动态调整装置的结构示意图；图3示出了本发明实施例中实现虚拟仿真资源动态调整方法的计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例一本发明的实施例提供了一种虚拟仿真资源动态调整方法，应用于客户端中，如图1所示，包括：S101，获取用户对目标实验的操作数据，并将操作数据上传至服务器，操作数据为对目标实验的整体操作数据或者部分操作数据；S102，在用户任意一次进入目标实验时，基于用户的第一预设操作，从服务器中获取针对目标实验的第一目标次数的第一目标操作数据，并将第一目标操作数据嵌入目标实验中，形成实验演示视频；S103，基于实验演示视频，在接收到用户的第二预设操作时，从实验演示视频中获取目标节点，第二预设操作作为选取目标节点的操作；S104，获取用户对目标实验的更改操作数据，该更改操作数据为从目标节点开始的操作数据；S105，基于实验演示视频中以目标节点之前的第一目标操作数据和目标节点之后的更改操作数据，形成第二目标操作数据，并上传服务器。虚拟仿真实验具体可以是大鼠脊髓损伤修复实验等，在本发明中所提到的目标实验可以是该大鼠脊髓损伤修复实验，也可以是其他实验，在此并不作限定。在执行S101时，获取用户对目标实验的操作数据，并将该操作数据上传至服务器，该操作数据为对目标实验的整个操作数据或者部分操作数据。以大鼠脊髓损伤修复实验为例，其中的实验过程包括如下环节：自我防护、大鼠分组、术前行为学评分、麻药配制、大鼠捉拿、麻醉固定、手术位置选择、备皮、消毒以及铺巾。在该目标实验过程中，都需要用户在客户端的界面上通过点击鼠标和/或操作键盘来实现具体的操作流程。由此，该操作数据即为在实验过程中用户通过点击鼠标和/或操作键盘以及该点击鼠标和操作键盘所对应的时机以及对应的区域位置。比如，用户在自我防护环节中对自我防护所需穿戴的物品进行的点击选择的操作数据，以及在术前行为学评分中为每只大鼠的行为进行文字描述等等操作数据。然后将该操作数据上传至服务器，其中，该操作数据为整个操作流程数据或者部分操作流程数据。整个操作数据为在该大鼠脊髓损伤修复实验中，从自我防护开始到铺巾的整个过程进行的操作。部分操作数据为在该大鼠脊髓损伤修复实验中，从自我防护开始可能仅执行到麻药配制的过程的操作等等。在一种可选的实施方式中，S101包括：获取用户每一次对目标实验的操作数据；将每一次的操作数据上传至服务器，在S101之后，对目标实验的实验操作次数进行标记。也就是说，对用户每一次对目标实验的操作数据都标记操作的次数，比如，对该目标实验的第一次实际操作数据标记为1，对目标实验的第9次操作数据标记为9等等，以此表明每次对目标实验的操作次数。接下来，执行S102，在用户任意一次进入该目标实验时，基于用户的第一预设操作，从服务器中获取针对目标实验的第一目标次数的第一目标操作数据，并将第一目标操作数据嵌入目标实验中，形成实验演示视频。对于任意一次进入该目标实验时，都是崭新的实验过程，即用户未执行操作的实验过程。若用户需要回看之前的操作，则可以通过选择，选择当前次数之前的任意一次实验过程进行回放。比如，第一目标次数，为用户选择的实验次数，可以基于用户的第一预设操作来实现用户的选择，则该第一目标次数为基于用户的第一预设操作所确定的目标实验的实验次数标记值。在选择第一目标次数的第一目标操作数据之后，从服务器中获取该第一目标操作数据，然后，将该第一目标操作数据嵌入该目标实验中，即嵌入当前次数开启的目标实验中，由此形成实验演示视频。该实验演示视频展示的是第一目标次数所对应的操作过程。该操作过程中可能会存在用户需要改进的地方，因此，执行S103，基于该实验演示视频，在接收到用户的第二预设操作时，获取目标节点，该第二预设操作为从实验演示视频中选择目标节点的操作。其中，该目标节点为在实验演示视频中的目标进度时间点。用户通过在实验演示视频播放的过程中，通过点击暂停的按钮，或者其他设置的重新操作的按钮，得到该目标节点。在确定该目标节点之后，说明该目标节点之前的第一目标操作数据需要保留，即用户无需重复该目标节点之前的操作，仅需对该目标节点之后的操作进行更改。因此，执行S104，获取用户对实验演示视频的更改操作数据，该更改操作数据为从目标节点开始的操作数据。其中，该更改操作数据包括，对第一目标操作数据的修改、新增、删除以及相对应的位置的操作数据。该更改操作数据为在该次目标实验中用户的操作，可通过记录用户的操作，包括：对鼠标的点击和/或对键盘的操作等等，以及在该目标实验中这些操作的时机以及操作位置等等。在获取用户对该实验演示视频的更改操作数据之后，还包括：S105，基于实验演示视频中以该目标节点之前的第一目标操作数据和目标节点之后的更改操作数据，形成第二目标操作数据，并上传服务器。这里有多种更改操作数据的方式：第一种，在目标节点位于实验演示视频的演示过程中，将更改操作数据覆盖从目标节点开始的第一目标操作数据，将更改操作数据与目标节点之前的第一目标操作数据合并，得到针对第二目标次数所对应的第二目标操作数据，并将第二目标操作数据上传至服务器，该第二目标次数为第一目标次数之后的任意一次目标次数。在具体的实施方式中，该实验演示视频为第7次实验时的操作过程，当前是第9次实验，在播放第7次实验演示视频的过程中，获取到用户在该实验演示视频中的第二预设操作，该第二预设操作选取了该实验演示视频中60%的节点处位置，因此，对于该实验演示视频中前60%的第一目标操作数据保留，对于从60%的节点处位置之后的第一目标操作数据则根据用户的更改操作数据进行覆盖，由此，将实验演示视频中前60%的第一目标操作数据和60%的节点处位置之后的更改操作数据合并，得到针对该第9次实验的第二目标操作数据。将该第二目标操作数据上传至服务器。第二种，在第一目标操作数据为部分操作数据，且目标节点位于实验演示视频的结尾时，将更改操作数据与目标节点之前的第一目标操作数据合并，得到针对第三目标次数所对应的第三目标操作数据，并将第三目标操作数据上传服务器。在具体的实施方式中，该实验演示视频为第7次实验时的操作过程，当前是第10次实验，在播放第7次实验演示视频结束之后，获取到用户在该实验演示视频种的第二预设操作，该第二预设操作选取了实验演示视频中结尾的节点处位置，对于该实验演示视频中结尾之前的第一目标操作数据保留，对于该实验演示视频结尾之后用户的更改操作数据进行记录，将该实验演示视频结尾之前的第一目标操作数据和该结尾之后的更改操作数据进行合并，由此得到针对第10次实验的第三目标操作数据，并将该第三目标操作数据上传至服务器。采用这样的方式，避免用户在每次进行操作时，需要重复不必要的操作，提高了实验的效率，而且，可以对以往实验操作过程进行有效记录，便于后期使用和更改。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明提供了一种虚拟仿真资源动态调整方法，应用于客户端中，包括：获取用户对目标实验的操作数据，并将该操作数据上传至服务器，该操作数据为对目标实验的整个操作数据或者部分操作数据；在用户任意一次进入目标实验时，基于用户的第一预设操作，从服务器中获取针对目标实验的第一目标次数的第一目标操作数，并将第一目标操作数据嵌入目标实验中，形成实验演示视频；基于实验演示视频，在接收到用户的第二预设操作时，获取目标节点，第二预设操作为从实验演示视频中选取目标节点的操作；获取用户对实验演示视频的更改操作数据，更改操作数据为从目标节点开始的操作数据，基于实验演示视频中以目标节点之前的第一目标操作数据和目标节点之后的更改操作数据，上传服务器，进而可以对任意次实验中进行修改并保存，提高了实验效率。实施例二基于相同的发明构思，本发明实施例还提供了一种虚拟仿真资源动态调整装置，如图2所示，包括：第一获取模块201，用于获取用户对目标实验的操作数据，并将所述操作数据上传至服务器，所述操作数据为对所述目标实验的整个操作数据或者部分操作数据；形成模块202，用于在所述用户任意一次进入所述目标实验时，基于所述用户的第一预设操作，从所述服务器中获取针对目标实验的第一目标次数的第一目标操作数据，并将所述第一目标操作数据嵌入所述目标实验中，形成第一实验演示视频；第二获取模块203，用于基于所述第一实验演示视频，在接收到所述用户的第二预设操作时，获取目标节点，所述第二预设操作为从所述实验演示视频中选取目标节点的操作；更改模块204，用于获取用户对所述实验演示视频的更改操作数据，所述更改操作数据为从所述目标节点开始的操作数据；上传模块205，用于基于所述实验演示视频中以所述目标节点之前的第一目标操作数据和所述目标节点之后的更改操作数据，形成第二目标操作数据，并上传服务器。在一种可选的实施方式中，还包括：比较模块，用于在所述获取用户对目标实验的操作数据，并将所述操作数据上传至服务器之后，对所述目标实验的实验操作次数进行标记。在一种可选的实施方式中，所述第一目标次数为基于用户的第一预设操作所确定的目标实验的实验次数标记值。在一种可选的实施方式中，所述目标节点为在所述实验演示视频中的目标进度时间点。在一种可选的实施方式中，所述更改操作数据包括：对所述第一目标操作数据的修改、新增、删除以及相对应的位置的操作数据。在一种可选的实施方式中，上传模块205，用于：在所述目标节点位于所述实验演示视频的演示过程中时，获取用户对所述实验演示视频的更改操作数据，所述更改操作数据为从所述目标节点开始的操作数据；将所述更改操作数据覆盖从所述目标节点开始的第一目标操作数据，将所述更改操作数据与所述目标节点之前的第一目标操作数据合并，得到针对第二目标次数所对应的第二目标操作数据，并将所述第二目标操作数据上传至服务器，所述第二目标次数为第一目标次数之后的任意一次目标次数。在一种可选的实施方式中，上传模块205，用于：在所述第一目标操作数据为部分操作数据，且所述目标节点位于所述实验演示视频的结尾时，将所述更改操作数据与所述目标节点之前的所述第一目标操作数据合并，得到针对第三目标次数所对应的第三目标操作数据，并将所述第三目标操作数据上传服务器。实施例三基于相同的发明构思，本发明实施例提供了一种计算机设备，如图3所示，包括存储器304、处理器302及存储在存储器304上并可在处理器302上运行的计算机程序，所述处理器302执行所述程序时实现上述虚拟仿真资源动态调整方法的步骤。其中，在图3中，总线架构，总线300可以包括任意数量的互联的总线和桥，总线300将包括由处理器302代表的一个或多个处理器和存储器304代表的存储器的各种电路链接在一起。总线300还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口306在总线300和接收器301和发送器303之间提供接口。接收器301和发送器303可以是同一个元件，即收发机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元。处理器302负责管理总线300和通常的处理，而存储器304可以被用于存储处理器302在执行操作时所使用的数据。实施例四基于相同的发明构思，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述虚拟仿真资源动态调整方法的步骤。在此提供的算法和显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。各种通用系统也可以与基于在此的示教一起使用。根据上面的描述，构造这类系统所要求的结构是显而易见的。此外，本发明也不针对任何特定编程语言。应当明白，可以利用各种编程语言实现在此描述的本发明的内容，并且上面对特定语言所做的描述是为了披露本发明的最佳实施方式。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。本发明的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本发明实施例的虚拟仿真资源动态调整装置、计算机设备中的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。
