标题title
一种信号调制方式识别方法
摘要abst
本发明涉及信号处理技术领域，具体涉及一种信号调制方式识别方法。采集无线电信号，获取无线电信号的星座图；根据所述无线电信号的星座图获取星座二值图像；对所述星座二值图像进行连通域提取，获取星座连通域；根据星座连通域获取最优聚类半径；根据所述最优聚类半径对所述星座二值图像进行均值漂移聚类，获取聚类簇中心；根据所述聚类簇中心获取星座簇的全局形状描述；训练神经网络对所述的星座簇的全局形状描述进行调制方式识别。该方法利用图像处理的方式获取了最优的均值聚类半径，基于该半径可以有效、准确地获取每个星座簇，然后基于星座簇的全局形状描述进行调制模式识别，准确性高、速度快。
权利要求书clms
1.一种信号调制方式识别方法，其特征在于，该识别方法包括以下步骤：采集无线电信号，获取无线电信号的星座图；根据所述无线电信号的星座图获取星座二值图像；对所述星座二值图像进行连通域提取，获取星座连通域；对所述星座连通域进行面积统计，得到星座连通域面积序列，当所述星座连通域面积序列长度大于数量阈值时，对所述星座连通域面积序列进行异常点检测，得到非异常星座连通域，根据所述非异常星座连通域获取最优聚类半径；当所述星座连通域面积序列长度小于或等于数量阈值时，对所述星座连通域进行层次结构检索，获取星座连通域的层次结构；根据所述星座连通域的层次结构获取最优聚类半径；根据所述最优聚类半径对所述星座二值图像进行均值漂移聚类，获取聚类簇中心；根据所述聚类簇中心获取星座簇的全局形状描述；训练神经网络根据所述的星座簇的全局形状描述及所述星座二值图像进行调制方式识别。2.根据权利要求1所述的一种信号调制方式识别方法，其特征在于，所述星座二值图像的获取方法为：将无线电信号的星座图中的星座点处的像素值赋值255，非星座点的像素值赋值为0，获取星座二值图像。3.根据权利要求1所述的一种信号调制方式识别方法，其特征在于，根据所述非异常星座连通域获取最优聚类半径的方法为：将非异常点星座连通域的面积的平均值作为基准连通域面积；选取与基准连通域面积最接近的星座连通域进行圆拟合，获取拟合圆的半径，并作为最优聚类半径。4.根据权利要求1所述的一种信号调制方式识别方法，其特征在于，根据所述星座连通域的层次结构获取最优聚类半径的方法为：若该星座连通域不存在层次结构，则将星座连通域短边的一半作为最优聚类半径；若该星座连通域的层次结构存在层次结构，则可以获取得到星座连通域的顶层轮廓集合与低层轮廓集合，将所述星座连通域的顶层轮廓集合与低层轮廓集合分别进行圆拟合，将顶层轮廓拟合的圆半径与底层轮廓拟合的圆半径进行相减，得到长度差，将长度差的一半作为最优聚类半径。5.根据权利要求1所述的一种信号调制方式识别方法，其特征在于，所述星座簇的全局形状描述获取方法为：基于聚类簇中心获取区域的凸包，对凸包区域进行填充，得到星座凸包二值图，然后提取所述星座凸包二值图的Zernike矩。6.根据权利要求1所述的一种信号调制方式识别方法，其特征在于，所述神经网络的结构为：神经网络包含一个卷积神经网络、两个全连接网络，卷积神经网络为二维卷积操作；所述卷积神经网络的输入为星座灰度图，输出为第一特征向量；所述第一全连接网络的输入为星座凸包二值图的Zernike矩特征向量，输出为第二特征向量；将第一特征向量与第二特征向量进行Concatenate融合，获取融合特征向量；所述第二全连接网络的输入为融合特征向量，输出为信号调制方式。7.根据权利要求1所述的一种信号调制方式识别方法，其特征在于，所述训练神经网络的数据为：通过采集无线电信号数据集，采集每个信噪比下的数据，信噪比从-20分贝到+30分贝，步长为5分贝，对于每个信噪比下的每个调制方式，采集许多无线电数字信号，并为每个无线电数字信号生成等大小的星座二值图像，通过发送机处的预设信号调制方式得到信号的调制方式，将所述星座二值图像与所述信号的调制方式作为训练数据。8.根据权利要求1所述的一种信号调制方式识别方法，其特征在于，所述神经网络识别的调制方式类别为：正交相移键控、相移键控、连续相位频移键控、高斯频移移位键控、脉冲幅度调制、正交幅度调制以及振幅移相键控。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理技术领域，具体涉及一种信号调制方式识别方法。背景技术自动调制模式识别是一种识别信号调制方式的技术，该技术在军用领域和民用领域都发挥着巨大的作用。在军用领域，调制模式识别主要用于电子战，用来恢复截获的敌方信号，获取敌方情报。在民用领域，自动调制模式识别主要用于频谱监测和干扰识别。在现代无线通信中频谱资源是最宝贵的资源，而频谱资源的短缺也造成了某些机构或者个人非法占用已分配好的频段，这会严重干扰合法用户的正常通信，甚至产生安全问题。自动调制模式识别可以协助频谱监测系统分析各个频段信号的调制方式，进而解调出被监测信号，分析被监测信号的具体属性，实现对频谱资源的监控。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种信号调制方式识别方法，所采用的技术方案具体如下：第一方面，本发明一个实施例提供了一种信号调制方式识别方法，该方法包括以下步骤：采集无线电信号，获取无线电信号的星座图；根据所述无线电信号的星座图获取星座二值图像；对所述星座二值图像进行连通域提取，获取星座连通域；对所述星座连通域进行面积统计，得到星座连通域面积序列，当所述星座连通域面积序列长度大于数量阈值时，对所述星座连通域面积序列进行异常点检测，得到非异常星座连通域，根据所述非异常星座连通域获取最优聚类半径；当所述星座连通域面积序列长度小于或等于数量阈值时，对所述星座连通域进行层次结构检索，获取星座连通域的层次结构；根据所述星座连通域的层次结构获取最优聚类半径；根据所述最优聚类半径对所述星座二值图像进行均值漂移聚类，获取聚类簇中心；根据所述聚类簇中心获取星座簇的全局形状描述；训练神经网络根据所述的星座簇的全局形状描述及所述星座二值图像进行调制方式识别。进一步的，所述星座二值图像的获取方法为：将无线电信号的星座图中的星座点处的像素值赋值255，非星座点的像素值赋值为0，获取星座二值图像。进一步的，根据所述非异常星座连通域获取最优聚类半径的方法为：将非异常点星座连通域的面积的平均值作为基准连通域面积；选取与基准连通域面积最接近的星座连通域进行圆拟合，获取拟合圆的半径，并作为最优聚类半径。进一步的，根据所述星座连通域的层次结构获取最优聚类半径的方法为：若该星座连通域不存在层次结构，则将星座连通域短边的一半作为最优聚类半径；若该星座连通域的层次结构存在层次结构，则可以获取得到星座连通域的顶层轮廓集合与低层轮廓集合，将所述星座连通域的顶层轮廓集合与低层轮廓集合分别进行圆拟合，将顶层轮廓拟合的圆半径与底层轮廓拟合的圆半径进行相减，得到长度差，将长度差的一半作为最优聚类半径。进一步的，所述星座簇的全局形状描述获取方法为：基于聚类簇中心获取区域的凸包，对凸包区域进行填充，得到星座凸包二值图，然后提取所述星座凸包二值图的Zernike矩。进一步的，所述神经网络的结构为：神经网络包含一个卷积神经网络、两个全连接网络，卷积神经网络内包含二维卷积；所述卷积神经网络的输入为星座灰度图，输出为第一特征向量；所述第一全连接网络的输入为星座凸包二值图的Zernike矩特征向量，输出为第二特征向量；将第一特征向量与第二特征向量进行Concatenate融合，获取融合特征向量；所述第二全连接网络的输出为融合特征向量，输出为信号调制方式。进一步的，所述训练神经网络的数据为：通过采集无线电信号数据集，采集每个信噪比下的数据，信噪比从-20分贝到+30分贝，步长为5分贝，对于每个信噪比下的每个调制方式，采集许多无线电数字信号，并为每个无线电数字信号生成等大小的星座二值图像，通过发送机处的预设信号调制方式得到信号的调制方式，将所述星座二值图像与所述信号的调制方式作为训练数据。进一步的，所述神经网络识别的调制方式类别为：正交相移键控、相移键控、连续相位频移键控、高斯频移移位键控、脉冲幅度调制、正交幅度调制以及振幅移相键控。本发明具有如下有益效果：本发明实施例生成的星座二值图可以直观的反映出不同信号调制方式的差异，同时利用图像处理的方式获取了最优的均值聚类半径，基于该半径可以有效、准确地获取每个星座簇，基于其全局形状描述进行调制模式识别，准确性高、速度快。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种信号调制方式识别方法流程图。图2为本发明一个实施例所提供的一种信号调制方式识别方法中的10dB噪声比下8PSK、16PAM、64APSK、64QAM调制方式的星座二值图像。图3为本发明一个实施例所提供的一种信号调制方式识别方法中的20dB噪声比下8PSK、16PAM、64APSK、64QAM调制方式的星座二值图像。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种信号调制方式识别方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构、或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种信号调制方式识别方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一种信号调制方式识别方法，该方法包括以下步骤：步骤001，采集无线电信号，获取无线电信号的星座图；首先采集无线电数字信号。以无线电广播为例，无线电广播由发射机、接收机两部分组成。发射过程也即把低频信号加在高频载波上进行调制，然后发射出去。接收机接收无线电数字信号。然后将无线电数字信号转换为星座图表示，数字通信领域中，经常将数字信号在复平面上表示，以直观的表示信号以及信号之间的关系。这种图示就是星座图。许多有利的特性中，星座图能够通过星座点的位置和分布提供信号结构和各种调制状态之间的相对相关性的深刻可视化。然而现有基于星座的调制分类方法，几乎无法有效地学习有噪声的星座模式。星座图基本上被称为调制信号的二维表示，通过将样本绘制为复杂平面上的分散点，具体的过程为周知的，这里不再赘述。由于其调制类型和顺序的感知信息，通常用于自动信号分析。实际上，星座号指示调制顺序，因此可以通过平面中星座分布的相对模式来识别调制类型。通常，低阶调制信号的星座可能在舒适的传输条件下被区分。相反，在合成信道恶化下，几乎不可能识别高阶调制信号的星座，其中无线电特性被诸如多径衰落和加性高斯白噪声之类的损伤强烈修改。因此，基于星座的调制分类如何在强信道损伤下正确区分高阶调制仍然是一项具有挑战性的任务。步骤002，根据所述无线电信号的星座图获取星座二值图像；在数字通信中，接收信号序列由复数组成。信号星座图将全部信号点映射到复平面中，直观地体现数字调制的映射关系，作为信号表征在无线电频谱分析领域得到广泛应用。接收信号在某些条件下可被分解为同向分量和正交分量，且两个分量相互独立、正交、互不相干。将坐标横坐标轴视为I轴，纵轴为Q轴，I－Q平面构成复平面，复平面中的离散点称为信号星座点。复平面中信号星座点的位置包含幅度、相位调制的信息。其中，星座点与坐标轴原点的欧氏距离代表信号幅度信息，相连矢量的夹角代表了信号相位信息，横轴投影代表信号同相分量，纵轴投影代表信号正交分量。在理论条件下，M阶调制信号的星座图包含M个星座点，但在现实场景中，由于加性高斯白噪声的干扰，信号星座图中星座点较为分散，并形成数个簇。对于星座图进行图像转换，将调制信号星座图中的星座点处的像素值赋值255，非星座点的像素值赋值为0，获取星座二值图像，所述星座二值图像的经验大小为512*512，即通过宽高为512的二值图像来表示星座图。如图2、图3所示，分别为10dB噪声比、20dB噪声比下8PSK、16PAM、64APSK、64QAM调制方式的星座二值图像。至此，获取无线电信号的星座二值图像。步骤003，对所述星座二值图像进行连通域提取，获取星座连通域；然后对星座二值图像进行连通域提取，得到许多星座连通域。对于星座连通域进行面积统计，获取每个星座连通域的面积。所述连通域提取方式为周知的方式，如四邻域、八邻域，连通域提取的方法如基于行程的标记、基于轮廓的标记等，实施者可自由选择。步骤004，对所述星座连通域进行面积统计，得到星座连通域面积序列，当所述星座连通域面积序列长度大于数量阈值时，对所述星座连通域面积序列进行异常点检测，得到非异常星座连通域，根据所述非异常星座连通域获取最优聚类半径；当所述星座连通域面积序列长度小于或等于数量阈值时，对所述星座连通域进行层次结构检索，获取星座连通域的层次结构；根据所述星座连通域的层次结构获取最优聚类半径；由于每个星座连通域的面积可能存在一定的波动，因此采用区间统计法来获取星座连通域的近似半径：将每个星座连通域的面积按递增排序，得到星座连通域面积序列，当所述星座连通域面积序列长度大于数量阈值时，对星座连通域面积序列进行异常点检测，序列异常点检测算法有很多，本发明采用DBSCAN算法，这里不再赘述，最终得到异常的星座连通域面积值，称为异常点。将非异常点星座连通域面积的平均值作为基准连通域面积。其中异常点属于两个星座簇连接在一起形成了一个大的连通域，该连通域面积比正常的星座簇面积大。然后选取与基准连通域面积最接近的连通域进行圆拟合，获取拟合圆的半径，作为最优聚类半径。所述最优聚类半径即星座图中非异常星座连通域的近似半径。当所述星座连通域面积序列长度小于或等于数量阈值时，采用下述方法获取星座簇的半径：若该星座连通域不存在层次结构，则将星座连通域短边的一半作为最优聚类半径。如图3所示20dB噪声比下16PAM星座二值图像，其连通域短边的一半近似星座簇的半径。所述短边即星座连通域外接矩形的短边。本发明中，星座连通域面积序列长度小于数量阈值时，即无星座连通域，认定该图像为异常图像，不进行信号调制方式的识别。若该星座连通域存在层次结构，层次结构即检索所有轮廓并将它们组织成两级层次结构。在顶层，有组件的外部边界。在第二层，有洞的边界。如图2所示10dB噪声比下8PSK星座二值图像，其连通域为一个圆环形，包含内边界，外边界。顶层轮廓集合即外边界，低层轮廓集合即内边界。将连通域的顶层轮廓集合与低层轮廓集合分别进行圆拟合，将顶层轮廓拟合的圆半径与底层轮廓拟合的圆半径进行相减，得到长度差，将长度差的一半作为最优聚类半径。上述数量阈值的经验值取1，所述层次结构可通过OpenCV库中的函数进行连通域分析得到，这里不再赘述其细节。至此，即可获取最优聚类半径，通过该半径可以更有效的、更准确的获取每个星座连通域簇，若半径设置不当，均值漂移的过程中很容易出现窗口已经为最大密度聚集的地方，使得单个星座连通域最终分为多个聚类簇，进而影响信号调制方式的识别精度。步骤005，根据所述最优聚类半径对所述星座二值图像进行均值漂移聚类，获取聚类簇中心；然后基于最优聚类半径利用均值漂移聚类算法进行聚类，聚类算法的输入为星座二值图像中星座点的坐标，最终获取聚类后每个星座簇。进一步的，计算获取每个星座簇的聚类中心坐标，即求取每个星座簇的质心，将质心作为聚类中心坐标，质心的提取在OpenCV库中有相应封装，可直接调用。均值漂移聚类旨在发现平滑密度的样本中的“斑点”。这是一种基于质心的算法，通过将质心的候选对象更新为给定区域内点的均值来工作。然后在后处理阶段对这些候选对象进行过滤，以消除几乎重复的部分，从而形成最终的形心集。步骤006，根据所述聚类簇中心获取星座簇的全局形状描述；基于聚类中心获取区域的凸包，对凸包区域进行填充，得到星座凸包二值图。所述填充的像素值为255，即将凸包区域内的每个像素进行填充。然后对星座凸包二值图进行全局形状描述，采用Zernike矩，最终得到Zernike矩特征向量。Zernike矩可以获取旋转不变性特征，Zernike矩能够很容易地构造图像的任意高阶矩，并能够使用较少的矩来重建图像。Zernike矩是基于Zernike多项式的正交化函数，虽然其计算比较复杂，但是Zernike矩在图像旋转和低噪声敏感度方面具有较大的优越性。由于Zernike矩具有图像旋转不变性，而且可以构造任意高阶矩，所以被广泛应用对目标进行识别中。Zernike矩是基于Zernike多项式的正交化函数，所利用的正交多项式集是1个在单位圆内的完备正交集。当计算1幅图像的 Zernike矩时，以该图像的形心为原点,把像素坐标映射到单位圆内。Zernike矩是复数矩，一般把 Zernike矩的模作为特征来描述物体形状。1个目标对象的形状特征可以用1组很小的 Zernike矩特征向量表示，低阶矩特征向量描述的是1幅图像目标的整体形状，高阶矩特征向量描述的是图像目标的细节。步骤007，训练神经网络根据所述的星座簇的全局形状描述及所述星座二值图像进行调制方式识别。然后训练神经网络实现对信号调制方式的识别。神经网络的训练过程如下：该神经网络包含一个卷积神经网络、两个全连接网络，卷积神经网络内包含二维卷积。卷积神经网络可采用等网络模型。所述卷积神经网络的输入为星座灰度图，经过二维卷积进行特征提取后，最终输出特征图，然后经过Flatten操作，得到第一特征向量，特征向量维数的经验值为256。第一全连接网络的输入为星座凸包二值图的Zernike矩特征向量，然后经过第一全连接网络进行特征拟合，而得到一个特征向量，称为第二特征向量，然后将第一特征向量、第二特征向量进行融合操作，得到融合后的特征向量，所述融合操作采用。该特征向量融合了调制信号的空间位置信息及形状描述信息。最终将特征映射到样本标签上，该网络称为第二全连接网络。第二全连接网络的输入为融合操作后的特征向量，经过第二全连接网络拟合与特征映射，最终将特征映射到样本标签上，输出信号调制方式信息，分类函数采用，整体网络采用交叉熵损失函数。网络的标签数据即信号调制方式，通过发送机处的预设信号调制方式得到。网络输入的星座图通过采集无线电信号数据集，采集每个信噪比下的数据，本发明的信噪比从-20分贝到+30分贝，步长为5分贝，对于每个信噪比下的每个调制方式，采集许多无线电数字信号，并为每个无线电数字信号生成等大小的星座图像。信号调制方式本发明为：正交相移键控、相移键控、连续相位频移键控、高斯频移移位键控、脉冲幅度调制、正交幅度调制以及振幅移相键控这7种信号调制方式及上述调制方式下不同进制下的调制，如64QAM、16QAM。至此，即可通过训练好的神经网络实现无线电数字信号的调制识别。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
