标题title
一种量子点敏化的氧化物电极及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种量子点敏化的氧化物电极及其制备方法和应用，其制备方法包括以下步骤：将碘化亚铜、乙酸锌和乙酸铟溶于十二硫醇和油胺中，加热，加入硫的油胺溶液，继续加热，淬灭反应，制得第一反应液；加入十二硫醇和十八烯中，脱气，加热，淬灭反应，制得第二反应液，加入甲苯和乙醇，混匀后，离心，重新分散在甲苯中，得到电泳沉积液，以两片氧化物电极为工作电极，进行电泳沉积，制得量子点敏化的氧化物电极。采用本发明电极构的建光电化学电池，具体高活性和高稳定性，并且当构建两电极体系光电化学电池时，不需要外置偏压。本发明涉及光电化学电池技术领域，解决了现有光电化学电池低活性、低稳定性、高毒性和需要外置偏压的问题。
权利要求书clms
1.一种量子点敏化的氧化物电极的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将碘化亚铜、乙酸锌和乙酸铟完全溶解于十二硫醇和油胺的混合溶液中，于200-250℃条件下加热8-12min，然后逐滴加入硫的油胺溶液，继续于180-220℃条件下加热18-22min，再进行淬灭反应，制得第一反应液，即油胺和十二硫醇共同包覆的量子点ZnCuInS2溶液；将步骤制得的第一反应液加入十二硫醇和十八烯的混合溶液中，在真空和45-55℃条件下，脱气28-32min，然后加热至100-150℃，保持10-20min，再进行淬灭反应，制得第二反应液，即十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2溶液；在步骤制得的第二反应液中，加入甲苯和乙醇，混匀后，离心，重新将沉淀分散在甲苯中，得到电泳沉积液，以两片氧化物电极为工作电极，进行电泳沉积，制得量子点敏化的氧化物电极。2.根据权利要求1所述的量子点敏化的氧化物电极的制备方法，其特征在于，步骤中，碘化亚铜、乙酸锌、乙酸铟、十二硫醇和油胺的摩尔体积比为0.4-0.6mmol：0.4-0.6mmol：0.8-1.2mmol：4-6mL：4-6mL。3.根据权利要求1所述的量子点敏化的氧化物电极的制备方法，其特征在于，步骤中，在真空和80-100℃条件下脱气28-32min，然后在氮气气氛下加热至130-150℃，保持10-20min，完成溶解过程。4.根据权利要求1所述的量子点敏化的氧化物电极的制备方法，其特征在于，步骤中，第一反应液、十二硫醇和十八烯的体积比为2-4：4-6：8-12。5.根据权利要求1所述的量子点敏化的氧化物电极的制备方法，其特征在于，步骤中，氧化物电极为钒酸铋电极或氧化亚铜电极。6.根据权利要求1所述的量子点敏化的氧化物电极的制备方法，其特征在于，步骤中，第二反应液、加入甲苯和乙醇的体积比为2-4：5-10：3-8；第二反应液和分散沉淀的甲苯的体积比为2-4：5-10。7.根据权利要求1所述的量子点敏化的氧化物电极的制备方法，其特征在于，步骤中，电泳沉积条件为：电极距离0.8-1.2cm，电极面积1×1cm2，施加电压180-220V，沉积时间1.5-2.5h。8.根据权利要求1-7任一项所述的量子点敏化的氧化物电极的制备方法制得的量子点敏化的氧化物电极。9.权利要求8所述的量子点敏化的氧化物电极在制备光电化学电池方面的应用。10.一种光电化学电池，其特征在于，包括权利要求8所述的量子点敏化的氧化物电极。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电化学电池技术领域，具体涉及一种量子点敏化的氧化物电极及其制备方法和应用。背景技术量子点敏化光电化学电池技术是一种通过光响应半导体直接利用光能，并将其转化为化学能的新型电池技术，通常由具备光活性的量子点敏化光电极、电解液以及电路组成，其结构简单，相比于先光伏发电，再电解水制氢技术，具备更低的器件成本和器件复杂性；相比于无量子点敏化的光电化学电池技术，带隙可调的量子点能充分吸收紫外-可见-近红外的太阳光，充分做到光能的有效利用。量子点敏化光电化学电池制氢技术目前不能大规模投入实际应用主要限制在以下几个方面：第一，由于量子点和光电极之间的接触不充分，整体电池的活性以及稳定性偏低；第二，量子点敏化光电化学电池通常需要外接电源，施加一定偏压才能使器件得到可观的性能；第三，尽管量子点由于其能带结构可调、光谱宽吸收等特点被广泛用于光电化学电池，但是大部分量子点含有铅镉等有毒金属，从绿色环保的角度上阻碍了这类技术的发展。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种量子点敏化的氧化物电极及其制备方法和应用，以解决现有量子点敏化光电化学电池接触不良、低活性、低稳定性、高毒性和需要外置偏压的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：提供一种量子点敏化的氧化物电极的制备方法，包括以下步骤：将碘化亚铜、乙酸锌和乙酸铟完全溶解于十二硫醇和油胺的混合溶液中，于200-250℃条件下加热8-12min，然后逐滴加入硫的油胺溶液，继续于180-220℃条件下加热18-22min，再进行淬灭反应，制得第一反应液，即油胺和十二硫醇共同包覆的量子点ZnCuInS2溶液；将步骤制得的第一反应液加入十二硫醇和十八烯的混合溶液中，在真空和45-55℃条件下，脱气28-32min，然后加热至100-150℃，保持10-20min，再进行淬灭反应，制得第二反应液，即十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2溶液；在步骤制得的第二反应液中，加入甲苯和乙醇，混匀后，离心，重新将沉淀分散在甲苯中，得到电泳沉积液，以两片氧化物电极为工作电极，进行电泳沉积，制得量子点敏化的氧化物电极。本发明的有益效果为：十二硫醇配体一端为巯基，一端为长链烃基，配体包覆量子点是巯基接触量子点，烃基暴露在外，形成外端疏水的量子点结构，当通过电泳沉积到亲水氧化物表面时，外端的烃基是容易与亲水氧化物接触，因此量子点表面配体会脱落一部分，使得量子点的金属、硫等原子团直接与亲水氧化物接触，以此形成直接的接触。本发明先用十二硫醇配体包覆量子点，然后用量子点敏化氧化物电极，制得的量子点敏化的氧化物电极，其量子点和氧化物电极能够有效接触，基于配体长度、配位强度以及量子点表面配体负载量不同，解决了传统量子点敏化光电极的有效接触问题，同时，不含有有毒重金属；本发明量子点敏化的氧化物电极构建光电化学电池，具体高活性和高稳定性，并且当构建两电极体系光电化学电池时，不需要外置偏压。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进：进一步，步骤中，碘化亚铜、乙酸锌、乙酸铟、十二硫醇和油胺的摩尔体积比为0.4-0.6mmol：0.4-0.6mmol：0.8-1.2mmol：4-6mL：4-6mL。进一步，步骤中，在真空和80-100℃条件下脱气28-32min，然后在氮气气氛下加热至130-150℃，保持10-20min，完成溶解过程。进一步，步骤中，硫的油胺溶液中硫的浓度为0.3-0.8mol/L。进一步，步骤中，十二硫醇和硫的油胺溶液的体积比为2-3：2。进一步，步骤中，第一反应液、十二硫醇和十八烯的体积比为2-4：4-6：8-12。进一步，步骤中，在氮气气氛下加热。进一步，步骤中，氧化物电极为钒酸铋电极或氧化亚铜电极。进一步，钒酸铋电极通过以下方法制得：将碘化钾、乳酸和硝酸铋加入水中，得混合溶液，调节pH值，然后滴加对苯醌乙醇溶液，搅拌，制得沉积液；以步骤制得的沉积液为电化学沉积液，以导电玻璃FTO为工作电极，在三电极体系中进行电泳沉积；在步骤制得的工作电极上，滴加乙酰丙酮氧钒的二甲基亚砜溶液，加热至400-500℃，保持1.5-2.5h，然后浸入氢氧化钾溶液中溶解，洗涤，制得钒酸铋电极。进一步，步骤中，混合溶液中碘化钾、乳酸和硝酸铋的浓度分别为0.3-0.5mol/L、0.02-0.04mol/L：0.01-0.02mol/L。进一步，步骤中，采用硝酸溶液调节pH值为1.5-2。进一步，步骤中，混合溶液和对苯醌乙醇溶液的体积比为45-55：15-25。进一步，步骤中，对苯醌乙醇溶液的浓度为0.04-0.05mol/L。进一步，步骤中，电泳沉积的条件为：参比电极Ag/AgCl，对电极铂片，先施加电压-0.3～-0.4V，沉积18-22s，然后施加电压-0.08～-0.12V，沉积250-350s。进一步，步骤中，乙酰丙酮氧钒的二甲基亚砜溶液的浓度为0.18-0.22mol/L。进一步，步骤中，氢氧化钾溶液的浓度为0.8-1.2mol/L。进一步，氧化亚铜电极通过以下方法制得：将硫酸铜、磷酸氢二钾和乳酸加入水中，调节pH值，制得沉积液；以步骤制得的沉积液为电化学沉积液，以导电玻璃FTO为工作电极，在两电极体系中进行电泳沉积；将步骤制得的工作电极洗涤后，制得氧化亚铜电极。进一步，步骤中，硫酸铜、磷酸氢二钾、乳酸和水的质量体积比为1-2g：4-5g：10-15g：45-55mL。进一步，步骤中，采用氢氧化钾溶液调节pH值为10-12。进一步，步骤中，电泳沉积的条件为：对电极铂片，电流密度-0.08～-0.12mA/cm2，沉积时间2.5-3.5h。进一步，步骤中，第二反应液、加入甲苯和乙醇的体积比为2-4：5-10：3-8；第二反应液和分散沉淀的甲苯的体积比为2-4：5-10。进一步，步骤中，电泳沉积条件为：电极距离0.8-1.2cm，电极面积1×1cm2，施加电压180-220V，沉积时间1.5-2.5h。本发明还提供上述量子点敏化的氧化物电极的制备方法制得的量子点敏化的氧化物电极。本发明还提供上述量子点敏化的氧化物电极在制备光电化学电池方面的应用。本发明还提供一种光电化学电池，包括上述量子点敏化的氧化物电极。进一步，光电化学电池的电解液为pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液。本发明具有以下有益效果：1、本发明提供了一种用绿色环保的量子点分别敏化钒酸铋阳极和氧化亚铜阴极的方案，并且搭建了串联的无偏压光电化学电池组，解决现有的光电化学电池低活性、低稳定性、高毒性和需要外置偏压的一系列问题。2、本发明开发了一种量子点同时敏化不同氧化物电极技术，通过控制量子点的掺杂能级，使得量子点能带能够与阴极氧化物和阳极氧化物分别敏化，优化了器件制备流程，降低了整体器件的复杂程度。3、本发明构建的无偏压光电化学电池不含有任何有毒重金属，且不需要外置接入电源施加偏压，另外，电解液为硼酸钠溶液，其pH值仅为9，相比于其他量子点敏化光电化学电池的pH值更低，降低了碱的消耗，同时降低了对电池设备对抗碱性的要求；更重要的是该光电化学电池，在一个模拟太阳光照下，能够实现0.65％的太阳光到氢能的转化效率，并且在持续光照2h内，保持99.9％的稳定性，达到了同类基于量子点的无偏压光电化学电池的最优活性以及稳定性。附图说明图1为实施例1量子点敏化的氧化物电极的结构示意图；图2为实施例1量子点敏化的氧化物电极的截断面SEM图；图3为实施例2量子点敏化的氧化物电极的结构示意图；图4为实施例2量子点敏化的氧化物电极的截断面SEM图；图5为实施例3无偏压光电化学电池工作时的图片。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备钒酸铋电极先配置50mL含有0.4mol/L的碘化钾、0.03mol/L的乳酸和0.015mol/L硝酸铋的混合溶液，加入硝酸溶液调节pH值为1.8，然后缓慢滴加20mL浓度为0.046mol/L的对苯醌乙醇溶液，搅拌20min至pH稳定，制得沉积液；以步骤制得的沉积液为电化学沉积液，在含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl参比电极，对电极为铂片电极的三电极沉积体系中，以1×1cm2导电玻璃FTO为工作电极，相对参比电极施加-0.35V的电压，先沉积20s，然后施加-0.1V的电压，沉积300s，得到负载碘氧化铋的工作电极；用移液枪在步骤制得的碘氧化铋上，滴加50μL浓度为0.18-0.22mol/L的乙酰丙酮氧钒的二甲基亚砜溶液，然后以2℃/min的升温速率，在马弗炉里面加热至450℃，维持2h，自然冷却，得到负责有钒酸铋和五氧化二钒混合物的工作电极，再浸入浓度为1mol/L的氢氧化钾溶液中溶解五氧化二钒，最后用去离子水洗涤，制得钒酸铋电极；将碘化亚铜、乙酸锌、乙酸铟、十二硫醇和油胺置于三颈烧瓶中，在真空和90℃条件下脱气30min，然后在氮气气氛下加热至140℃，保持15min，保证完全溶解，形成铜铟锌溶液，于230℃条件下加热10min，使量子点成核，再用注射器逐滴加入4mL浓度为0.5mol/L硫的油胺溶液，继续于200℃条件下加热20min，使量子点成长，最后将三颈烧瓶置于冷水中，进行淬灭反应，制得第一反应液，即油胺和十二硫醇共同包覆的量子点ZnCuInS2溶液；其中，碘化亚铜、乙酸锌、乙酸铟、十二硫醇和油胺的摩尔体积比为0.5mmol：0.5mmol：1mmol：5mL：5mL；将十二硫醇和十八烯置于三颈烧瓶中，然后加入步骤制得的第一反应液，在真空和50℃条件下，脱气30min，然后在氮气气氛下加热至120℃，保持15min，使得量子点表面的配体充分交换，再将三颈烧瓶置于冷水中，进行淬灭反应，制得第二反应液，即十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2溶液；其中，第一反应液、十二硫醇和十八烯的体积比为3：5：10；在3mL步骤制得的第二反应液中，加入7mL甲苯和5mL乙醇，充分振荡混匀后，离心取沉淀，重新将沉淀分散在7mL甲苯中，得到电泳沉积液，以两片步骤制得的钒酸铋电极为工作电极，进行电泳沉积，电极距离1cm，电极面积1×1cm2，施加电压200V，沉积时间2h，制得量子点敏化的钒酸铋电极，即量子点敏化的氧化物电极。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的钒酸铋电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。实施例2：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备氧化亚铜电极：先配置50mL含有1.6g硫酸铜、4.4g磷酸氢二钾和13.5g乳酸的混合溶液，采用氢氧化钾溶液调节pH值为12，制得沉积液；以步骤制得的沉积液为电化学沉积液，在以1×1cm2导电玻璃FTO为工作电极和铂片为对电极的两电极体系中，相对对电极以-0.1mA/cm2电流密度进行恒电流沉积，沉积时间为3h，得到负载氧化亚铜的工作电极；将步骤制得负载氧化亚铜的工作电极用去离子水洗涤，制得氧化亚铜电极；步骤中，以两片步骤制得的氧化亚铜电极为工作电极，制得量子点敏化的氧化亚铜电极，即量子点敏化的氧化物电极。其余同实施例1。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的氧化亚铜电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。实施例3：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备钒酸铋电极同实施例1；制备氧化亚铜电极同实施例2；步骤中，分别以两片步骤制得的钒酸铋电极和氧化亚铜电极为工作电极，分别制得量子点敏化的钒酸铋电极和量子点敏化的氧化亚铜电极，即量子点敏化的氧化物电极。其余同实施例1。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的氧化亚铜电极为光阳极，以量子点敏化的氧化亚铜电极为阴极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建无偏压的两电极体系光电化学电池。实施例4：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备钒酸铋电极先配置45mL含有0.3mol/L的碘化钾、0.02mol/L的乳酸和0.01mol/L硝酸铋的混合溶液，加入硝酸溶液调节pH值为1.5，然后缓慢滴加15mL浓度为0.04mol/L的对苯醌乙醇溶液，搅拌20min至pH稳定，制得沉积液；以步骤制得的沉积液为电化学沉积液，在含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl参比电极，对电极为铂片电极的三电极沉积体系中，以1×1cm2导电玻璃FTO为工作电极，相对参比电极施加-0.3V的电压，先沉积22s，然后施加-0.08V的电压，沉积350s，得到负载碘氧化铋的工作电极；用移液枪在步骤制得的碘氧化铋上，滴加50μL浓度为0.18mol/L的乙酰丙酮氧钒的二甲基亚砜溶液，然后以2℃/min的升温速率，在马弗炉里面加热至400℃，维持2.5h，自然冷却，得到负责有钒酸铋和五氧化二钒混合物的工作电极，再浸入浓度为0.8mol/L的氢氧化钾溶液中溶解五氧化二钒，最后用去离子水洗涤，制得钒酸铋电极；将碘化亚铜、乙酸锌、乙酸铟、十二硫醇和油胺置于三颈烧瓶中，在真空和80℃条件下脱气32min，然后在氮气气氛下加热至130℃，保持20min，保证完全溶解，形成铜铟锌溶液，于200℃条件下加热12min，使量子点成核，再用注射器逐滴加入4mL浓度为0.3mol/L硫的油胺溶液，继续于180℃条件下加热22min，使量子点成长，最后将三颈烧瓶置于冷水中，进行淬灭反应，制得第一反应液，即油胺和十二硫醇共同包覆的量子点ZnCuInS2溶液；其中，碘化亚铜、乙酸锌、乙酸铟、十二硫醇和油胺的摩尔体积比为0.4mmol：0.4mmol：0.8mmol：4mL：4mL；将十二硫醇和十八烯置于三颈烧瓶中，然后加入步骤制得的第一反应液，在真空和45℃条件下，脱气32min，然后在氮气气氛下加热至100℃，保持20min，使得量子点表面的配体充分交换，再将三颈烧瓶置于冷水中，进行淬灭反应，制得第二反应液，即十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2溶液；其中，第一反应液、十二硫醇和十八烯的体积比为2：4：8；在2mL步骤制得的第二反应液中，加入5mL甲苯和3mL乙醇，充分振荡混匀后，离心取沉淀，重新将沉淀分散在5mL甲苯中，得到电泳沉积液，以两片步骤制得的钒酸铋电极为工作电极，进行电泳沉积，电极距离0.8cm，电极面积1×1cm2，施加电压180V，沉积时间2.5h，制得量子点敏化的钒酸铋电极，即量子点敏化的氧化物电极。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的钒酸铋电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。实施例5：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备钒酸铋电极先配置55mL含有0.5mol/L的碘化钾、0.04mol/L的乳酸和0.02mol/L硝酸铋的混合溶液，加入硝酸溶液调节pH值为2，然后缓慢滴加25mL浓度为0.05mol/L的对苯醌乙醇溶液，搅拌20min至pH稳定，制得沉积液；以步骤制得的沉积液为电化学沉积液，在含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl参比电极，对电极为铂片电极的三电极沉积体系中，以1×1cm2导电玻璃FTO为工作电极，相对参比电极施加-0.4V的电压，先沉积18s，然后施加-0.12V的电压，沉积200s，得到负载碘氧化铋的工作电极；用移液枪在步骤制得的碘氧化铋上，滴加50μL浓度为0.22mol/L的乙酰丙酮氧钒的二甲基亚砜溶液，然后以2℃/min的升温速率，在马弗炉里面加热至550℃，维持1.5h，自然冷却，得到负责有钒酸铋和五氧化二钒混合物的工作电极，再浸入浓度为1.2mol/L的氢氧化钾溶液中溶解五氧化二钒，最后用去离子水洗涤，制得钒酸铋电极；将碘化亚铜、乙酸锌、乙酸铟、十二硫醇和油胺置于三颈烧瓶中，在真空和100℃条件下脱气28min，然后在氮气气氛下加热至150℃，保持10min，保证完全溶解，形成铜铟锌溶液，于250℃条件下加热8min，使量子点成核，再用注射器逐滴加入4mL浓度为0.8mol/L硫的油胺溶液，继续于220℃条件下加热18min，使量子点成长，最后将三颈烧瓶置于冷水中，进行淬灭反应，制得第一反应液，即油胺和十二硫醇共同包覆的量子点ZnCuInS2溶液；其中，碘化亚铜、乙酸锌、乙酸铟、十二硫醇和油胺的摩尔体积比为0.6mmol：0.6mmol：1.2mmol：6mL：6mL；将十二硫醇和十八烯置于三颈烧瓶中，然后加入步骤制得的第一反应液，在真空和55℃条件下，脱气28min，然后在氮气气氛下加热至150℃，保持10min，使得量子点表面的配体充分交换，再将三颈烧瓶置于冷水中，进行淬灭反应，制得第二反应液，即十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2溶液；其中，第一反应液、十二硫醇和十八烯的体积比为4：6：12；在4mL步骤制得的第二反应液中，加入10mL甲苯和8mL乙醇，充分振荡混匀后，离心取沉淀，重新将沉淀分散在10mL甲苯中，得到电泳沉积液，以两片步骤制得的钒酸铋电极为工作电极，进行电泳沉积，电极距离1.2cm，电极面积1×1cm2，施加电压220V，沉积时间1.5h，制得量子点敏化的钒酸铋电极，即量子点敏化的氧化物电极。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的钒酸铋电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。实施例6：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备氧化亚铜电极先配置45mL含有1g硫酸铜、4g磷酸氢二钾和10g乳酸的混合溶液，采用氢氧化钾溶液调节pH值为10，制得沉积液；以步骤制得的沉积液为电化学沉积液，在以1×1cm2导电玻璃FTO为工作电极和铂片为对电极的两电极体系中，相对对电极以-0.08mA/cm2电流密度进行恒电流沉积，沉积时间为3.5h，得到负载氧化亚铜的工作电极；将步骤制得负载氧化亚铜的工作电极用去离子水洗涤，制得氧化亚铜电极；步骤中，以两片步骤制得的氧化亚铜电极为工作电极，制得量子点敏化的氧化亚铜电极，即量子点敏化的氧化物电极。其余同实施例4。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的氧化亚铜电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。实施例7：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备氧化亚铜电极先配置55mL含有2g硫酸铜、5g磷酸氢二钾和15g乳酸的混合溶液，采用氢氧化钾溶液调节pH值为11，制得沉积液；以步骤制得的沉积液为电化学沉积液，在以1×1cm2导电玻璃FTO为工作电极和铂片为对电极的两电极体系中，相对对电极以-0.12mA/cm2电流密度进行恒电流沉积，沉积时间为3h，得到负载氧化亚铜的工作电极；将步骤制得负载氧化亚铜的工作电极用去离子水洗涤，制得氧化亚铜电极；步骤中，以两片步骤制得的氧化亚铜电极为工作电极，制得量子点敏化的氧化亚铜电极，即量子点敏化的氧化物电极。其余同实施例5。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的氧化亚铜电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。实施例8：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备钒酸铋电极同实施例4，制备氧化亚铜电极同实施例6。步骤中，分别以两片步骤制得的钒酸铋电极和氧化亚铜电极为工作电极，分别制得量子点敏化的钒酸铋电极和量子点敏化的氧化亚铜电极，即量子点敏化的氧化物电极。其余同实施例4。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的氧化亚铜电极为光阳极，以量子点敏化的氧化亚铜电极为阴极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建无偏压的两电极体系光电化学电池。实施例9：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备钒酸铋电极同实施例5，制备氧化亚铜电极同实施例7。步骤中，分别以两片步骤制得的钒酸铋电极和氧化亚铜电极为工作电极，分别制得量子点敏化的钒酸铋电极和量子点敏化的氧化亚铜电极，即量子点敏化的氧化物电极。其余同实施例5。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的氧化亚铜电极为光阳极，以量子点敏化的氧化亚铜电极为阴极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建无偏压的两电极体系光电化学电池。对比例1：一种氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：同实施例1步骤。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以钒酸铋电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。对比例2：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备钒酸铋电极，同实施例1；制备第一反应液，同实施例1；制备第二反应液，即油胺包覆的量子点ZnCuInS2溶液：将实施例1步骤中十二硫醇替换为油胺，其余同实施例1步骤；其余同实施例1。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的钒酸铋电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。对比例3：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：不含步骤，其余同实施例1。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的钒酸铋电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。对比例4：一种量子点敏化的氧化物电极，其制备方法包括以下步骤：制备钒酸铋电极，同实施例1；制备第一反应液，同实施例1；将4mL的巯基丙酸和24mL二甲基甲酰胺置于的三颈烧瓶中，然后加入2mL步骤制得的第一反应液，在真空和50℃条件下，脱气30min，然后在氮气气氛下加热至120℃，保持15min，使得量子点表面的配体充分交换，再将三颈烧瓶置于冷水中，进行淬灭反应，最后用30mL正丙醇沉降，将沉淀用30mL去离子水溶解，制得第二反应液，即巯基丙酸包覆的量子点ZnCuInS2溶液；其余同实施例1。一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以量子点敏化的钒酸铋电极为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池。对比例5-8：分别将对比例1-4中的钒酸铋电极替换为氧化亚铜电极，以此为工作电极，以铂片为对电极，以含有4mol/L氯化钾的Ag/AgCl为参比电极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建有偏压的三电极体系光电化学电池，其余相同。对比例9：一种光电化学电池，其制备方法包括以下步骤：以对比例1制得的钒酸铋电极为光阳极，以对比例2氧化亚铜电极为阴极，以pH值为9的0.5mol/L的硼酸钾溶液为电解液，构建无偏压的两电极体系光电化学电池。试验例一、分别将实施例1-2制得的量子点敏化的氧化物电极的截断面进行电镜检测，并绘制其结构示意图，结果见图1-4。由图1-4可知，十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2进入钒酸铋电极中，厚度大概为2.2μm；十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2进入氧化亚铜电极中，厚度大概为3.2μm。二、将实施例3制得的光电化学电池，使用标准的AM1.5G的太阳光模拟器作为光源，结果见图5。由图5可知，电极均产生氢气。三、将实施例1和对比例1-4制得的有偏压的三电极体系光电化学电池进行性能测试，使用标准的AM1.5G的太阳光模拟器作为光源，结果见表1。由表1可知，采用十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2敏化的钒酸铋电极，具备最优异的太阳模拟光光生电流密度，且相比于未敏化的电极，性能提升约2倍。表1光电化学电池阳极性能有偏压测试数据四、将实施例2和对比例5-8制得的有偏压的三电极体系光电化学电池进行性能测试，使用标准的AM1.5G的太阳光模拟器作为光源，结果见表2。由表2可知，采用十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2敏化的亚铜电极，具备最优异的太阳模拟光光生电流密度，且相比于未敏化的电极，性能提升4倍。表2光电化学电池阴极性能有偏压测试数据五、将实施例3和对比例9制得的无偏压的两电极体系光电化学电池进行性能测试，使用标准的AM1.5G的太阳光模拟器作为光源，太阳光转化氢能效率＝无偏压电流密度×1.23V/光功率密度；两电极体系，持续光照2h，2h稳定性＝最终的电流密度/初始电流密度，结果见表3。由表3可知，采用十二硫醇包覆的量子点ZnCuInS2敏化的钒酸铋光阳极和氧化亚铜阴极构建的无偏压光电化学电池，具备优异的太阳光转化氢能效率以及优异的稳定性。表3光电化学电池无偏压测试数据性能参数实施例3对比例9太阳光转化氢能效率％0.650.062h稳定性％99.9/以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
