标题title
一种可发光的智能外衣
摘要abst
本发明公开了一种可发光的智能外衣，涉及到智能外衣技术领域，包括外衣主体和携带组件，所述外衣主体的外周侧对称安装有两个袖子，所述外衣主体的两侧均安装有两个柔性发光灯带，所述外衣主体的一侧安装有拉链，所述外衣主体的内侧对称安装有两个柔性电池，其中一个所述袖子内安装有心率检测单元，所述外衣主体上安装有手机放置单元。本发明中，当人们在游玩中需要喝水时，拉动移动夹块，通过方块带动滑动杆在滑动孔内向远离软吸管的方内向滑动，对软吸管解除锁定，拉动软吸管到嘴边，将堵住盖打开，在套环和连接带的作用下，将堵住盖拉住，通过软吸管吸取水袋本体中的水，饮用完毕后，将软吸管收缩至原位，松开移动夹块。
权利要求书clms
1.一种可发光的智能外衣，包括外衣主体和携带组件，其特征在于：所述外衣主体的外周侧对称安装有两个袖子，所述外衣主体的两侧均安装有两个柔性发光灯带，所述外衣主体的一侧安装有拉链，所述外衣主体的内侧对称安装有两个柔性电池，其中一个所述袖子内安装有心率检测单元，所述外衣主体上安装有手机放置单元，所述外衣主体上安装有充电单元，所述外衣主体上安装有记录组件；所述携带组件包括水袋放置袋，所述水袋放置袋安装于所述外衣主体的内侧，所述水袋放置袋内滑动安装有水袋本体，所述水袋本体的顶部安装有软吸管，所述外衣主体上安装有夹紧组件，所述软吸管上安装有堵住组件，所述外衣主体上安装有固定组件。2.根据权利要求1所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述夹紧组件包括固定夹块，所述固定夹块与所述软吸管相适配，所述外衣主体的内侧安装有固定块，所述固定夹块安装于所述固定块的一侧，所述固定块的一侧开设有圆通孔，所述圆通孔内滑动安装有滑动杆，所述滑动杆的一端贯穿所述圆通孔并安装有方块，所述方块的一侧安装有移动夹块，所述移动夹块与所述软吸管相适配，所述滑动杆的另一端安装有防脱帽，所述固定块上安装有弹力单元。3.根据权利要求2所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述弹力单元包括弹簧，所述弹簧套设于所述滑动杆上，所述弹簧的一端连接于所述固定块的一侧，所述弹簧的另一端连接于所述防脱帽的一侧。4.根据权利要求1所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述堵住组件包括堵住盖，所述堵住盖与所述软吸管相适配，所述软吸管的外周侧上套设有套环，所述套环的外周侧上安装有连接带，所述连接带的一端与所述堵住盖的外周侧相连接。5.根据权利要求1所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述固定组件包括母扣，所述母扣安装于所述水袋放置袋的一侧，所述外衣主体的内侧安装有锁带，所述锁带的底部安装有子扣，所述子扣与所述母扣相适配。6.根据权利要求1所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述心率检测单元包括心率传感器，所述心率传感器安装于所述袖子的内周侧上，所述袖子的外周侧上套设安装有收紧弹性带，所述收紧弹性带的位置与所述心率传感器的位置相适配。7.根据权利要求1所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述手机放置单元包括手机放置袋，所述手机放置袋安装于所述外衣主体的内侧上，所述手机放置袋的内侧安装有无线充电板。8.根据权利要求1所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述充电单元包括柔性太阳能板，所述柔性太阳能板安装于所述外衣主体的外侧上。9.根据权利要求1所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述记录组件包括摄像头，所述外衣主体的外侧安装有安装壳，所述摄像头安装于所述安装壳的一侧，所述安装壳的一侧安装有照明灯，所述安装壳的顶部均匀安装有多个按钮，所述安装壳上安装有挡住组件。10.根据权利要求9所述的一种可发光的智能外衣，其特征在于：所述挡住组件包括滑动块，所述安装壳的一侧安装有两个滑槽，所述滑动块滑动安装于两个所述滑槽内，所述安装壳的一侧安装有挡块，所述滑动块的一侧安装有拨块，所述安装壳的一侧安装有限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能外衣技术领域，特别涉及一种可发光的智能外衣。背景技术服装，指的是衣服鞋包玩具等的总称，但多指衣服。服装在人类社会发展的早期就已出现，古代人把身边能找到的各种材料做成粗陋的“衣服”用以护身。人类最初的衣服是用兽皮制成的，包裹身体的最早“织物”用麻类纤维和草制等成。对现在社会来说，服装已经是每个人装饰自己、保护自己、能给自己和家人的必用品，不仅仅为穿，还是一种生活态度、一个展示个人魅力的表现。外衣服装是人身体最外面的衣服，也称其为外罩、外套。随着智能化的普及，外衣也开始了智能化，人们在穿着智能外衣出门游玩时，一般需要携带饮用水方便路上饮用，但是现有的智能外衣一般口袋较小，不方便装入水杯或瓶装矿泉水，需要人们将水杯放入背包中，在需要饮用水时，需要将包取下，然后从包中将水杯拿出，步骤繁琐，使用不方便，因此，我们公开了一种可发光的智能外衣来满足人们的需求。发明内容本申请的目的在于提供一种可发光的智能外衣，以解决上述背景技术中提出的随着智能化的普及，外衣也开始了智能化，人们在穿着智能外衣出门游玩时，一般需要携带饮用水方便路上饮用，但是现有的智能外衣一般口袋较小，不方便装入水杯或瓶装矿泉水，需要人们将水杯放入背包中，在需要饮用水时，需要将包取下，然后从包中将水杯拿出，步骤繁琐，使用不方便的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种可发光的智能外衣，包括外衣主体和携带组件，所述外衣主体的外周侧对称安装有两个袖子，所述外衣主体的两侧均安装有两个柔性发光灯带，所述外衣主体的一侧安装有拉链，所述外衣主体的内侧对称安装有两个柔性电池，其中一个所述袖子内安装有心率检测单元，所述外衣主体上安装有手机放置单元，所述外衣主体上安装有充电单元，所述外衣主体上安装有记录组件；所述携带组件包括水袋放置袋，所述水袋放置袋安装于所述外衣主体的内侧，所述水袋放置袋内滑动安装有水袋本体，所述水袋本体的顶部安装有软吸管，所述外衣主体上安装有夹紧组件，所述软吸管上安装有堵住组件，所述外衣主体上安装有固定组件。借由上述结构，当人们在游玩中需要喝水时，拉动软吸管到嘴边，通过软吸管吸取水袋本体中的水，水袋本体放置在水袋放置袋中，便于携带，通过柔性电池与柔性发光灯带的配合，可以在夜晚发出亮光，使自身位置更加的显眼，使用起来更加的简单方便，实用性好。优选的，所述夹紧组件包括固定夹块，所述固定夹块与所述软吸管相适配，所述外衣主体的内侧安装有固定块，所述固定夹块安装于所述固定块的一侧，所述固定块的一侧开设有圆通孔，所述圆通孔内滑动安装有滑动杆，所述滑动杆的一端贯穿所述圆通孔并安装有方块，所述方块的一侧安装有移动夹块，所述移动夹块与所述软吸管相适配，所述滑动杆的另一端安装有防脱帽，所述固定块上安装有弹力单元。进一步的，通过固定夹块的设置，在需要拉动软吸管喝水时，拉动移动夹块，通过方块带动滑动杆在滑动孔内向远离软吸管的方内向滑动，对软吸管解除锁定，拉动软吸管到嘴边，进行饮用，使用起来更加的方便。优选的，所述弹力单元包括弹簧，所述弹簧套设于所述滑动杆上，所述弹簧的一端连接于所述固定块的一侧，所述弹簧的另一端连接于所述防脱帽的一侧。进一步的，通过弹簧的设置，在饮用完成后，将软吸管收缩至原位，松开移动夹块，在弹簧的弹力作用下，滑动杆带动方块和移动夹块向软吸管的方向滑动，在固定夹块的配合下，将软吸管固定住，使用起来更加的简单方便，实用性好。优选的，所述堵住组件包括堵住盖，所述堵住盖与所述软吸管相适配，所述软吸管的外周侧上套设有套环，所述套环的外周侧上安装有连接带，所述连接带的一端与所述堵住盖的外周侧相连接。进一步的，通过堵住盖的设置，在需要饮用水时，将堵住盖打开，方便通过软吸管吸取水袋本体中的水，使用起来更加的方便，在套环和连接带的作用下，将堵住盖拉住，方便拿取堵住盖。优选的，所述固定组件包括母扣，所述母扣安装于所述水袋放置袋的一侧，所述外衣主体的内侧安装有锁带，所述锁带的底部安装有子扣，所述子扣与所述母扣相适配。进一步的，通过母扣的设置，在子扣的配合下，在需要将水袋本体取出时，拉动锁带，带动子扣与母扣分离，将水袋本体从水袋放置袋中取出，将新的水袋本体放入到水袋放置袋中，通过锁带，将子扣与母扣相结合，将水袋本体锁定在水袋放置袋中，更加方便使用。优选的，所述心率检测单元包括心率传感器，所述心率传感器安装于所述袖子的内周侧上，所述袖子的外周侧上套设安装有收紧弹性带，所述收紧弹性带的位置与所述心率传感器的位置相适配。进一步的，通过心率传感器的设置，在收紧弹性带的配合下，在人们穿着外衣主体时，心率传感器对人的心率进行检测，使用更加方便。优选的，所述手机放置单元包括手机放置袋，所述手机放置袋安装于所述外衣主体的内侧上，所述手机放置袋的内侧安装有无线充电板。进一步的，通过手机放置袋中的无线充电板对手机进行充电，使用更加方便。优选的，所述充电单元包括柔性太阳能板，所述柔性太阳能板安装于所述外衣主体的外侧上。进一步的，通过柔性太阳能板的设置，可以通过柔性太阳能板对柔性电池进行充电，使用更加方便。优选的，所述记录组件包括摄像头，所述外衣主体的外侧安装有安装壳，所述摄像头安装于所述安装壳的一侧，所述安装壳的一侧安装有照明灯，所述安装壳的顶部均匀安装有多个按钮，所述安装壳上安装有挡住组件。进一步的，通过摄像头的设置，便于在需要记录时，进行视频记录，照明灯可以在夜间进行照明，使用方便。优选的，所述挡住组件包括滑动块，所述安装壳的一侧安装有两个滑槽，所述滑动块滑动安装于两个所述滑槽内，所述安装壳的一侧安装有挡块，所述滑动块的一侧安装有拨块，所述安装壳的一侧安装有限位块。进一步的，通过滑动块的设置，在需要视频记录时，拨动拨块，带动滑动块在两个滑槽内滑动，将摄像头打开，通过限位块，使滑动块与限位块接触后，无法继续滑动，对滑动块的位置进行限定，使用完成后，推动拨块，带动滑动块在两个滑槽内滑动复位，与挡块解除后，滑动块停止滑动，使用起来更加的简单方便，实用性好。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明中，当人们在游玩中需要喝水时，拉动移动夹块，通过方块带动滑动杆在滑动孔内向远离软吸管的方内向滑动，对软吸管解除锁定，拉动软吸管到嘴边，将堵住盖打开，在套环和连接带的作用下，将堵住盖拉住，通过软吸管吸取水袋本体中的水，饮用完毕后，将软吸管收缩至原位，松开移动夹块，在弹簧的弹力作用下，滑动杆带动方块和移动夹块向软吸管的方向滑动，在固定夹块的配合下，将软吸管固定住，使用起来更加的简单方便，实用性好，易于携带。2、本发明中，在需要视频记录时，拨动拨块，带动滑动块在两个滑槽内滑动，将摄像头打开，通过限位块，使滑动块与限位块接触后，无法继续滑动，对滑动块的位置进行限定，按下相对应的按钮，启动摄像头进行记录，使用完成后，推动拨块，带动滑动块在两个滑槽内滑动复位，与挡块解除后，滑动块停止滑动，使用起来更加的简单方便，实用性好。3、本发明中，在需要将水袋本体取出时，拉动锁带，带动子扣与母扣分离，将水袋本体从水袋放置袋中取出，将新的水袋本体放入到水袋放置袋中，通过锁带，将子扣与母扣相结合，将水袋本体锁定在水袋放置袋中，更加方便使用，手机可以放入到手机放置袋中，通过手机放置袋中的无线充电板对手机进行充电，使用更加方便。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中一种可发光的智能外衣的立体结构示意图；图2为本申请实施例中一种可发光的智能外衣的另一视角立体结构示意图；图3为本申请实施例中一种可发光的智能外衣的立体剖视结构示意图；图4为本申请实施例中锁带和子扣连接部分的放大立体剖视结构示意图；图5为本申请实施例中固定块和固定夹块连接部分的放大立体剖视结构示意图；图6为本申请实施例图1中A部分的放大结构示意图。图中：1、外衣主体；2、袖子；3、柔性发光灯带；4、拉链；5、收紧弹性带；6、心率传感器；7、柔性太阳能板；8、手机放置袋；9、水袋放置袋；10、锁带；11、软吸管；12、柔性电池；13、水袋本体；14、母扣；15、子扣；16、方块；17、移动夹块；18、滑动杆；19、固定块；20、弹簧；21、防脱帽；22、固定夹块；23、套环；24、连接带；25、堵住盖；26、安装壳；27、按钮；28、摄像头；29、挡块；30、滑槽；31、照明灯；32、滑动块；33、限位块；34、拨块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-6所示的一种可发光的智能外衣，包括外衣主体1和携带组件，外衣主体1的外周侧对称安装有两个袖子2，外衣主体1的两侧均安装有两个柔性发光灯带3，外衣主体1的一侧安装有拉链4，外衣主体1的内侧对称安装有两个柔性电池12，其中一个袖子2内安装有心率检测单元，外衣主体1上安装有手机放置单元，外衣主体1上安装有充电单元，外衣主体1上安装有记录组件；携带组件包括水袋放置袋9，水袋放置袋9安装于外衣主体1的内侧，水袋放置袋9内滑动安装有水袋本体13，水袋本体13的顶部安装有软吸管11，外衣主体1上安装有夹紧组件，软吸管11上安装有堵住组件，外衣主体1上安装有固定组件。借由上述结构，当人们在游玩中需要喝水时，拉动软吸管11到嘴边，通过软吸管11吸取水袋本体13中的水，水袋本体13放置在水袋放置袋9中，便于携带，通过柔性电池12与柔性发光灯带3的配合，可以在夜晚发出亮光，使自身位置更加的显眼，使用起来更加的简单方便，实用性好。参考图3和5所示，夹紧组件包括固定夹块22，固定夹块22与软吸管11相适配，外衣主体1的内侧安装有固定块19，固定夹块22安装于固定块19的一侧，固定块19的一侧开设有圆通孔，圆通孔内滑动安装有滑动杆18，滑动杆18的一端贯穿圆通孔并安装有方块16，方块16的一侧安装有移动夹块17，移动夹块17与软吸管11相适配，滑动杆18的另一端安装有防脱帽21，固定块19上安装有弹力单元，通过固定夹块22的设置，在需要拉动软吸管11喝水时，拉动移动夹块17，通过方块16带动滑动杆18在滑动孔内向远离软吸管11的方内向滑动，对软吸管11解除锁定，拉动软吸管11到嘴边，进行饮用，使用起来更加的方便。参考图3和5所示，弹力单元包括弹簧20，弹簧20套设于滑动杆18上，弹簧20的一端连接于固定块19的一侧，弹簧20的另一端连接于防脱帽21的一侧，通过弹簧20的设置，在饮用完成后，将软吸管11收缩至原位，松开移动夹块17，在弹簧20的弹力作用下，滑动杆18带动方块16和移动夹块17向软吸管11的方向滑动，在固定夹块22的配合下，将软吸管11固定住，使用起来更加的简单方便，实用性好。参考图3和5所示，堵住组件包括堵住盖25，堵住盖25与软吸管11相适配，软吸管11的外周侧上套设有套环23，套环23的外周侧上安装有连接带24，连接带24的一端与堵住盖25的外周侧相连接，通过堵住盖25的设置，在需要饮用水时，将堵住盖25打开，方便通过软吸管11吸取水袋本体13中的水，使用起来更加的方便，在套环23和连接带24的作用下，将堵住盖25拉住，方便拿取堵住盖25。参考图3和4所示，固定组件包括母扣14，母扣14安装于水袋放置袋9的一侧，外衣主体1的内侧安装有锁带10，锁带10的底部安装有子扣15，子扣15与母扣14相适配，通过母扣14的设置，在子扣15的配合下，在需要将水袋本体13取出时，拉动锁带10，带动子扣15与母扣14分离，将水袋本体13从水袋放置袋9中取出，将新的水袋本体13放入到水袋放置袋9中，通过锁带10，将子扣15与母扣14相结合，将水袋本体13锁定在水袋放置袋9中，更加方便使用。参考图1和2所示，心率检测单元包括心率传感器6，心率传感器6安装于袖子2的内周侧上，袖子2的外周侧上套设安装有收紧弹性带5，收紧弹性带5的位置与心率传感器6的位置相适配，通过心率传感器6的设置，在收紧弹性带5的配合下，在人们穿着外衣主体1时，心率传感器6对人的心率进行检测，使用更加方便。参考图3所示，手机放置单元包括手机放置袋8，手机放置袋8安装于外衣主体1的内侧上，手机放置袋8的内侧安装有无线充电板，通过手机放置袋8的设置，可以将手机放置在手机放置袋8中，通过手机放置袋8中的无线充电板对手机进行充电，使用更加方便。参考图2所示，充电单元包括柔性太阳能板7，柔性太阳能板7安装于外衣主体1的外侧上，通过柔性太阳能板7的设置，可以通过柔性太阳能板7对柔性电池12进行充电，使用更加方便。参考图1和6所示，记录组件包括摄像头28，外衣主体1的外侧安装有安装壳26，摄像头28安装于安装壳26的一侧，安装壳26的一侧安装有照明灯31，安装壳26的顶部均匀安装有多个按钮27，安装壳26上安装有挡住组件，通过摄像头6的设置，便于在需要记录时，进行视频记录，照明灯31可以在夜间进行照明，使用方便。参考图1和6所示，挡住组件包括滑动块32，安装壳26的一侧安装有两个滑槽30，滑动块32滑动安装于两个滑槽30内，安装壳26的一侧安装有挡块29，滑动块32的一侧安装有拨块34，安装壳26的一侧安装有限位块33，通过滑动块32的设置，在需要视频记录时，拨动拨块34，带动滑动块32在两个滑槽30内滑动，将摄像头28打开，通过限位块33，使滑动块32与限位块33接触后，无法继续滑动，对滑动块32的位置进行限定，使用完成后，推动拨块34，带动滑动块32在两个滑槽30内滑动复位，与挡块29解除后，滑动块32停止滑动，使用起来更加的简单方便，实用性好。本发明工作原理：当人们在游玩中需要喝水时，拉动移动夹块17，通过方块16带动滑动杆18在滑动孔内向远离软吸管11的方内向滑动，对软吸管11解除锁定，拉动软吸管11到嘴边，将堵住盖25打开，在套环23和连接带24的作用下，将堵住盖25拉住，通过软吸管11吸取水袋本体13中的水，饮用完毕后，将软吸管11收缩至原位，松开移动夹块17，在弹簧20的弹力作用下，滑动杆18带动方块16和移动夹块17向软吸管11的方向滑动，在固定夹块22的配合下，将软吸管11固定住，使用起来更加的简单方便，实用性好，易于携带。在需要视频记录时，拨动拨块34，带动滑动块32在两个滑槽30内滑动，将摄像头28打开，通过限位块33，使滑动块32与限位块33接触后，无法继续滑动，对滑动块32的位置进行限定，按下相对应的按钮27，启动摄像头28进行记录，使用完成后，推动拨块34，带动滑动块32在两个滑槽30内滑动复位，与挡块29解除后，滑动块32停止滑动，使用起来更加的简单方便，实用性好。在需要将水袋本体13取出时，拉动锁带10，带动子扣15与母扣14分离，将水袋本体13从水袋放置袋9中取出，将新的水袋本体13放入到水袋放置袋9中，通过锁带10，将子扣15与母扣14相结合，将水袋本体13锁定在水袋放置袋9中，更加方便使用，手机可以放入到手机放置袋8中，通过手机放置袋8中的无线充电板对手机进行充电，使用更加方便。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
