标题title
用于无线通信的方法、装置以及计算机可读介质
摘要abst
本申请提供了一种用于无线通信的方法、装置以及计算机可读介质，并具体公开了与数字无线通信相关的方法、系统和设备，更具体地说，公开了与生成加扰的载荷相关的技术，该加扰的载荷使用初始化加扰序列来区分无线设备。在一个示例性方面中，一种无线通信方法可以包括生成加扰的载荷，其中使用初始化加扰序列来生成加扰的载荷，该初始化加扰序列至少部分地基于前导码索引并且包括31比特长度。该方法还可以包括在随机接入过程中向通信节点传送第一消息，该第一消息包括加扰的载荷。
权利要求书clms
1.一种用于无线通信的方法，包括：无线设备生成加扰的载荷，其中，所述加扰的载荷使用包括无线网络临时标识符RNTI、前导码索引和小区标识符的初始化加扰序列生成，所述初始化加扰序列中的一部分序列由preamble_index·210+n_ID表示，其中，preamble_index为前导码索引，n_ID为小区标识符；和所述无线设备在随机接入过程中，向通信节点发送第一消息，所述第一消息包括所述加扰的载荷。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述RNTI包括用于所述第一消息的随机接入RARNTI。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述RNTI具有16比特长度，所述前导码索引具有6比特长度，以及所述小区标识符具有10比特长度。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述初始化加扰序列的长度为31比特。5.一种用于无线通信的方法，包括；在随机接入过程中，从无线设备接收第一消息，所述第一消息包括加扰的载荷，其中，所述加扰的载荷是使用包括无线网络临时标识符RNTI、前导码索引和小区标识符的初始化加扰序列生成的，所述初始化加扰序列中的一部分序列由preamble_index·210+n_ID表示，其中，preamble_index为前导码索引，n_ID为小区标识符；和响应于接收所述第一消息，向所述无线设备发送随机接入下行链路传输。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述RNTI包括用于所述第一消息的随机接入RARNTI。7.根据权利要求5所述的方法，其中，所述RNTI具有16比特长度，所述前导码索引具有6比特长度，以及所述小区标识符具有10比特长度。8.根据权利要求5所述的方法，其中，所述初始化加扰序列的长度为31比特。9.一种用于无线通信的装置，包括处理器，所述处理器被配置为：生成加扰的载荷，其中，所述加扰的载荷使用包括无线网络临时标识符RNTI、前导码索引和小区标识符的初始化加扰序列生成，所述初始化加扰序列中的一部分序列由preamble_index·210+n_ID表示，其中，preamble_index为前导码索引，n_ID为小区标识符；在随机接入过程中，向通信节点发送第一消息，所述第一消息包括所述加扰的载荷。10.根据权利要求9所述的装置，其中，所述RNTI包括用于所述第一消息的随机接入RARNTI。11.根据权利要求9所述的装置，其中，所述RNTI具有16比特长度，所述前导码索引具有6比特长度，以及所述小区标识符具有10比特长度。12.根据权利要求9所述的装置，其中，所述初始化加扰序列的长度为31比特。13.一种用于无线通信的装置，包括处理器，所述处理器被配置为：在随机接入过程中，从无线设备接收第一消息，所述第一消息包括加扰的载荷，其中，所述加扰的载荷是使用包括无线网络临时标识符RNTI、前导码索引和小区标识符的初始化加扰序列生成的，所述初始化加扰序列中的一部分序列由preamble_index·210+n_ID表示，其中，preamble_index为前导码索引，n_ID为小区标识符；和响应于接收所述第一消息，向所述无线设备发送随机接入下行链路传输。14.根据权利要求13所述的装置，其中，所述RNTI包括用于所述第一消息的随机接入RARNTI。15.根据权利要求13所述的装置，其中，所述RNTI具有16比特长度，所述前导索引具有6比特长度，以及所述小区标识符具有10比特长度。16.根据权利要求13所述的装置，其中，所述初始化加扰序列的长度为31比特。17.一种计算机可读介质，其上存储有代码，所述代码由处理器执行时使所述处理器实现权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
本申请是申请号为“201980053638.2”，申请日为“2019年6月26日”，题目为“利用初始化加扰序列生成加扰的载荷”的中国专利申请的分案申请。技术领域本专利文档通常涉及无线通信。背景技术移动通信技术正在将世界推向一个日益互联和网络化的社会。移动通信的快速发展和技术的进步导致了对容量和连接性的更大需求。诸如能量消耗、设备成本、频谱效率和延迟之类的其他方面对于满足各种通信场景的需求也很重要。正在讨论各种技术，其包括提供更高服务质量的新方法。发明内容本文档公开了与数字无线通信相关的方法、系统和设备，并且更具体地，公开了与利用初始化加扰序列生成加扰的载荷相关的技术相关的方法、系统和设备。在一个示例性方面，一种用于无线通信的方法包括生成加扰的载荷，其中该加扰的载荷是使用初始化加扰序列来生成的，该初始化加扰序列至少部分地基于前导码索引并且包括31比特的长度。该方法还包括在随机接入过程中向通信节点传送第一消息，该第一消息包括加扰的载荷。在另一个示例性方面，一种用于无线通信的方法包括在随机接入过程中从无线设备接收第一消息，该第一消息包括加扰的载荷，其中，该加扰的载荷是使用初始化加扰序列来生成的，该初始化加扰序列至少部分基于前导码索引并且包括31比特长度。该方法还包括响应于接收到第一消息而向无线设备传送随机接入下行链路传输。在另一个示例性方面，公开了一种包括处理器的无线通信装置。该处理器被配置成实现本文所述的方法。在又一个示例性方面，本文所描述的各种技术可以体现为处理器可执行代码，并存储在计算机可读程序介质上。一个或多个实施方式的细节在随附的附件、附图和下面的说明书中陈述。根据说明书和附图以及权利要求书，其他特征将是显而易见的。附图说明图1示出了示例发射机过程的框图。图2示出了用于四步随机接入信道过程的信令处理。图3示出了用于两步RACH过程的信令处理。图4示出了示例31比特初始化加扰序列的框图。图5示出了示例31比特初始化加扰序列的框图。图6示出了示例31比特初始化加扰序列的框图。图7示出了用于利用初始化加扰序列来生成加扰的载荷的示例方法的框图。图8示出了无线通信系统的示例，其中可以应用根据本技术的一个或多个实施例的技术。图9是硬件平台的一部分的框图表示。具体实施方式章节标题用于本文档中只是为了便于理解，而不将实施例的范围限制在描述它们的章节中。此外，尽管参考5G示例来描述实施例，但是所公开的技术可以应用于使用除5G或3GPP协议之外的协议的无线系统。新一代无线通信新空口)的发展是移动宽带持续演进过程的一部分，以满足增加网络需求量的要求。NR将提供更大的吞吐量，以允许更多的用户同时连接。诸如能量消耗、设备成本、频谱效率和延迟之类的其他方面，对于满足各种通信场景的需求也很重要。本专利文档描述了可以实现来使用随机接入初始化加扰序列来生成加扰的载荷的技术，例如用于多步RACH通信。无线设备可以生成第一消息，该第一消息包括使用初始化加扰序列加扰的加扰的载荷。初始化加扰序列可以至少部分地基于前导码索引，并且包括31比特长度。图1示出了示例发射机过程的框图。如图1所示的发射机过程可以指示使用加扰序列对载荷进行加扰的技术。载荷102可以通过信道编码104进行编码，以生成编码比特106。可使用加扰序列110将编码比特106加扰成加扰的载荷108。在许多情况下，加扰序列发生器可以利用cinit＝nRNTI·215+nID来被初始化，其中nID∈{0,1,...,1023}可以等于较高层参数dataScramblingIdentityPUSCH，并且无线网络临时标识符可以等于C-RNTI、MCS-C-RNTI或CS-RNTI。否则，其中nRNTI可对应于与物理上行链路共享信道传输相关联的RNTI。用于初始化加扰序列的示例方程式可以包括：cinit＝nRNTI·215+nID。对于载荷，参数nRNTI和nID在加扰序列中可以是已知的。加扰的载荷108可以被调制。然而，对于包括两步RACH过程的载荷传输，参数、临时小区RNTI)可能不可用。在这种情况下，如何使用诸如上面所示的用于初始化加扰序列的示例方程式之类的方程式来生成初始化加扰序列，可能是未知的。如何区分每个终端)的初始化加扰序列可能也是未知的。图2示出了用于四步RACH过程的信令处理200。UE 210可以使用随机接入过程建立与基站220和网络的连接。对于基于竞争冲突的随机接入，UE 210可在成功地接入网络时获得上行链路同步信息和唯一的UE_ID。如图2所示，第一消息MSG1可以包括传送随机接入前导码上行链路传输的UE210。第二消息MSG2可以包括传送RA响应下行链路传输的BS220。第三消息MSG3可以包括向BS 220传送包括UE_ID或控制信息的上行链路传输的UE 210。第四消息MSG4可以包括传送无线电资源控制建立/竞争冲突解决消息的BS 220。图3示出了用于两步RACH过程的信令处理300。两步RACH可包括减少RA延迟和下行链路信令资源的方法。对于基于竞争冲突的随机接入，UE 310可以在成功地接入网络时获得上行链路同步信息和唯一的UE_ID。两步RACH过程可包括第一消息MSGA上行链路传输和第二消息MSGB下行链路传输。第一消息MSGA可以包括UE 310传送前导码MSG1和UE_ID/控制信息MSG3。第二消息MSGB可以包括BS 320向UE 310传送随机接入响应MSG2和RRC建立/竞争冲突解决消息MSG4。在MSGA中传输载荷的情况下，可以通过加扰序列对载荷进行编码和加扰。然而，由于加扰方程cinit＝nRNTI·215+nID中的参数可能不可用，因此可能无法生成加扰序列。本实施例可以涉及使用初始化加扰序列生成加扰的载荷并在两步RACH过程中区分UE。初始化加扰序列可以包括31比特长度。31比特长度序列可以包括多个部分。示例实施例1图4示出了示例31比特初始化加扰序列400的框图。初始化加扰序列400可包括16比特RA_RNTI、6比特preamble_index和9比特cell_ID。RA_RNTI可由物理随机接入信道时机的时频资源来确定。Cell_ID可以从可能已删除1比特的10比特cell_ID生成。被空出来的1比特可以包括10比特cell_ID的最高位比特。在一些实施例中，被空出来的1比特可以包括较高的8个比特之一。在一些实施例中，RA_RNTI、preamble_index和cell_ID的顺序可以是任意的。31比特长度序列400可以通过以下方程式来示出：cinit＝RNTI·215+preamble_index·29+n_IDRNTI可以包括RA_RNTI，n_ID可以通过从10比特cell_ID中去掉1个比特来生成，并且被空出来的比特可以是10比特cell_ID的MSB。在一些实施例中，RNTI可以是msgB RNTI，其可由PRACH时机的时频来确定，该时频可能不同于RA_RNTI的范围。示例实施例2在第二示例实施例中，初始化加扰序列可以包含16比特RNTI、6比特preamble_index和10比特cell_ID。RNTI可以是修改的RA_RNTI，其可以使用传统RA_RNTI和6比特preamble_index的1个比特来计算。RA_RNTI可通过以下方式获得：RA-RNTI＝1+s_id+14×t_id+14×80×f_id+14×80×8×ul_carrier_id，其中s_id标识指定PRACH的第一OFDM符号的索引，t_id标识系统帧中指定PRACH的第一时隙的索引，f_id标识频域中指定PRACH的索引，以及ul_carrier_id标识UL载波类型。在一些实施例中，6比特preamble_index的MSB可以与上行链路载波标识符组合。在一些实施例中，6比特preamble_index的MSB可以与f_id组合。在一些实施例中，6比特preamble_index的MSB可以与s_id组合。在另一个实施例中，该1个比特可以是preamble_index的6个比特之一。在实施例中，RNTI、preamble_index和cell_ID的顺序可以是任意的。31比特长度序列可以通过以下方程式示出：cinit＝RNTI·215+preamble_index·210+n_IDRNTI可以是修改的RA_RNTI，并且6比特preamble_index中的1个比特可以与RA_RNTI组合，并且n_ID可以是10比特cell_ID。示例实施例3图5示出了示例31比特初始化加扰序列500的框图。初始化加扰序列500可以包括16比特RA_RNTI、6比特preamble_index和9比特n_ID。RA_RNTI可以由PRACH时机的时频资源确定，n_ID可以是可配置的9比特n_ID，其可以针对不同的小区而不同。在一些实施例中，RNTI、preamble_index和cell_ID的顺序可以是任意的。31比特长度序列500可以通过以下方程式来示出：cinit＝RA_RNTI·215+preamble_index·29+n_ID网络可以配置n_ID。可以为相邻小区配置不同的n_ID。在实施例中，对于839长度的前导码，n_ID可以包括9比特root_index，其可以从删除了1个比特的10比特root_index中生成。root_index可用于生成前导码序列。在实施例中，对于139长度的前导码，n_ID可以包括8比特root_index。示例实施例4图6示出了示例31比特初始化加扰序列600的框图。初始化加扰序列600可以包括16比特RA_RNTI、5比特preamble_index和10比特cell_ID。RA_RNTI可由PRACH时机的时频资源确定。如果前导码的数量不超过32，则5个比特可能足以表示preamble_index。如果preamble_index的范围大于32，则可以通过去掉1个比特从6比特preamble_index生成5比特preamble_index，其中被空出来的比特可以是6比特preamble_index的MSB。在实施例中，RA_RNTI、preamble_index和cell_ID的顺序可以是任意的。31比特长度序列可以表示为：cinit＝RA_RNTI·215+preamble_index·210+n_ID图7示出了利用初始化加扰序列生成加扰的载荷的方法的框图。该方法可包括由无线设备生成加扰的载荷，其中，该加扰的载荷是通过使用初始化加扰序列生成的，该初始化加扰序列至少部分基于前导码索引并且包括31比特长度。该初始化加扰序列可以包括如本文所述的示例实施例1-4中的任何一个中所述的初始化加扰序列。该方法还可以包括在随机接入过程期间向通信节点传送第一消息，该第一消息包括加扰的载荷。该第一消息可以是从UE传送到BS的MSGB的一部分，如本公开的图3中所示。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括无线网络临时标识符。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括前导码索引。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括小区标识符。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括根索引。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括具有16比特长度的随机接入RNTI、具有6比特长度的前导码索引和具有9比特长度的小区标识符。在一些实施例中，该初始化序列通过以下方程式表示：cinit＝RNTI·215+preamble_index·29+n_ID，其中，n_ID是小区标识符。在一些实施例中，该方法包括删除具有10比特长度的小区标识符的最高位比特，并且该初始化加扰序列包括具有16比特长度的随机接入RNTI、具有6比特长度的前导码索引和具有9比特长度的小区标识符。在一些实施例中，初始化加扰序列包括具有16比特长度的RNTI、具有6比特长度的前导码索引和具有10比特长度的小区标识符，并且前导码索引的最高位比特与RNTI组合，使得该初始化加扰序列的长度包括31个比特的长度。在一些实施例中，初始化序列通过以下方程式表示：cinit＝RNTI·215+preamble_index·210+n_ID。在一些实施例中，初始化序列包括具有16比特长度的RA RNTI、具有6比特长度的前导码索引和具有9比特长度的可配置标识符。在一些实施例中，初始化序列通过以下方程式表示：cinit＝RA_RNTI·215+preamble_index·29+n_ID。在一些实施例中，n_ID从10比特root_index导出，其中从root_index中删除了1个比特，其中第一消息的前导码包括839比特的长度。在一些实施例中，n_ID从8比特root_index中导出，其中第一消息的前导码包括139比特的长度。在一些实施例中，该初始化序列包括长度为16比特的RA RNTI、长度为5比特的前导码索引和长度为10比特的小区标识符。在一些实施例中，该初始化序列通过以下方程式表示：cinit＝RA_RNTI·215+preamble_index·210+n_ID。在一些实施例中，该方法包括使用物理随机接入信道实例的时频资源来确定RA RNTI。在一些实施例中，该方法包括删除包括6比特长度的前导码索引的最高位比特，使得初始化序列包括具有16比特长度的RA RNTI、具有5比特长度的前导码索引和具有10比特长度的小区标识符。在另一实施例中，一种无线通信方法包括，该方法在随机接入过程中从无线设备接收第一消息，该第一消息包括加扰的载荷，并且该加扰的载荷是使用初始化加扰序列生成的，该初始化加扰序列至少部分基于前导码索引并且包括31比特长度。该方法还包括响应于接收第一消息，而向无线设备传送随机接入下行链路传输。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括无线网络临时标识符。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括前导码索引。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括小区标识符。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括根索引。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括具有16比特长度的随机接入RNTI、具有6比特长度的前导码索引和具有9比特长度的小区标识符。在一些实施例中，该初始化序列通过以下方程式表示：cinit＝RNTI·215+preamble_index·29+n_ID，其中，n_ID是小区标识符。在一些实施例中，具有10比特长度的小区标识符的最高位比特被空出来，并且初始化加扰序列包括具有16比特长度的随机接入RNTI、具有6比特长度的前导码索引和具有9比特长度的小区标识符。在一些实施例中，该初始化加扰序列包括具有16比特长度的RNTI、具有6比特长度的前导码索引和具有10比特长度的小区标识符，并且前导码索引的最高位比特与RNTI组合，使得该初始化加扰序列的长度包括31个比特的长度。在一些实施例中，该初始化序列通过以下方程式表示：cinit＝RNTI·215+preamble_index·210+n_ID。在一些实施例中，该初始化序列包括具有16比特长度的RA RNTI、具有6比特长度的前导码索引和具有9比特长度的n标识符。在一些实施例中，该初始化序列通过以下方程式表示：cinit＝RA_RNTI·215+preamble_index·29+n_ID。在一些实施例中，n_ID从10比特root_index导出，其中1个比特从root_index中删除，其中第一消息的前导码包括839比特的长度。在一些实施例中，n_ID从8比特root_index导出，其中第一消息的前导码包括139比特的长度。在一些实施例中，该初始化序列包括长度为16比特的RA RNTI、长度为5比特的前导码索引和长度为10比特的小区标识符。在一些实施例中，该初始化序列通过以下方程式表示：cinit＝RA_RNTI·215+preamble_index·210+n_ID在一些实施例中，RA RNTI被配置成使用物理随机接入信道实例的时频资源来确定。在一些实施例中，包括6比特长度的前导码索引的最高位比特被空出来，使得该初始化序列包括具有16比特长度的RA RNTI、具有5比特长度的前导码索引和具有10比特长度的小区标识符，并且preamble_index范围大于32。图8示出了其中可以应用根据本技术的一个或多个实施例的技术的无线通信系统的示例。无线通信系统800可以包括一个或多个基站805a、805b、一个或多个无线设备810a、810b、810c、810d以及核心网络825。基站805a、805b可以向一个或多个无线扇区中的无线设备810a、810b、810c和810d提供无线服务。在一些实施方式中，基站805a、805b包括定向天线，以产生两个或更多个定向波束，以在不同扇区中提供无线覆盖。核心网络825可以与一个或多个基站805a、805b通信。核心网络825提供与其他无线通信系统和有线通信系统的连接。核心网络可以包括一个或多个业务签约数据库，以存储与签约的无线设备810a、810b、810c和810d相关的信息。第一基站805a可以基于第一无线电接入技术提供无线服务，而第二基站805b可以基于第二无线电接入技术提供无线服务。根据部署场景，基站805a和805b可以准同位置，或者可以单独安装在现场。无线设备810a、810b、810c和810d可以支持多种不同的无线电接入技术。在一些实施例中，基站805a、805b可以被配置成实现本文档中描述的一些技术。无线设备810a到810d可以被配置成实现本文档中描述的一些技术。在一些实施方式中，无线通信系统可以包括使用不同无线技术的多个网络。双模或多模无线设备包括两种或更多种可用于连接到不同无线网络的无线技术。图9是硬件平台的一部分的框图表示。诸如网络设备或基站或无线设备的硬件平台905可以包括实现本文档中所述的一种或多种技术的处理器电子器件910。硬件平台905可以包括收发器电子器件915，以通过诸如天线920或有线接口之类的一个或多个通信接口发送和/或接收有线或无线信号。硬件平台905可以实现具有用于发送和接收数据的已定义协议的其他通信接口。硬件平台905可以包括被配置成存储诸如数据和/或指令之类的信息的一个或多个存储器。在一些实施方式中，处理器电子器件910可以包括收发器电子器件915的至少一部分。在一些实施例中，所公开的技术、模块或功能和网络节点中的至少一些是使用硬件平台905来实现的。根据上述内容，将认识到，为了进行说明，本文描述了本公开技术的具体实施例，但是可以在不偏离本发明的范围的情况下进行各种修改。因此，除了所附权利要求外，本公开技术不受限制。所公开的实施例以及本文档所描述的其他实施例、模块和功能操作可以在数字电子电路中实现，或者在计算机软件、固件或硬件中实现，或者以它们中的一个或多个的组合来实现。所公开的实施例和其他实施例可以被实现为一种或多种计算机程序产品，即，在计算机可读介质上编码的计算机程序指令的，用于由数据处理装置执行或控制数据处理装置的操作的一个或多个模块。计算机可读介质可以是机器可读存储设备、机器可读存储基板、存储设备、影响机器可读传播信号的组合物，或它们中的一个或多个的组合。术语“数据处理装置”涵盖用于处理数据的所有装置、设备和机器，包括例如可编程处理器、计算机或多个处理器或计算机。除了硬件之外，所述装置可以包括为所考虑的计算机程序创建执行环境的代码，例如，构成处理器固件、协议栈、数据库管理系统、操作系统或其中的一个或多个的组合的代码。传播信号是人为生成的信号，例如，机器生成的电信号、光信号或电磁信号，其被生成以对信息进行编码从而传输到合适的接收装置。计算机程序可以以任何形式的编程语言来编写，并且它可以以任何形式部署，包括作为独立程序或作为合适用于计算环境的模块、组件、子例程或其他单元来部署。计算机程序不一定与文件系统中的文件相对应。程序可以存储在保存其他程序或数据的文件的一部分中，存储在专用于所考虑的程序的单个文件中，或者存储在多个协同文件中。计算机程序可以被部署从而在一台计算机或多台计算机上被执行。本文档中描述的进程和逻辑流程可以由一个或多个可编程处理器执行，所述处理器通过对输入数据进行运算和生成输出来执行一个或多个计算机程序从而执行功能。也可以用特殊用途逻辑电路来执行进程和逻辑流程，并且所述装置也可以实现为特殊用途逻辑电路，例如，FPGA或ASIC。举例来说，适于执行计算机程序的处理器包括通用微处理器和专用微处理器，以及任何种类的数字计算机的任何一个或多个处理器。通常，处理器将从只读存储器或随机存取存储器或两者中接收指令和数据。计算机的必要元件是用于执行指令的处理器和用于存储指令和数据的一个或多个存储设备。通常，计算机也会包括可操作地耦合到一个或多个用于存储数据的大容量存储设备，以从所述大容量存储设备中接收数据或者将数据转移到所述大容量存储设备，或两者都有。然而，计算机不需要有这样的设备。适于存储计算机程序指令和数据的计算机可读介质包括各种形式的非易失性存储器、介质和存储器设备，其包括例如，半导体存储器设备，例如，EPROM、EEPROM和闪存设备；磁盘，例如，内部硬盘或可移动磁盘；磁光盘；以及CD ROM光盘和DVD-ROM光盘。所述处理器和所述存储器可以由专用逻辑电路来补充或并入专用逻辑电路。虽然本专利文档包含许多细节，但这些不应被解释为对任何发明的范围或可能要求保护的内容的范围的限制，而应理解为针对特定发明的特定实施例的特征的描述。在单独实施例的上下文中本专利文档中描述的某些特征也可以在单个实施例中组合实现。相反，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以在多个实施例中单独实现或在任何合适的子组合中实现。此外，尽管上述特征可以被描述为在某些组合中起作用，甚至最初也是这样要求保护的，但是在某些情况下，来自所述组合的一个或多个特征可以从该组合中被空出来，并且所述组合可以涉及子组合或子组合的变体。类似地，虽然在附图中以特定次序描述操作，但这不应理解为要求以所示的特定次序或顺序执行这些操作，或者要求执行所有所示的操作，以获得期望的结果。此外，本专利文档所描述的实施例中的各种系统组件的分离不应被理解为在所有实施例中都需要这样的分离。仅描述了一些实施方式和示例，并且可以基于本专利文档中所描述和说明的内容做出其他实施方式、增强和变换。
