标题title
一种共享文件的方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种共享文件的方法和装置，用以提高共享文件的效率和便捷性。本申请提供的方案包括：接收第一终端的共享请求，共享请求携带第一终端的信息和第一终端请求共享数据的第二终端的信息；确定第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，第一云存储空间用于存储第一终端的本地共享文件，第二云存储空间用于存储第二终端的本地共享文件；向第一终端发送第二地址信息，以及，向第二终端发送第一地址信息，第二地址信息用于指示第一终端展示第二云存储空间中的共享文件，第一地址信息用于指示第二终端展示第一云存储空间中的共享文件。
权利要求书clms
1.一种共享文件的方法，其特征在于，包括：接收第一终端的共享请求，所述共享请求携带所述第一终端的信息和所述第一终端请求共享数据的第二终端的信息；确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，所述第一云存储空间用于存储所述第一终端的本地共享文件，所述第二云存储空间用于存储所述第二终端的本地共享文件；向所述第一终端发送所述第二地址信息，以及，向所述第二终端发送所述第一地址信息，所述第二地址信息用于指示所述第一终端展示所述第二云存储空间中的共享文件，所述第一地址信息用于指示所述第二终端展示所述第一云存储空间中的共享文件。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息之前，还包括：对所述第一终端的信息和所述第二终端的信息执行授权认证，以判断所述第一终端和所述第二终端之间是否相互授权共享数据；其中，确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，包括：若所述授权认证通过，则确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一终端的信息包括所述第一终端登录的第一账号信息，所述第二终端的信息包括所述第二终端登录的第二账号信息；其中，对所述第一终端的信息和所述第二终端的信息执行授权认证，包括：判断所述第一账号信息与所述第二账号信息是否已关联；若已关联，则所述授权认证通过；若未关联，则根据所述第二账号信息向所述第二终端发送关联请求，所述关联请求携带所述第一账号信息；若接收到所述第二终端响应于所述关联请求反馈的关联许可消息，则所述授权认证通过。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，在接收第一终端的共享请求之前，还包括：接收所述第一终端的登录请求，所述登录请求包括第一账号信息；根据所述第一账号信息向所述第一终端发送第一云实例视频流，所述第一云实例视频流用于所述第一终端展示与所述第一账号信息关联的第一云实例的操作界面，所述第一云实例包括所述第一云存储空间；其中，接收第一终端的共享请求，包括：接收所述第一终端基于所述第一云实例的操作界面生成的共享请求，所述共享请求包括所述第一终端的用户对所述第一云实例的操作界面执行共享操作的信息。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，在根据所述第二账号信息向所述第二终端发送关联请求之前，还包括：接收所述第二终端的登录请求，所述登录请求包括第二账号信息；根据所述第二账号信息向所述第二终端发送第二云实例视频流，所述第二云实例视频流用于所述第二终端展示与所述第二账号信息关联的第二云实例的操作界面，所述第二云实例包括所述第二云存储空间；其中，根据所述第二账号信息向所述第二终端发送关联请求，包括：根据所述第二账号信息向所述第二终端发送携带所述关联请求的第二云实例视频流，所述第二云实例视频流用于所述第二终端展示包含所述关联请求的第二云实例的操作界面。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，在向所述第一终端发送所述第二地址信息，以及，向所述第二终端发送所述第一地址信息之前，还包括：将所述第二地址信息添加至所述第一云存储空间中，以及，将所述第一地址信息添加至所述第二云存储空间中。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，向所述第一终端发送所述第二地址信息，以及，向所述第二终端发送所述第一地址信息，包括：向所述第一终端发送携带所述第二地址信息的第一共享空间信息，以及，向所述第二终端发送携带所述第一地址信息的第二共享空间信息，其中，所述第一共享空间信息用于所述第一终端在所述第一云实例的操作界面中展示所述第二云存储空间中的共享文件，所述第二共享空间信息用于所述第二终端在所述第二云实例的操作界面中展示所述第一云存储空间中的共享文件。8.一种共享文件的装置，其特征在于，包括：接收模块，接收第一终端的共享请求，所述共享请求携带所述第一终端的信息和所述第一终端请求共享数据的第二终端的信息；确定模块，确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，所述第一云存储空间用于存储所述第一终端的本地共享文件，所述第二云存储空间用于存储所述第二终端的本地共享文件；发送模块，向所述第一终端发送所述第二地址信息，以及，向所述第二终端发送所述第一地址信息，所述第二地址信息用于指示所述第一终端展示所述第二云存储空间中的共享文件，所述第一地址信息用于指示所述第二终端展示所述第一云存储空间中的共享文件。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息传输领域，尤其涉及一种共享文件的方法和装置。背景技术随着网络技术的发展，终端用户可以通过网络实现文件共享。比如说，用户终端通过社交软件将需要共享的文件传输给另一用户终端。或者，用户终端将共享文件上传至网盘，由另一用户终端通过链接地址下载网盘中的共享文件。虽然上述方案能够实现文件共享，但往往需要用户执行复杂的操作，其中通常包含上传与下载的相关操作，用户操作繁琐。受文件传输方式的影响，共享文件可能被压缩传输，进而可能导致共享文件不完整。如何高效便捷地共享文件，是本申请所要解决的技术问题。发明内容本申请实施例的目的是提供一种共享文件的方法和装置，用以解决共享文件效率低、不方便的问题。第一方面，提供了一种共享文件的方法，包括：接收第一终端的共享请求，所述共享请求携带所述第一终端的信息和所述第一终端请求共享数据的第二终端的信息；确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，所述第一云存储空间用于存储所述第一终端的本地共享文件，所述第二云存储空间用于存储所述第二终端的本地共享文件；向所述第一终端发送所述第二地址信息，以及，向所述第二终端发送所述第一地址信息，所述第二地址信息用于指示所述第一终端展示所述第二云存储空间中的共享文件，所述第一地址信息用于指示所述第二终端展示所述第一云存储空间中的共享文件。第二方面，提供了一种共享文件的装置，包括：接收模块，接收第一终端的共享请求，所述共享请求携带所述第一终端的信息和所述第一终端请求共享数据的第二终端的信息；确定模块，确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，所述第一云存储空间用于存储所述第一终端的本地共享文件，所述第二云存储空间用于存储所述第二终端的本地共享文件；发送模块，向所述第一终端发送所述第二地址信息，以及，向所述第二终端发送所述第一地址信息，所述第二地址信息用于指示所述第一终端展示所述第二云存储空间中的共享文件，所述第一地址信息用于指示所述第二终端展示所述第一云存储空间中的共享文件。第三方面，提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器、存储器及存储在该存储器上并可在该处理器上运行的计算机程序，该计算机程序被该处理器执行时实现如第一方面的方法的步骤。第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第一方面的方法的步骤。在本申请实施例中，通过接收第一终端的共享请求，共享请求携带第一终端的信息和第一终端请求共享数据的第二终端的信息；确定第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，第一云存储空间用于存储第一终端的本地共享文件，第二云存储空间用于存储第二终端的本地共享文件；向第一终端发送第二地址信息，以及，向第二终端发送第一地址信息，第二地址信息用于指示第一终端展示第二云存储空间中的共享文件，第一地址信息用于指示第二终端展示第一云存储空间中的共享文件。本方案将两个共享终端的共享文件存储在云端上，双方可以通过云端直接查看，无需执行下载占用本地空间，能实现双向共享。基于云存储空间同步存储本地共享文件，无需用户主动上传和下载操作。通过本方案能持续共享文件，通过共享文件夹也可以批量共享文件，降低操作复杂度，避免占用本地空间，提高文件共享的效率和便捷性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1a是一种共享文件的场景示意图。图1b是另一种共享文件的场景示意图。图1c是本申请的一个实施例一种共享文件的方法的流程示意图之一。图2是本申请的一个实施例一种共享文件的方法的流程示意图之二。图3是本申请的一个实施例一种共享文件的方法的流程示意图之三。图4是本申请的一个实施例一种共享文件的方法的流程示意图之四。图5是本申请的一个实施例一种共享文件的方法的流程示意图之五。图6是本申请的一个实施例一种共享文件的方法的流程示意图之六。图7是本申请的一个实施例一种共享文件的方法的流程示意图之七。图8是本申请的一个实施例一种共享文件的方法的流程示意图之八。图9是本申请的一个实施例一种共享文件的装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中附图编号仅用于区分方案中的各个步骤，不用于限定各个步骤的执行顺序，具体执行顺序以说明书中描述为准。在通信领域，不同设备之间可以通过网络互传文件的方式实现文件共享。在实际应用中，可能是不同用户的设备之间共享文件，也可能是同一个用户持有的多个不同设备之间共享文件。具体可以通过社交软件在不同设备之间互传文件实现共享，或者，先通过一个设备将共享文件上传到云端，然后用其他一个或多个设备从云端下载共享文件以实现文件共享。其中，如果通过社交软件进行文件共享，共享文件的场景示意图如图1a所示。首先由要发起文件共享的设备A登录社交软件，然后向接收文件共享的设备B选择并发送想要共享文件。接着，在设备B登录社交软件后，由设备B接收从设备A发送的文件，下载保存至本地即可。其中，设备A发送的共享文件往往保存在云服务器中，由设备B从云服务器下载上述共享文件，以实现共享。如果通过云端进行文件共享，共享文件的场景示意图如图1b所示。首先由要发起文件共享的设备A登录云端应用程序或网页，选择文件上传备份至设备A账号的云盘中。备份后，设备A将云盘生成的分享链接发送给设备B。然后，由设备B打开分享链接即可从云盘中下载共享文件并保存至本地。现有方案中的设备之间的文件分享的技术方案有以下缺点：社交软件互传传送文件时，视频、图片文件会被压缩，而且文件一段时间内不下载将失效。使用云盘分享文件时，需要先上传文件，再下载，操作不便。传送文件是依赖设备的网速，网速不好会导致传输文件比较久，且需要损耗较多的数据流量。大文件保存本地会占用设备大量内存，容易造成设备卡顿，从而影响用户体验。为了提高共享文件的效率和便捷性，本申请实施例提供一种共享文件的方法，本申请实施例的执行主体可以是服务器或其他具有处理功能的电子设备，例如可以是云端服务器，如图1c所示，包括：S11：接收第一终端的共享请求，所述共享请求携带所述第一终端的信息和所述第一终端请求共享数据的第二终端的信息。共享请求具体可以是由第一终端根据用户操作生成的、由第一终端发送至服务器的请求。例如，在用户意图执行文件共享时，用户通过触控指令操作第一终端，使第一终端根据触控指令生成相应的共享请求。其中，用户对第一终端执行的触控指令具体可以使第一终端生成的共享请求中例如可以包括意图共享的文件或文件夹、意图共享的一个或多个对象、共享文件的时段等内容。其中，共享请求中携带的第一终端的信息可以是第一终端的设备识别信息，或者，也可以用户通过第一终端登录的账号信息等。该第一终端的信息可以用于区分不同的终端，也可以用于区分不同的终端用户。相应的，第二终端的信息可以是用户通过第一终端执行操作选中的终端的信息，该第二终端的信息可以用于区分不同的终端，也可以用于区分不同的终端用户。S12：确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，所述第一云存储空间用于存储所述第一终端的本地共享文件，所述第二云存储空间用于存储所述第二终端的本地共享文件。在本步骤中，服务器可以通过解析共享请求得到其携带的第一终端的信息。如果服务器中预存有第一终端的信息关联的第一云存储空间的信息，则可以根据关联关系确定第一终端关联的第一云存储空间。如果服务器中未包含第一终端的相关信息，则可以向第一终端分配云存储空间，并将第一终端的信息与分配的云存储空间的信息关联存储在服务器中。相应的，可以按照确定第一终端关联的第一云存储空间的方法来确定第二终端关联的第二云存储空间。上述地址信息用以表征相应的云存储空间的存储地址，不同的云存储空间具有不同的地址信息。其中，云存储空间用于存储相关联的终端的本地共享文件，本地共享文件具体可以是用户预先设置的本地共享文件夹中的文件，或者，也可以是满足用户预设标准的文件等。在实际应用中，终端可以根据预设间隔时间周期性上传本地共享文件，或者，由服务器根据预设规则向终端下发同步指令，以指示终端向服务器发送本地共享文件，以实现云存储空间存储相关联的终端的本地文件共享。S13：向所述第一终端发送所述第二地址信息，以及，向所述第二终端发送所述第一地址信息，所述第二地址信息用于指示所述第一终端展示所述第二云存储空间中的共享文件，所述第一地址信息用于指示所述第二终端展示所述第一云存储空间中的共享文件。由于地址信息能表征云存储空间的存储地址，第一终端在获取到第二地址信息后能够通过该第二地址信息展示第二云存储空间中的共享文件，从而使第一终端的用户能通过第一终端查看第二终端存储在第二云存储空间中的共享文件。相应的，第二终端在获取到第一地址信息后能够通过该第一地址信息展示第一云存储空间中的共享文件，从而使第二终端的用户能通过第二终端查看第一终端存储在第一云存储空间中的共享文件。本方案将两个终端的共享文件存储在云端的云存储空间中，双方可以通过获取到的地址信息直接互相查看共享文件，无需执行下载占用本地空间，能实现双向共享。通过本方案能持续共享文件，通过共享文件夹也可以批量共享文件，降低操作复杂度，避免占用本地空间，提高文件共享的效率和便捷性。基于上述实施例提供的方案，可选的，如图2所示，在上述步骤S12之前，还包括：S21：对所述第一终端的信息和所述第二终端的信息执行授权认证，以判断所述第一终端和所述第二终端之间是否相互授权共享数据。授权认证的具体方式可以根据实际需求设定。举例而言，服务器可以认证第一终端的信息和第二终端的信息之间是否具有关联关系。比如说，第一终端的信息和第二终端的信息是否都关联了同一个用户账号。或者，第一终端与第二终端之间在历史上是否共享过文件。或者，第一终端的用户与第二终端的用户是否已预先约定授权互相共享数据等。在实际应用过程中，服务器可以通过查询信息数据库的方式来对第一终端的信息和第二终端的信息执行授权认证。其中，信息数据库用于存储终端之间的授权认证记录，授权认证记录中可以包括终端之间相互授权共享文件的约定信息、终端间相互共享文件的历史记录、终端间约定终止授权共享文件的信息、终端之间的授权有效时限等。服务器可以通过查询信息数据库来确定第一终端的信息与第二终端的信息之间是否有关联关系，如存在关联关系则确定授权认证通过，如不存在关联关系或授权已终止则确定授权认证不通过。除了通过查询的方式来执行授权认证以外，也可以通过即时弹窗的方式分别通过第一终端和第二终端展示授权认证申请，第一终端的用户和第二终端的用户可以对授权认证申请执行确认操作，以通过授权认证。除了上述方式以外，也可以通过约定密码认证、生物信息认证或其他认证方式来执行授权认证。其中，上述步骤S12，包括：S22：若所述授权认证通过，则确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息。本申请实施例提供的方案中，先对第一终端的信息和第二终端的信息执行授权认证，在确定上述第一终端个第二终端相互授权共享数据之后，再确定第一地址信息和第二地址信息，避免在未授权共享授权的情况下花费处理资源确定地址信息。本实施例能有效提高共享文件的安全性，在确定相互授权共享文件之后再确定地址信息，能避免确定的地址信息泄露，保证共享文件的安全性，也能达到节省处理资源的技术效果。基于上述实施例提供的方案，可选的，如图3所示，所述第一终端的信息包括所述第一终端登录的第一账号信息，所述第二终端的信息包括所述第二终端登录的第二账号信息。上述账号信息例如可以是用户通过第一终端通过应用软件或网页等登陆的账号信息。比如说，用户可以通过应用程序或社交软件中的小程序通过人脸识别、指纹识别、手机号认证或账号密码等形式向服务器发送登陆所需的信息，然后由服务器对第一终端的登录所需的信息进行登录认证，并在认证通过后向第一终端反馈消息，使用户通过第一终端的程序登录上述第一账号，该第一账号的信息随后可以作为上述第一终端的信息，由共享请求携带发送至服务器。相应的，第二终端的用户通过第二终端登录第二账号的方式可以与上述第一终端的用户通过第一终端登录第一账号的方式相同，此处不再赘述。其中，上述步骤S21，包括：S31：判断所述第一账号信息与所述第二账号信息是否已关联。S32：若已关联，则所述授权认证通过。在实际应用过程中，服务器可以通过查询信息数据库的方式来对第一账号信息和第二账号信息执行授权认证，如存在关联关系则确定授权认证通过。除了通过查询的方式来执行授权认证以外，也可以通过即时弹窗的方式分别通过第一终端和第二终端展示授权认证申请，第一终端的用户和第二终端的用户可以对授权认证申请执行确认操作，以建立第一账号信息与第二账号信息之间的关联关系，进而通过授权认证。除了上述方式以外，也可以通过约定密码认证、生物信息认证或其他认证方式来执行授权认证。S33：若未关联，则根据所述第二账号信息向所述第二终端发送关联请求，所述关联请求携带所述第一账号信息。如果第一账号信息与第二账号信息未关联，则可以通过向第二账号信息发送关联请求的方式向第二终端的用户发起关联请求。由于本申请实例中是由第一终端首先向服务器发起了携带有第二终端的信息的共享数据，因此该共享请求已经表明了第一终端的用户授权向第二终端的用户共享数据的意图，所以无需再向第一终端的用户询问是否授权。可选的，可以向第一终端反馈向第二终端发送关联请求的进度以及第二终端反馈的是否许可的消息。S34：若接收到所述第二终端响应于所述关联请求反馈的关联许可消息，则所述授权认证通过。第二终端可以向用户展示上述关联请求，第二终端的用户可以通过触控、语音或其他形式的操作确认上述关联请求，使第二终端向服务器发送响应于上述关联请求的关联许可消息。服务器在接收到上述关联许可消息之后授权认证通过。通过本申请实施例提供的方案，能对初次共享文件未授权的终端之间建立授权关联关系，对于授权已到期的或其他原因导致处于未授权状态的终端，能通过发送关联请求的方式问询用户的授权意图，进而使有意图共享数据的用户能通过确认上述关联请求的方式高效建立授权关系，进而高效执行文件共享。基于上述实施例提供的方案，可选的，如图4所示，在上述步骤S11之前，还包括：S41：接收所述第一终端的登录请求，所述登录请求包括第一账号信息。用户可以通过第一终端中的应用软件或网页等执行登录，使第一终端向服务器发送登录请求。比如说，用户可以通过应用程序或社交软件中的小程序通过人脸识别、指纹识别、手机号认证或账号密码等形式向服务器发送登陆请求，然后由服务器对登录请求进行登录认证，并在认证通过后向第一终端反馈消息，使用户通过第一终端的程序登录上述第一账号，该第一账号的信息随后可以作为上述第一终端的信息，由共享请求携带发送至服务器。S42：根据所述第一账号信息向所述第一终端发送第一云实例视频流，所述第一云实例视频流用于所述第一终端展示与所述第一账号信息关联的第一云实例的操作界面，所述第一云实例包括所述第一云存储空间。本实施例中，在用户通过第一终端的登录第一账号之后，通过视频流的形式向第一终端发送第一云实例的操作界面，使登录第一账号的用户能够通过第一终端看到第一云实例的操作界面，进而用户可以基于第一云实例的操作界面执行点击、滑动等操作。其中，第一云实例中包含上述第一云存储空间，另外，还可以包括便于用户执行操作的快捷操作按键或功能性按键等虚拟按键。具体而言，第一云实例的操作界面中可以包括第一云存储空间中存储的共享文件的目录、文件的详细信息等内容。可选的，用户可以通过选中操作界面中的共享文件的方式进行云端预览。其中，上述步骤S11，包括：S43：接收所述第一终端基于所述第一云实例的操作界面生成的共享请求，所述共享请求包括所述第一终端的用户对所述第一云实例的操作界面执行共享操作的信息。在本步骤中，用户通过第一终端看到第一云实例的操作界面的基础上，可以对第一终端执行触控操作，进而控制第一终端生成共享请求。比如说，第一云实例的操作界面中包含有共享功能虚拟按键。如果用户点击了操作界面上该共享功能虚拟按键所在的位置，则第一终端基于用户点击的位置生成共享请求。具体而言，第一终端可以在用户点击上述共享功能虚拟按键之后，显示可共享的第二终端的列表，或者，由用户输入第二终端的信息，以确定用户意图执行文件共享的第二终端的信息，进而生成上述共享请求。通过本申请实施例提供的方案，以视频流的方式通过第一终端高效向用户展现第一云实例的操作界面，便于用户根据第一云存储空间中存储的共享文件发起共享，提高共享操作的灵活性和便捷性。基于上述实施例提供的方案，可选的，如图5所示，在上述步骤S33之前，还包括：S51：接收所述第二终端的登录请求，所述登录请求包括第二账号信息。相应的，第二终端的用户可以通过第二终端登录第二账号，具体登录方式可以参见上述实施例中登录第一账号的方式，与上述步骤S41近似，此处不再赘述。S52：根据所述第二账号信息向所述第二终端发送第二云实例视频流，所述第二云实例视频流用于所述第二终端展示与所述第二账号信息关联的第二云实例的操作界面，所述第二云实例包括所述第二云存储空间。相应的，第二终端的用户在登录第二账号之后，由服务器以视频流的形式向第二终端发送第二云实例的操作界面，使第二终端的用户能在第二终端上看到第二云存储空间内的共享文件，与上述步骤S42近似，此处不再赘述。其中，上述步骤S33，包括：S53：根据所述第二账号信息向所述第二终端发送携带所述关联请求的第二云实例视频流，所述第二云实例视频流用于所述第二终端展示包含所述关联请求的第二云实例的操作界面。其中，关联请求是在第一账号信息与第二账号信息之间未关联的情况下，由服务器生成并发送至第二终端的请求。可选的，第二终端可以在上述第二云实例视频流的操作界面上以弹窗的形式展示关联请求。弹窗形式的关联请求中具体可以包括第一账号信息或第一终端的相关信息、进行关联以实现共享文件的意图等信息，另外，还可以包括同意关联或不同意关联等可操作按键，以便第二终端的用户对上述操作界面中展示的关联请求弹窗进行关联操作。通过本申请实施例提供的方案，能使第二终端的用户通过第二终端看到第二云实例的操作界面，并在接收到关联请求时基于展示的操作界面便捷授权关联，进而提高数据关联的效率，提高用户操作便捷性。基于上述实施例提供的方案，可选的，如图6所示，在上述步骤S13之前，还包括：S61：将所述第二地址信息添加至所述第一云存储空间中，以及，将所述第一地址信息添加至所述第二云存储空间中。本步骤中，将第二地址信息添加到第一云存储空间中，使第一终端展示的包含第一云存储空间的第一实例的操作界面中包含有上述第二地址信息指向的第二云存储空间。即第一终端的用户能通过登录第一账号的方式，快捷地通过第一云存储空间看到第二云存储空间中存储的共享文件，从而实现高效便捷的文件共享。同理，第一地址信息添加至第二云存储空间之后，能使第二终端的用户通过登录第二账号的方式，快捷地通过第二云存储空间看到第一云存储空间中存储的共享文件，从而实现高效便捷的文件共享。基于上述实施例提供的方案，可选的，如图7所示，上述步骤S13，包括：S71：向所述第一终端发送携带所述第二地址信息的第一共享空间信息，以及，向所述第二终端发送携带所述第一地址信息的第二共享空间信息，其中，所述第一共享空间信息用于所述第一终端在所述第一云实例的操作界面中展示所述第二云存储空间中的共享文件，所述第二共享空间信息用于所述第二终端在所述第二云实例的操作界面中展示所述第一云存储空间中的共享文件。在本实例中，向终端发送的信息是包含地址信息的共享空间信息。其中，共享空间信息具体可以包括其携带的地址信息相对应的云存储空间信息、该云存储空间中存储的共享文件目录、该共享文件的属性信息等。本方案中携带地址信息的共享空间信息能使终端在云实例的操作界面中展示出执行共享的对方终端的云存储空间中的共享文件，从而使用户能通过终端看到自己共享的文件以及对方共享的文件。共享空间信息不仅能使终端展示共享文件，还能展示出共享文件的相关信息，便于执行共享的双方提高文件共享效率，用户能通过共享文件的相关信息对共享文件执行预览、下载、修改、分享等操作。下面结合实际应用场景，提供一种共享文件的方法，本实施例以手机与手机之间共享文件为例进行说明。本方案能解决云手机信息分享带来的操作不便、耗流量、占用本地储存等问题，图8示出了本实例的流程示意图。本实例提供的方案应用于包含请求执行分享的手机、授权执行分享的手机以及服务器的场景中。其中，执行分享的手机在本实例中称为本地终端设备，即意图执行分享的用户持有的设备。本地终端设备具体可以是具有屏幕显示功能、安装有云手机应用软件的智能终端设备。服务器中具体可以包括云手机ARM服务器、共享数据认证模块、账号实例管理模块、实例数据存储模块。其中，云手机ARM服务器包括两个部分，第一部分是云手机系统区，它可以用于控制本地终端设备上运行的虚拟化安卓云手机，提供本地云手机运行的算力，通过视频流的方式呈现结果和交互。另一部分是云手机业务处理区，它负责云手机实例本地上行操作指令流与云端下发视频流的业务逻辑处理。共享数据认证模块用于判定采取云实例之间信息共享的身份认证规则，并且执行实例认证流程。账号实例管理模用于对云手机账号进行实例管理。实例数据存储模块，用于储存用户云手机实例的数据文件，保存实例之间的共享文件的映射，提供云端大容量的内存空间。云手机实例之间的信息共享方案分两种情况，一种是相同用户账号下云手机的实例与实例之间的信息共享，另外一种是不同账号下的云手机的实例与实例的信息共享，分为以下两种情况：相同账户下实例信息共享的方案如下：本地终端设备A通过云手机APP登录账号C成功登录进入实例M1云机操作界面，用户在实例M1界面向账户C的实例M2发起共享信息申请。另一方面，服务器云侧执行的流程如下：由实例M1发送共享申请操作指令流至云手机ARM服务器的系统区，指令流经过系统区解析得到数据流结果，将结果通知至云手机业务处理区执行命令，业务处理区识别命令和开始执行信息分享的操作，业务处理区向账号实例管理模块发送查询实例M1和实例M2的指令，得到结果实例M1和实例M2都是属于账户C的，将结果信息向共享数据认证模块发起相同账户的共享信息认证申请。由于相同账户的实例信息分享申请不需要本地终端设备授权确认，所以共享信息认证模块认证通过，进入实例数据储存控制模块流程，定义指向实例M2的数据文件为指针P1，定义指向实例M1的数据文件为指针P2，将指针P1添加到实例M1的数据存储空间中，将指针P2添加到实例M2的数据存储空间中，数据储存控制模块逻辑执行完成，将实例M1、指针P2的云端数据信息同步至本地终端的云手机实例M1的目录，将实例M2、指针P1的云端数据信息同步至本地终端的云手机实例M2的目录。不同账户下实例信息共享的方案如下：本地终端设备A通过云手机APP登录账号C成功进入实例M1云机操作界面，本地终端设备B通过云手机APP登录账号D成功进入实例M2云机操作界，用户在实例M1界面向不同账户的实例M2发起共享实例信息的申请。另一方面，服务器云侧具体执行过程是：本地终端设备A的实例M1发送共享申请操作指令流至云手机ARM服务器的系统区，指令流经过系统区解析得到数据流结果，将结果通知云手机业务处理区执行命令，业务处理区识别命令和开始执行信息分享的操作，业务处理区向账号实例管理模块发送查询实例M1和实例M2的指令，得到结果实例M1是属于账户C和实例M2是属于账户D的，将结果信息向共享数据认证模块发起不同账户的共享信息认证申请。不同账户的实例信息分享申请需要另一方在本地终端设备云手机App上授权确认，可以由共享数据认证模块向本地终端设备B下发是否允许本地终端设备A发起的信息共享授权请求。然后，由本地终端设备B的实例M2接收本地终端设备A实例M1共享信息的申请，在实例M2操作界面点击同意，即接收本地终端设备的实例M1共享信息的申请。随后，共享信息认证模块认证通过，进入实例数据储存控制模块流程，定义指向实例M2的数据文件为指针P1，定义指向实例M1的数据文件为指针P2，将指针P1添加到实例M1的数据存储空间中，将指针P2添加到实例M2的数据存储空间中，数据储存控制模块逻辑执行完成，将实例M1、指针P2的云端数据信息同步至本地终端的云手机实例M1的目录，将实例M2、指针P1的云端数据信息同步至本地终端的云手机实例M2的目录。相同账户和不同账户的本地终端设备云手机实例下目录文件更新实时同步云端的可以采用相同的方案。终端端侧的执行过程是：本地终端设备A云手机实例M1的目录的数据文件发生新增、修改、删除等操作，将实时同步上传到云端的实例M1的数据储存。指针P2指向的实例M1的数据也会同步更新给实例M2的云端数据存储空间，将云端的数据同步至本地终端设备的云手机实例M2的目录。同理，云手机实例M2的本地目录的数据文件发生新增、修改、删除时，将实时同步更新到云端的实例M2的数据储存，指针P1指向的实例M2的数据也会同步更新给实例M1的云端数据存储空间,将云端的数据同步至本地终端设备的云手机实例M1的目录。通过本申请实施例提供的方案，共享数据认证模块制定相同账户和不同账户实例信息共享的认证规则，相同账户的实例信息分享申请不需要本地终端设备授权确认，不同账户的实例信息分享申请需要另一方在本地终端设备云手机应用程序上授权确认即可，通过此认证规则保证信息共享的安全性。本实例中，实例数据存储控制模块采用了指针引用云手机实例数据的方式，减少共享文件在云端的传输，添加共享实例指针引用至对应的实例存储空间，即可完成实例数据的共享。另外，本方案实施例利用云服务器的算力网络，共享数据文件在云端保存，本地终端设备上云手机实例目录文件更新将实时同步至云端存储库，并且同步至共享的云手机实例中。与手机之间直接传输文件的方式相比，本方案显著提升了便捷性和灵活性。如果利用社交软件直接分享文件，还需要通过本地终端设备用户主动上传、发送，以及由对方终端下载才可实现，操作非常的不便。本申请方案用户只需在本地终端使用云手机应用程序进行简单的云机交互，分享流程的复杂操作逻辑交给云端去处理，即可实现实例之间的信息共享功能，而且实例目录文件的更新将实时同步至云端，无需用户主动上传，操作非常简单，提升用户体验。除此之外，如果利用社交软件直接分享文件还需要对方终端将共享文件保存在本地，需要占用本地储存，本地网络不好会导致传输速度慢、耗时长的问题。本申请提案是将数据文件储存在云端，节省本地终端存储空间，共享服务器资源，利用云服务器的算力网络，实例目录文件更新同步至云端更快，操作更加流畅，节省了资源成本和时间成本。为了解决现有技术中存在的问题，本申请实施例还提供一种共享文件的装置90，如图9所示，包括：接收模块91，接收第一终端的共享请求，所述共享请求携带所述第一终端的信息和所述第一终端请求共享数据的第二终端的信息；确定模块92，确定所述第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和所述第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，所述第一云存储空间用于存储所述第一终端的本地共享文件，所述第二云存储空间用于存储所述第二终端的本地共享文件；发送模块93，向所述第一终端发送所述第二地址信息，以及，向所述第二终端发送所述第一地址信息，所述第二地址信息用于指示所述第一终端展示所述第二云存储空间中的共享文件，所述第一地址信息用于指示所述第二终端展示所述第一云存储空间中的共享文件。通过本申请实施例提供的装置，接收第一终端的共享请求，共享请求携带第一终端的信息和第一终端请求共享数据的第二终端的信息；确定第一终端关联的第一云存储空间的第一地址信息和第二终端关联的第二云存储空间的第二地址信息，其中，第一云存储空间用于存储第一终端的本地共享文件，第二云存储空间用于存储第二终端的本地共享文件；向第一终端发送第二地址信息，以及，向第二终端发送第一地址信息，第二地址信息用于指示第一终端展示第二云存储空间中的共享文件，第一地址信息用于指示第二终端展示第一云存储空间中的共享文件。本方案将两个共享终端的共享文件存储在云端上，双方可以通过云端直接查看，无需执行下载占用本地空间，能实现双向共享。基于云存储空间同步存储本地共享文件，无需用户主动上传和下载操作。通过本方案能持续共享文件，通过共享文件夹也可以批量共享文件，降低操作复杂度，避免占用本地空间，提高文件共享的效率和便捷性。其中，本申请实施例提供的装置中的上述模块还可以实现上述方法实施例提供的方法步骤。或者，本申请实施例提供的装置还可以包括除上述模块以外的其他模块，用以实现上述方法实施例提供的方法步骤。且本申请实施例提供的装置能够实现上述方法实施例所能达到的技术效果。优选的，本申请实施例还提供一种电子设备，包括处理器，存储器，存储在存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述一种共享文件的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述一种共享文件的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
