标题title
电力供给系统
摘要abst
在本发明电力供给系统中，供电系统为作业的车辆进行供电；采集端采集电力供给系统中的电力数据和车辆的作业数据，并将电力数据和车辆的作业数据发送至服务端；服务端在接收到所述用户端发送的数据统计的请求后，对电力数据和车辆的作业数据进行统计，将统计的数据发送至车辆上的终端设备，以提示车辆是否进行作业；将统计的数据发送至供电系统，以确定供电系统所供电的作业区域；用户端设置有业务系统，当服务端将统计的数据发送至用户端时，用户端的业务系统对统计的数据进行采集、并通过用户端的界面进行显示。实现了当车辆在作业时，能够及时统计作业任务是否完成，并基于此实现供电系统、和作业车辆的状态改变，节约了电力资源和车辆资源。
权利要求书clms
1.一种电力供给系统，其特征在于，包括供电系统、采集端、服务端、以及用户端；所述供电系统为作业的车辆进行供电；所述采集端采集所述供电系统中的电力数据和所述车辆的作业数据，并将所述电力数据和所述车辆的作业数据发送至服务端；所述用户端向所述服务端发送数据统计的请求，所述服务端在接收到所述用户端发送的所述数据统计的请求后，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计，其中，将所述统计的数据发送至所述车辆上的终端设备，以提示所述车辆是否进行作业；将所述统计的数据发送至所述供电系统，以确定所述供电系统所供电的作业区域；所述用户端设置有业务系统，当服务端将所述统计的数据发送至所述用户端时，所述用户端的业务系统对统计的数据进行采集、并通过用户端的界面进行显示。2.根据权利要求1所述的电力供给系统，其特征在于，对所述电力数据和所述车辆的作业数据进行统计由服务端中的配置模板确定单元、数据采集单元、以及统计单元完成；其中，配置模板确定单元，被配置成如果所述业务系统被触发数据导出请求，调用所述业务系统对应的配置模板；数据采集单元，被配置成在监测到所述配置模板被配置完成后，基于所述配置模板中配置的采集条件对所述业务系统中的数据进行采集，并导出采集的数据；统计单元，被配置成当所述业务系统中的预设计算组件被触发后，基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据进行自动计算。3.根据权利要求2所述的电力供给系统，其特征在于，所述统计单元进一步被配置成包括：编辑模块，被配置成基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据进行编辑；计算模块，被配置成对所述编辑后的数据按照所述预设的计算组件所映射的数据计算规则进行自动计算。4.根据权利要求3所述的电力供给系统，其特征在于，所述编辑模块进一步被配置成包括：删除模块，被配置成基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据中的第一预设数据进行删除；锁定模块，被配置成基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据中的第二预设数据锁定为不可调用状态；或者，调用模块，被配置成基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，从数据库中调用第三预设数据。5.根据权利要求4所述的电力供给系统，其特征在于，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计还包括：扩展模块、和/或自动计算模块；其中，扩展模块进一步被配置成在接收到为所述业务系统扩展数据计算规则的请求后，获取所述请求指示的字段、以及字段间的计算条件，以基于所述字段、以及所述字段间的计算条件生成扩展的数据计算规则；和/或，自动计算模块，被配置成基于所述扩展的数据计算规则，对所述采集的数据进行自动计算。6.根据权利要求5所述的电力供给系统，其特征在于，如果无法基于所述扩展的数据计算规则对所述采集的数据进行自动计算，则重新为所述业务系统扩展数据计算规则。7.根据权利要求1所述的电力供给系统，其特征在于，将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备，以提示车辆是否进行作业包括：如果统计的数据指示车辆完成预设的作业任务，则在将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备后，使终端设备提示车辆不进行作业；否则提示车辆进行作业。8.根据权利要求1所述的电力供给系统，其特征在于，将所述统计的数据发送至供电系统，以确定供电系统所供电的作业区域包括：如果统计的数据指示预设的作业区域已完成作业任务，则供电系统不对所述预设的作业区域进行供电；否则继续对预设的作业区域进行供电。9.根据权利要求1所述的电力供给系统，其特征在于，所述业务系统包括电网系统中的作业数据管理系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及到一种电力供给系统。背景技术电力供给系统通常需要为特种车辆进行供电，以使特种车辆进行正常的作业。而在作业过程中，通常会预先部署作业任务，如果作业任务完成后则操作人员可以对相应的特种车辆进行控制，以及对电力供给系统进行控制。在相关技术中，特种车辆或者电力供给系统的控制通常基于人工判定的作业任务是否完成，进行判断是否停止作业车辆的作业或者电力供电系统的供电。该方式通常造成人工判断存在延误，在该停止时未及时停止，导致特种车辆或者电力供给系统的资源浪费。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电力供给系统。为了实现上述目的，根据本发明的第一方面，提供了一种电力供给系统，包括供电系统、采集端、服务端以及用户端；所述供电系统为作业的车辆进行供电；所述采集端采集供电系统中的电力数据和所述车辆的作业数据，并将所述电力数据和所述车辆的作业数据发送至服务端；所述用户端向所述服务端发送数据统计的请求，所述服务端在接收到所述用户端发送的数据统计的请求后，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计，其中，将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备，以提示车辆是否进行作业；将所述统计的数据发送至供电系统，以确定供电系统所供电的作业区域；所述用户端设置有业务系统，当服务端将所述统计的数据发送至所述用户端时，所述用户端的业务系统对统计的数据进行采集、并通过用户端的界面进行显示。可选地，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计由服务端中的配置模板确定单元、数据采集单元、以及统计单元完成；其中，配置模板确定单元，被配置成如果所述业务系统被触发数据导出请求，调用所述业务系统对应的配置模板；数据采集单元，被配置成在监测到所述配置模板被配置完成后，基于所述配置模板中配置的采集条件对所述业务系统中的数据进行采集，并导出采集的数据；统计单元，被配置成当所述业务系统中的预设计算组件被触发后，基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据进行自动计算。可选地，所述统计单元进一步被配置成包括：编辑模块，被配置成基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据进行编辑；计算模块，被配置成对所述编辑后的数据按照所述预设的计算组件所映射的数据计算规则进行自动计算。可选地，所述编辑模块进一步被配置成包括：删除模块，被配置成基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据中的第一预设数据进行删除；锁定模块，被配置成基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据中的第二预设数据锁定为不可调用状态；或者，调用模块，被配置成基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，从数据库中调用第三预设数据。可选地，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计还包括：扩展模块、和/或自动计算模块；其中，扩展模块进一步被配置成在接收到为所述业务系统扩展数据计算规则的请求后，获取所述请求指示的字段、以及字段间的计算条件，以基于所述字段、以及所述字段间的计算条件生成扩展的数据计算规则；和/或，自动计算模块，被配置成基于所述扩展的数据计算规则，对所述采集的数据进行自动计算。可选地，如果无法基于所述扩展的数据计算规则对所述采集的数据进行自动计算，则重新为所述业务系统扩展数据计算规则。可选地，将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备，以提示车辆是否进行作业包括：如果统计的数据指示车辆完成预设的作业任务，则在将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备后，使终端设备提示车辆不进行作业；否则提示车辆进行作业。可选地，将所述统计的数据发送至供电系统，以确定供电系统所供电的作业区域包括：如果统计的数据指示预设的作业区域已完成作业任务，则供电系统不对所述预设的作业区域进行供电；否则继续对预设的作业区域进行供电。可选地，所述业务系统包括电网系统中的作业数据管理系统。在本发明实施例电力供给系统中，包括供电系统、采集端、服务端、用户端；所述供电系统为作业的车辆进行供电；所述采集端采集电力供给系统中的电力数据和所述车辆的作业数据，并将所述电力数据和所述车辆的作业数据发送至服务端；所述用户端向所述服务端发送数据统计的请求，所述服务端在接收到所述用户端发送的数据统计的请求后，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计，其中，将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备，以提示车辆是否进行作业；将所述统计的数据发送至供电系统，以确定供电系统所供电的作业区域；所述用户端设置有业务系统，当服务端将所述统计的数据发送至所述用户端时，所述用户端的业务系统对统计的数据进行采集、并通过用户端的界面进行显示。通过由采集端、服务端、供电系统、和用户端组成的电力供给系统，实现了当车辆在作业时，能够及时统计作业任务是否完成，并基于此实现供电系统、和作业车辆的状态改变，节约了电力资源和车辆资源，进而克服了相关技术中作业过程资源浪费的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的电力供给系统结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。根据本发明实施例，提供了一种车间电力供给系统，如图1所示，系统包括供电系统101、采集端102、服务端103、以及用户端104；所述供电系统101为作业的车辆进行供电；所述采集端102采集供电系统101中的电力数据和所述车辆的作业数据，并将所述电力数据和所述车辆的作业数据发送至服务端103；所述用户端向所述服务端发送数据统计的请求，所述服务端103在接收到所述用户端104发送的数据统计的请求后，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计，其中，将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备，以提示车辆是否进行作业；将所述统计的数据发送至供电系统101，以确定供电系统101所供电的作业区域；所述用户端104设置有业务系统，当服务端将所述统计的数据发送至所述用户端时，所述用户端的业务系统对统计的数据进行采集、并通过用户端的界面进行显示。在本实施例中，采集端102可以是设置在电力供给系统中的设备，采集的信息可以包括作业现场的数据项，可以包括由电力采集设备采集的供电系统的用电数据项、以及设置在电力系统中的数据录入设备所接收到的输入数据，包括作业车辆的作业数据，如作业车辆的地点信息、工作时间信息、车辆中作业人数信息、作业内容信息、执行情况信息、工作时间信息、工作地点信息、工作班组信息、工作人数信息、工作负责人信息、作业类型信息、风险等级信息、管理人员和稽查人员检查情况信息、违章情况信息等多项内容。作业任务可以由作业指标构成，包括各个作业区域的作业指标，如稽查率、违章查到率、计划开工率等等指标。该作业任务的值可以作为上述统计的结果。基于作业任务中的各个作业指标的值，实现对供电系统和车辆的控制。作为本实施例一种可选的实现方式，所述业务系统包括电网系统中的作业数据管理系统。在上述的可选实现方式中，不同电网系统在实现作业数据管理时，所采用的业务系统通常有所差别，但现场施工作业的数据项通常相同，如上述提及的电力数据、和车辆的作业数据等。由此，本实施例方法在实现时，可以预先获取各个业务系统的授权信息，并定制包含可认证还授权信息的接口，本实施例方法的执行主体通过该适配接口与各个业务系统进行耦合，在与业务系统耦合后，业务系统数据库中的数据源可以被自由配置。作为本实施例一种可选的实现方式，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计由服务端中的配置模板确定单元、数据采集单元、以及统计单元完成；其中，配置模板确定单元，被配置成如果所述业务系统被触发数据导出请求，调用所述业务系统对应的配置模板；数据采集单元，被配置成在监测到所述配置模板被配置完成后，基于所述配置模板中配置的采集条件对所述业务系统中的数据进行采集，并导出采集的数据；统计单元，被配置成当所述业务系统中的预设计算组件被触发后，基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据进行自动计算。在上述可选的实现方式中，配置模板确定单元中，在与各个业务系统适配后，可以针对不同业务系统的前端展示需求进行配置模板的配置、或者针对同一业务系统的不同终端进行模板的配置。每个业务系统可映射有对应的配置模板。进一步地，企业用户可以通过其企业的上述业务系统实现作业数据的管理，示例性地，用户可以通过业务系统的界面触发数据导出请求，实现作业数据的一键导出。进一步地，数据采集单元中，用户可以通过业务系统的界面对配置模板进行配置，配置的内容可以包括用于确定数据源的条件，该条件即采集条件。该采集条件可以由数据项、数据项的组合逻辑构成，数据项可以包括作业内容信息、执行情况信息、工作时间信息、工作地点信息、工作班组信息、工作人数信息、工作负责人信息、作业类型信息、风险等级信息、管理人员和稽查人员检查情况信息、违章情况信息等中的一种或多种。当数据项为多种，则可以在各个数据项之间配置数据组合逻辑，数据组合逻辑包括“和”、“或”逻辑，例如，ABC）。通过配置的该条件，可以基于该配置的数据项从数据库中确定满足该数据项的数据，在实现时可以通过脚本调用语句在数据库中实现数据源的确定。在从数据库中确定数据时，可以导出包含满足上述采集条件的数据至业务系统的界面中，该数据在业务系统的界面呈现时，数据项的数值被默认设置为锁定状态，即数据项的数值不可被更改的状态。在导出数据后，任何用户均无法对该数据项的数值进行更改，避免数据造假。进一步地，统计单元中，在上述业务系统的界面中可以设置至少一个不同类型的计算组件，不同类型的计算组件用于计算各个不同目的的计算结果。用户通过触发业务系统界面中的各个计算组件可直接得到唯一的计算结果，也即实现了一键生成数据的目的。具体地，当检测到业务系统中计算组件被触发，则调用被触发的计算组件所映射的数据计算规则，基于数据计算规则，对采集的数据进行自动计算。示例性地，数据计算规则用于实现统计计算的目的，例如，不同上报人来自不同单位，计算组件可以是各个作业单位作业总数，该计算规则根据采集的数据源中的“计划上报人”对其所属的作业单位进行计数统计，得到各单位作业总数。根据采集的数据源中的“到岗到位、稽查人员姓名”，计算各单位到岗到位场次和人数，同一场工作同一家单位多人到岗到位或稽查的，场次加1，人次按实累加。上述数据相除后，可以得到各单位岗到位和稽查的覆盖率。本实施例通过在业务系统的界面呈现配置模板，并通过自定义的方式实现数据源的调用，并基于数据计算规则实现对数据源的计算。降低了作业数据统计难度，提高了作业数据的统计效率。作为本实施例一种可选的实现方式，所述统计单元进一步被配置成包括：编辑模块，基于所述预设的计算组件所映射的数据计算规则，对所述采集的数据进行编辑；对所述编辑后的数据按照所述预设的计算组件所映射的数据计算规则进行自动计算。在本可选的实现方式中，可以预先针对不同类型的计算组件设置相映射的数据计算规则，当任一计算组件被触发后，可以调用相映射数据计算规则，进而基于该数据计算规则实现目标结果的自动计算。进一步地，不同类型的计算组件可以基于管理需求设置，如稽查率组件、到岗率组件、计划开工率组件、违章查到率组件等等，这仅仅是示意性的。在触发任一类型的计算组价后，调用该计算组件映射的计算规则。作为本实施例一种可选的实现方式，所述编辑模块进一步被配置成包括：删除模块，基于预设的计算规则，对所述采集的数据中的预设数据进行删除；锁定模块，基于预设的计算规则，对所述采集的数据中的预设数据锁定为不可调用状态；或者，调用模块基于预设的计算规则，从数据库中调用预设的数据。在本可选的实现方式中，在用户对数据进行统计时，由于统计工作量大、不同的统计结果需求不同，因此在配置页面通过配置条件确定的数据源可能存在数据源短缺、或者数据源多余、以及数据源中存在固有的附属信息等情形，因此当任一类型的计算组件被触发并调用相映射的计算规则后，可以基于计算规则所需的数据源、基于采集条件确定的数据源确定差别数据源，并对该差别数据源进行。基于预设的计算规则，可以确定完成该计算规则所需的数据源，将该所需的数据源与采集的数据进行比对，确定差别数据源，而后对该差别数据源进行编辑。该编辑过程包括:对采集的数据中的预设数据进行删除:如果采集的数据中包括完成计算规则所需的全部数据源，则该差别数据源可以是数据源本身固有的附属信息。该情形下，编辑过程可以包括对冗余的附属信息进行删除，比如，删除作业计划编号、市公司、二级机构、已安排到岗到位人员、到岗到位签到时间等。通过该方式能够避免计算过程的数据干扰，提高数据的计算精度。对采集的数据中的预设数据锁定为不可调用状态：如果采集的数据中包括完成计算规则所需的全部数据源，并且还包括其他数据源，则该其他数据源即为差别数据源。该情形下编辑过程可以包括将差别数据源锁定为不可调用状态，锁定状态下该些数据源不被计算规则调用。通过该方式同样能够避免其他无关数据的干扰，进而避免多余数据对计算过程的干扰，提高计算结果的准确度。示例性地，如果计算规则为：计划开工率=某单位计划开工和完工数量c/该单位作业计划总数d。其中c=计划上报人为该单位人员的计划中“作业状态”列为“已开工”、“已完工”、“已取消”的总数量，d=计划上报人为该单位人员的计划条数，并且基于采集条件确定的数据源中，除了包含上述数据源外还额外包括“计划上报人为该单位人员的计划条数”，则将该项数据进行锁定，以防在计算过程中被错误调用。基于预设的计算规则，从数据库中调用预设的数据：如果采集的数据中缺少计算规则所需的部分或者全部数据源，则该部分或者全部数据源即为差别数据源，该情形下编辑过程可以包括从数据库中调用所短缺的数据源，而后利用计算规则对数据源进行计算。示例性地，如果计算规则为：违章查到率=某单位违章查到数a/该单位实施计划总数b。其中，a=计划上报人为该单位人员的计划中“现场稽查违章问题”的数量，b=计划上报人为该单位人员的计划条数-其中实际状态为取消的工作数量，并且在采集条件确定的数据源中缺少“计划上报人为该单位人员的计划条数”，则从数据库中调用该项数据源。上述可选的实现方式中，当采集的数据源无法满足计算时，能够自动的对采集的数据源进行修正，进而无需再需人工介入，提高了数据的计算统计效率。可以理解的是，在实现配置页面采集数据的基础上，进一步对数据源进行修正，要比直接通过计算规则调用数据库的准确率更高、且效率更高，这是因为业务系统的数据量是庞大的，仅仅基于计算规则调用数据源的方式错误率高、计算准确度较低，而上述方式克服了该技术问题。作为本实施例一种可选的实现方式，对所述电力数据和车辆的作业数据进行统计还包括：扩展模块、和/或自动计算模块；其中，扩展模块进一步被配置成在接收到为业务系统扩展数据计算规则的请求后，获取所述请求中指示的字段、以及字段间的计算条件，以基于所述字段、以及所述字段间的计算条件生成扩展的数据计算规则；和/或，自动计算模块，被配置成基于所述扩展的数据计算规则，对所述采集的数据进行自动计算。在本可选的实现方式中，由于管理需求的不同，其所需的计算规则也是多样的，而业务系统中默认的计算规则可能无法满足数据的多样化统计需求，因此本实施例通过可配置化的方式进行计算规则的配置，进而能够满足多样化的数据管理需求。进一步地，用户可以在交互界面中触发用于扩展计算规则的组件，当该组件被触发后，可以在业务系统界面中呈现计算规则配置界面，在该界面中用户可输入字段、以及各个字段间的计算条件，在输入完毕后自动生成符合上述逻辑的计算公式，并在用户触发确认公式无误的组件后，得到扩展的数据计算规则。在得到数据计算规则后，可以基于采集的数据进行计算。应当理解的是，在扩展数据计算规则后，在业务系统中的界面可以增加该计算规则对应的组件，作为该计算规则所映射的计算组件。本实施例方法基于该扩展的计算规则、当前按照采集条件采集的数据源进行计算，直接得到唯一的计算结果。作为本实施例一种可选的实现方式，如果无法基于所述扩展的数据计算规则对所述采集的数据进行自动计算，则重新为业务系统扩展数据计算规则。在本可选的实现方式中，计算规则可以存储在计算规则库中，在计算规则库中除了包括实现最终目标计算结果的规则，还可以包括各条计算规则中的中间参数的计算规则。示例性地，以计算“违章查到率”规则为例，违章查到率=某单位违章查到数a/该单位实施计划总数b，其中整条计算规则可以存储在计算规则库中，而中间参数b=计划上报人为该单位人员的计划条数-其中实际状态为取消的工作数量，也可以存储至数据库中。在进行计算规则配置时，配置人员可能仅仅了解通过中间参数实现目标结果的计算，而中间参数是何种计算方式可能用户并不理解，因此如果用户在计算规则配置页面进行配置时，输入的字段可能是中间参数，如果规则库中无中间参数对应的计算方式，便无法调用实现该中间参数对应的数据源，进而无法完成自动计算，此时便需要重新对待扩展的计算规则进行配置，包括中间参数计算方式的确定。如果用户输入的字段为计算规则的中间参数，且规则库中存在该中间参数的计算方式，则自动从规则库中调用出中间参数的计算方式，完成计算规则扩展，进而可以实现数据源的调用。上述计算不成功的情形可仅仅出现在扩展计算规则的情形下出现，因为系统中默认的非扩展计算则，其中的中间参数对应有准确无误的计算方式。本实施例针对上述计算不成功的情形，可以弹出错误信息，并返回置数据规则配置页面，在该页面中重新输入计算规则，并填入组成该计算规则的所有非中间参数的字段。同时还可以在配置页面中将中间参数的计算规则进行配置后存储，实现规则库内容的充实和扩展。上述可选的实现方式实现了计算规则的自定义，进而更灵活地适应不同的统计需求。作为本实施例一种可选的实现方式，将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备，以提示车辆是否进行作业包括：如果统计的数据指示车辆完成预设的作业任务，则在将所述统计的数据发送至车辆上的终端设备后，使终端设备提示车辆不进行作业；否则提示车辆进行作业。在本可选的实现方式中，如果作业区域中的作业指标完成，则可以向属于该区域内的作业车辆发送停止指示信号，车辆上的终端设备在车辆上进行播报，如任务完成，停止作业从而节约车辆资源。否则不进行提示。作为本实施例一种可选的实现方式，将所述统计的数据发送至供电系统，以确定供电系统所供电的作业区域包括：如果统计的数据指示预设的作业区域已完成作业任务，则供电系统不对所述预设的作业区域进行供电；否则继续对预设的作业区域进行供电。在本可选的实现方式中，如果作业区域中的作业指标完成，则可以停止该作业区域对应的供电系统。从而节约电能。虽然结合附图描述了本发明的实施方式，但是本领域技术人员可以在不脱离本发明的精神和范围的情况下作出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
