标题title
一种信息处理方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种信息处理方法，第一客户端可以在第一视频播放界面上显示第一互动标识，第一客户端可以接收针对所述第一互动标识的触发操作，将所述第一互动标识切换为第二互动标识，并在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。由此可见，利用本申请实施例的方案，所述第一视频播放界面上包括第一权益标识，而不是在用户针对其它互动标识触发操作之后，所述第一客户端再显示所述第一权益标识。因此，用户可以直接在所述第一视频播放界面上触发与目标权益对应的操作，用户无需首先在第一视频播放界面上针对其它互动标识触发操作、再进一步针对与目标权益对应的第一权益标识触发操作，用户操作便捷，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种信息处理方法，其特征在于，所述方法包括：在第一视频播放界面上显示第一互动标识；接收针对所述第一互动标识的触发操作，将所述第一互动标识切换为第二互动标识，并在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述第一互动标识切换为第二互动标识，包括：将第一显示状态的互动标识切换为第二显示状态的互动标识；或者，将第一类型的互动标识切换为第二类型的互动标识。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述第一互动标识切换为第二互动标识，包括：将未关注状态的关注标识切换为已关注状态的关注标识，或者，将关注入口标识切换为粉丝团入口标识。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识，包括：在所述第二互动标识的周边显示所述第一权益标识。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一权益标识为第一类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第一类型权益；所述第二互动标识为第二类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第二类型权益。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对所述第一权益标识触发的操作，展示用于获取目标权益的操作界面，所述第一权益标识为与所述目标权益相关的权益标识。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于用户在所述操作界面中触发的获取确认操作，展示资源转移界面；响应于用户在所述资源转移界面中触发的资源转移操作，获取所述目标权益。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，在获取所述目标权益之后，所述方法还包括：将所述第一界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，所述第二权益标识，用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面，所述权益信息展示页面，包括所述目标权益的信息。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第一视频播放界面为第一视频对应的直播界面，所述方法还包括：响应于用户触发的查看第二视频的操作，展示播放所述第二视频的第二视频播放界面，所述第二视频播放界面上包括所述第二互动标识和所述第二权益标识，所述第一视频和所述第二视频为同一账户不同时间开播的直播间视频。11.根据权利8-10任意一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述目标权益的有效期；根据所述目标权益的有效期，确定所述第二权益标识的展示样式；所述将所述第一界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，包括：将所述第一权益标识更新为以所述展示样式展示的所述第二权益标识。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标权益的有效期，确定所述第二权益标识的展示样式，包括：根据所述目标权益的有效期和所述目标权益的状态，确定所述第二权益标识的展示样式，所述目标权益的状态，包括：所述目标权益的拥有时限未超出所述有效期、或者，所述目标权益的拥有时限已超出所述有效期。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，若所述目标权益的拥有时限超出所述有效期的时长大于预设时长，所述方法还包括：响应于用户触发的查看第三视频的操作，展示播放所述第三视频的第三视频播放界面，所述第三视频播放界面上包括所述第二互动标识和所述第一权益标识。14.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一视频播放界面为直播界面。15.一种信息处理方法，其特征在于，所述方法包括：展示第一视频播放界面，所述第一视频播放界面中包括互动标识和第一权益标识；响应于针对所述第一权益标识触发的权益功能开通操作，开通目标权益功能，以使得在观看所述视频播放页面的视频的用户基于所述目标权益功能对应的权益标识获取所述目标权益。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，在开通所述目标权益功能之后，所述方法还包括：将所述第一视频播放界面中的第一权益标识变更为第二权益标识，所述第二权益标识用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面，所述权益信息展示页面，包括获得所述目标权益的用户的相关信息。18.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，所述第一视频播放界面为第一视频对应的直播界面，所述方法还包括：展示第二视频播放界面，所述第二视频播放界面为第二视频对应的直播界面，所述第二视频播放界面中包括互动标识和所述第二权益标识，所述第一视频和所述第二视频为同一账户不同时间开播的直播间视频。19.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一视频播放界面为直播界面。20.一种信息处理装置，其特征在于，所述装置包括：第一显示单元，用于在第一视频播放界面上显示第一互动标识；接收单元，用于接收针对所述第一互动标识的触发操作；切换单元，用于将所述第一互动标识切换为第二互动标识；第二显示单元，用于在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。21.一种信息处理装置，其特征在于，所述装置包括：第一显示单元，用于展示第一视频播放界面，所述第一视频播放界面中包括互动标识和第一权益标识；开通单元，用于响应于针对所述第一权益标识触发的权益功能开通操作，开通目标权益功能，以使得在观看所述视频播放页面的视频的用户基于所述目标权益功能对应的权益标识获取所述目标权益。22.一种设备，其特征在于，所述设备包括处理器和存储器；所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使得所述设备执行如权利要求1至19中任一项所述的方法。23.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括指令，所述指令指示设备执行如权利要求1至19中任一项所述的方法。24.一种计算机程序产品，其特征在于，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至19中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，特别是涉及一种信息处理方法及装置。背景技术用户可以通过应用程序观看或者发布视频。在一些场景中，用户观看或者发布视频时，可能希望获得对应的权益。目前，用户可以执行相应的操作，从而获得对应的权益。但是，当前用户执行相应的操作来获得权益的方式，用户体验不佳。因此，急需一种方案，能够解决上述问题。发明内容为了解决或者至少部分解决上述技术问题，本申请实施例提供了一种信息处理方法及装置。第一方面，本申请实施例提供了一种信息处理方法，所述方法包括：在第一视频播放界面上显示第一互动标识；接收针对所述第一互动标识的触发操作，将所述第一互动标识切换为第二互动标识，并在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。可选的，所述将所述第一互动标识切换为第二互动标识，包括：将第一显示状态的互动标识切换为第二显示状态的互动标识；或者，将第一类型的互动标识切换为第二类型的互动标识。可选的，所述将所述第一互动标识切换为第二互动标识，包括：将未关注状态的关注标识切换为已关注状态的关注标识，或者，将关注入口标识切换为粉丝团入口标识。可选的，所述在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识，包括：在所述第二互动标识的周边显示所述第一权益标识。可选的，所述第一权益标识为第一类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第一类型权益；所述第二互动标识为第二类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第二类型权益。可选的，所述方法还包括：响应于针对所述第一权益标识触发的操作，展示用于获取目标权益的操作界面，所述第一权益标识为与所述目标权益相关的权益标识。可选的，所述方法还包括：响应于用户在所述操作界面中触发的获取确认操作，展示资源转移界面；响应于用户在所述资源转移界面中触发的资源转移操作，获取所述目标权益。可选的，在获取所述目标权益之后，所述方法还包括：将所述第一界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，所述第二权益标识，用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。可选的，所述方法还包括：响应于针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面，所述权益信息展示页面，包括所述目标权益的信息。可选的，所述第一视频播放界面为第一视频对应的直播界面，所述方法还包括：响应于用户触发的查看第二视频的操作，展示播放所述第二视频的第二视频播放界面，所述第二视频播放界面上包括所述第二互动标识和所述第二权益标识，所述第一视频和所述第二视频为同一账户不同时间开播的直播间视频。可选的，所述方法还包括：获取所述目标权益的有效期；根据所述目标权益的有效期，确定所述第二权益标识的展示样式；所述将所述第一界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，包括：将所述第一权益标识更新为以所述展示样式展示的所述第二权益标识，。可选的，所述根据所述目标权益的有效期，确定所述第二权益标识的展示样式，包括：根据所述目标权益的有效期和所述目标权益的状态，确定所述第二权益标识的展示样式，所述目标权益的状态，包括：所述目标权益的拥有时限未超出所述有效期、或者，所述目标权益的拥有时限已超出所述有效期。可选的，若所述目标权益的拥有时限超出所述有效期的时长大于预设时长，所述方法还包括：响应于用户触发的查看第三视频的操作，展示播放所述第三视频的第三视频播放界面，所述第三视频播放界面上包括所述第二互动标识和所述第一权益标识。可选的，所述第一视频播放界面为直播界面。第二方面，本申请实施例提供了一种信息处理方法，所述方法包括：展示第一视频播放界面，所述第一视频播放界面中包括互动标识和第一权益标识；响应于针对所述第一权益标识触发的权益功能开通操作，开通目标权益功能，以使得在观看所述视频播放页面的视频的用户基于所述目标权益功能对应的权益标识获取所述目标权益。可选的，在开通所述目标权益功能之后，所述方法还包括：将所述第一视频播放界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，所述第二权益标识用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。可选的，所述方法还包括：响应于针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面，所述权益信息展示页面，包括获得所述目标权益的用户的相关信息。可选的，所述第一视频播放界面为第一视频对应的直播界面，所述方法还包括：展示第二视频播放界面，所述第二视频播放界面为第二视频对应的直播界面，所述第二视频播放界面中包括互动标识和所述第二权益标识，所述第一视频和所述第二视频为同一账户不同时间开播的直播间视频。可选的，所述第一视频播放界面为直播界面。第三方面，本申请实施例提供了一种信息处理装置，所述装置包括：第一显示单元，用于在第一视频播放界面上显示第一互动标识；接收单元，用于接收针对所述第一互动标识的触发操作；切换单元，用于将所述第一互动标识切换为第二互动标识；第二显示单元，用于在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。可选的，所述切换单元，用于：将第一显示状态的互动标识切换为第二显示状态的互动标识；或者，将第一类型的互动标识切换为第二类型的互动标识。可选的，所述切换单元，用于：将未关注状态的关注标识切换为已关注状态的关注标识，或者，将关注入口标识切换为粉丝团入口标识。可选的，所述第二显示单元，用于：在所述第二互动标识的周边显示所述第一权益标识。可选的，所述第一权益标识为第一类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第一类型权益；所述第二互动标识为第二类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第二类型权益。可选的，所述装置还包括：第三显示单元，用于响应于针对所述第一权益标识触发的操作，展示用于获取目标权益的操作界面，所述第一权益标识为与所述目标权益相关的权益标识。可选的，所述装置还包括：第四显示单元，用于响应于用户在所述操作界面中触发的获取确认操作，展示资源转移界面；第一获取单元，用于响应于用户在所述资源转移界面中触发的资源转移操作，获取所述目标权益。可选的，所述装置还包括：更新单元，用于在获取所述目标权益之后，将所述第一界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，所述第二权益标识，用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。可选的，所述装置还包括：第五显示单元，用于响应于针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面，所述权益信息展示页面，包括所述目标权益的信息。可选的，所述第一视频播放界面为第一视频对应的直播界面，所述装置还包括：第六显示单元，用于响应于用户触发的查看第二视频的操作，展示播放所述第二视频的第二视频播放界面，所述第二视频播放界面上包括所述第二互动标识和所述第二权益标识，所述第一视频和所述第二视频为同一账户不同时间开播的直播间视频。可选的，所述装置还包括：第二获取单元，用于获取所述目标权益的有效期；确定单元，用于根据所述目标权益的有效期，确定所述第二权益标识的展示样式；所述更新单元，用于：在获取所述目标权益之后，将所述第一权益标识更新为以所述展示样式展示的所述第二权益标识，。可选的，所述确定单元，用于：根据所述目标权益的有效期和所述目标权益的状态，确定所述第二权益标识的展示样式，所述目标权益的状态，包括：所述目标权益的拥有时限未超出所述有效期、或者，所述目标权益的拥有时限已超出所述有效期。可选的，若所述目标权益的拥有时限超出所述有效期的时长大于预设时长，所述装置还包括：第七显示单元，用于响应于用户触发的查看第三视频的操作，展示播放所述第三视频的第三视频播放界面，所述第三视频播放界面上包括所述第二互动标识和所述第一权益标识。可选的，所述第一视频播放界面为直播界面。第四方面，本申请实施例提供了一种信息处理装置，所述装置包括：第一显示单元，用于展示第一视频播放界面，所述第一视频播放界面中包括互动标识和第一权益标识；开通单元，用于响应于针对所述第一权益标识触发的权益功能开通操作，开通目标权益功能，以使得在观看所述视频播放页面的视频的用户基于所述目标权益功能对应的权益标识获取所述目标权益。可选的，在开通所述目标权益功能之后，所述装置还包括：更新单元，用于将所述第一视频播放界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，所述第二权益标识用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。可选的，所述装置还包括：第二显示单元，用于响应于针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面，所述权益信息展示页面，包括获得所述目标权益的用户的相关信息。可选的，所述第一视频播放界面为第一视频对应的直播界面，所述装置还包括：第三显示单元，用于展示第二视频播放界面，所述第二视频播放界面为第二视频对应的直播界面，所述第二视频播放界面中包括互动标识和所述第二权益标识，所述第一视频和所述第二视频为同一账户不同时间开播的直播间视频。可选的，所述第一视频播放界面为直播界面。第五方面，本申请实施例提供了一种设备，所述设备包括处理器和存储器；所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使得所述设备执行以上第一方面任一项所述的方法，或者，以使得所述设备执行以上第二方面任一项所述的方法。第六方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，包括指令，所述指令指示设备执行以上第一方面任一项所述的方法，或者，所述指令指示设备执行以上第二方面任一项所述的方法。第七方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行以上第一方面任一项所述的方法，或者，使得计算机执行以上第二方面任一项所述的方法。与现有技术相比，本申请实施例具有以下优点：本申请实施例提供了一种信息处理方法，在一个示例中，该方法可以由第一客户端执行。所述第一客户端例如可以是观众对应的客户端，即：观看视频的用户对应的客户端。所述第一客户端可以在第一视频播放界面上显示第一互动标识，用户可以针对所述第一互动标识触发操作。当用户针对所述第一互动标识触发操作之后，所述第一客户端可以接收针对所述第一互动标识的触发操作，将所述第一互动标识切换为第二互动标识，并在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。由此可见，用户操作便捷，缩短了交互路径，提高了交互效率，提升了用户体验。本申请实施例还提供了一种信息处理方法，在一个示例中，所述方法可以由第二客户端执行，所述第二客户端例如可以是视频发布者对应的客户端。在一个示例中，所述第二客户端可以展示第一视频播放界面，所述第一视频播放界面中可以包括互动标识和第一权益标识，用户可以通过该第一权益标识，触发权益功能开通操作。相应的，用户针对所述第一权益标识触发权益功能开通操作之后，所述第二客户端可以开通所述目标权益功能。用户开通所述目标权益功能之后，观看所述视频播放页面的视频的用户，则可以基于所述目标权益功能对应的权益标识获取所述目标权益。由此可见，利用本申请实施例的方案，方便用户开通所述目标权益功能，极大的提升了用户体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种信息处理方法的流程示意图；图2a为本申请实施例提供的一种第一视频播放界面的示意图；图2b为本申请实施例提供的又一种第一视频播放界面的示意图；图2c为本申请实施例提供的一种权益获取界面的示意图；图2d为本申请实施例提供的另一种第一视频播放界面的示意图；图2e为本申请实施例提供的一种权益信息展示界面的示意图；图3为本申请实施例提供的又一种信息处理方法的流程示意图；图4a为本申请实施例提供的一种第二客户端展示的第一视频播放界面的示意图；图4b为本申请实施例提供的一种权益开通界面的示意图；图4c为本申请实施例提供的又一种第二客户端展示的第一视频播放界面的示意图；图5为本申请实施例提供的一种信息处理装置的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种信息处理装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的发明人经过研究发现，目前，观众在使用应用程序观看视频时，可能会希望获得对应的权益。目前，视频播放页面上可以包括第一互动标识，例如关注入口标识，观众可以通过所述第一互动标识触发操作，在观众通过所述第一互动标识触发操作之后，所述第一互动标识可以被更新为第二互动标识。进一步地，观众可以通过所述第二互动标识触发操作，在观众通过所述第二互动标识触发操作之后，视频播放界面上则会显示与权益相关的操作标识，进一步地，观众可以通过该与权益相关的操作标识触发操作，从而获得对应的权益。通过以上描述可知，观众若要获得对应的权益，所执行的操作较为繁琐，从而导致观众使用该应用程序的用户体验不佳。本申请的发明人经过研究还发现，目前，视频发布者在使用应用程序发布视频时，可能会希望获得对应的权益，例如开通权益功能。目前，视频发布者可以通过一些渠道来开通权益功能。例如，在一个示例中，视频发布者可以通过服务端推送的链接，开通权益功能。在又一个示例中，视频发布者可以通过客户端上的其它页面所显示的权益开通入口，开通权益功能。但是，采用这种方式触发开通权益功能，往往不能满足视频发布者的需求，从而导致视频发布者使用该应用程序的用户体验不佳。在一个场景中，若视频发布者发布的视频在播放的过程中，视频发布者希望开通权益功能，则视频发布者需要中止视频播放，从而通过上述其它渠道来开通权益功能，从而导致用户体验不佳。为了解决上述问题，本申请实施例提供了一种信息处理方法及装置。下面结合附图，详细说明本申请的各种非限制性实施方式。示例性方法参见图1，该图为本申请实施例提供的一种信息处理方法的流程示意图。在一个示例中，所述信息处理方法，可以由第一客户端执行，所述第一客户端例如可以是观众对应的客户端。在本实施例中，图1所示的方法例如可以包括以下步骤：S101-S102。S101：在第一视频播放界面上显示第一互动标识。在一个示例中，所述第一视频播放界面，可以是第一视频对应的播放界面。在一个示例中，所述第一视频，可以是短视频，也可以是直播视频流，本申请实施例不做具体限定。当所述第一视频为直播视频流时，所述第一视频播放界面为直播界面。在本申请实施例中，所述第一视频播放界面上可以显示有第一互动标识。用户可以通过所述第一互动标识触发相应的操作。本申请实施例不具体限定所述第一互动标识，所述第一互动标识，例如可以是关注标识，即视频播放界面上的关注按钮。用户可以通过所述关注标识，触发用于关注发布所述第一视频的账户的操作。S102：接收针对所述第一互动标识的触发操作，将所述第一互动标识切换为第二互动标识，并在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。用户针对所述第一互动标识触发操作之后，所述第一客户端可以接收针对所述第一互动标识的触发操作，将所述第一互动标识切换为第二互动标识，并在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。关于所述第一互动标识和所述第二互动标识，需要说明的是：在一个示例中，第一互动标识和第二互动标识，可以是针对目标操作的互动标识，例如，是针对“关注”操作的互动标识。用户针对第一互动标识触发操作之后，所述目标操作的操作状态发生了改变。对于这种情况，所述第一互动标识，可以是第一显示状态的互动标识，所述第二互动标识，可以是所述第二显示状态的互动标识，其中，所述第一显示状态和所述第二显示状态均可以用于指示所述目标操作的操作状态。例如，所述第一互动标识是针对“关注”操作的互动标识，则所述第一互动标识，可以是“未关注状态”对应的显示状态的互动标识，所述第二互动标识，可以是“已关注状态”对应的显示状态的互动标识，示例性的，用户点击关注按钮之前，关注按钮上显示“关注”文案，用户点击关注按钮之后，关注按钮上显示“已关注”文案。在又一个示例中，若第一互动标识和第二互动标识，是针对“关注”操作的互动标识。用户针对第一互动标识触发操作之后，所述“关注”操作的操作状态发生了改变。对于这种情况，所述第一互动标识，可以是“未关注状态”的关注标识，所述第二互动标识，可以是“已关注状态”的互动标识。在一个示例中，用户在观看视频的过程中，可以触发不同类型的互动操作。在一些场景中，触发某一类型的互动操作的前提是另一类型的互动操作已经被触发。例如，用户必须先触发第一类型的互动操作，而后，才能触发第二类型的互动操作。对于这种情况，所述第一互动标识，可以是第一类型的互动标识，所述第二互动标识，可以是第二类型的互动标识。在一个示例中，考虑到用户关注发布所述第一视频的账户之后，可以触发加入该账户对应的粉丝团的操作。因此，在一个示例中，所述第一互动标识，可以是关注入口标识，用户可以通过所述关注入口标识，触发关注发布所述第一视频的账户的操作。相应的，所述第二互动标识，可以是粉丝团入口标识，用户可以通过所述粉丝团入口标识，触发加入发布所述第一视频的账户的粉丝团的操作。可以理解的是，将所述第一互动标识切换为第二互动标识，并在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识之后，所述第一视频播放界面上既显示有第二互动标识、又显示有第一权益标识。在一个示例中，所述第一客户端可以在所述第二互动标识的周边显示所述第一权益标识，例如，所述第二互动标识和所述第一权益标识相邻显示。采用这种方式，用户在查看所述第二互动标识和所述第一权益标识时，不会出现视觉跳跃，更加符合用户认知，便于用户利用第二互动标识互动以及利用第一权益标识获得对应的权益。本申请实施例不具体限定所述第一权益标识，所述第一权益标识可以是任意类型的权益标识。在一个示例中，所述第一权益标识，可以是第一类型的权益标识，当所述第一视频播放界面为直播界面时，所述第一类型的权益标识，用于获取与所述第一视频播放界面对应的直播间关联的第一类型权益。例如，所述第一权益标识，可以是会员权益标识，相应的，所述第一类型权益，可以是会员权益。在一个示例中，所述第一权益标识，可以用于指示所述目标权益的获取状态。其中，所述目标权益的获取状态，可以是“已获取目标权益”或者“未获取目标权益”。对于这种情况，用户可以基于所述第一权益标识，确定目标权益的获取状态，相应的，决定是否针对所述第一权益标识触发操作。在一个示例中，所述第二互动标识，也可以是与权益相关的标识，在一个示例中，所述第二互动标识为第二类型的权益标识，所述第二类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第二类型权益。例如，所述第二互动标识，可以是粉丝团权益标识，相应的，所述第二类型权益，可以是粉丝团权益。通过以上描述可知，利用本申请实施例的方案，当用户针对第一互动标识触发操作之后，所述第一视频播放界面上即可显示第一权益标识，相应的，用户可以针对所述第一权益标识触发操作，从而执行与第一权益标识对应的目标权益相关的操作，例如，获得所述目标权益。在本申请实施例中，所述第一视频播放界面上包括第一权益标识，而不是在用户针对其它互动标识触发操作之后，所述第一客户端再显示所述第一权益标识。由此可见，利用本申请实施例的方案，用户可以直接在所述第一视频播放界面上触发与目标权益对应的操作，用户无需首先在第一视频播放界面上针对其它互动标识触发操作、再进一步针对与目标权益对应的第一权益标识触发操作，用户操作便捷，提升了用户体验。现以第一视频播放界面为直播界面、第一互动标识为“关注入口标识”，第二互动标识为“粉丝团入口标识”、第一权益标识为“会员权益标识”为例，结合图2a和图2b对图1所示的信息处理方法进行说明。图2a和图2b均为本申请实施例提供的第一视频播放界面的示意图。如图2a所示，所述第一视频播放界面200中包括关注入口标识210。第一视频播放界面除了包括所述关注入口标识210之外，还可以包括直播画面201、弹幕202和弹幕输入区203，此处不做详细说明。用户针对所述关注入口标识210触发操作之后，第一视频播放界面切换为图2b所示，图2b中包括粉丝团入口标识220和会员权益标识230。在一个示例中，图2b所示的会员权益标识230包括字符“+V”，其中：“+”用于指示目前尚未获得会员权益。在一个示例中，用户可以针对第一权益标识触发操作，相应的，用户针对所述第一权益标识触发操作之后，第一客户端可以响应于针对所述第一权益标识触发的操作，展示用于获取目标权益的操作界面。采用这种方式，用户可以直接在所述第一视频播放界面中触发获取目标权益的操作，用户无需首先在第一视频播放界面上针对其它互动标识触发操作、再进一步针对与目标权益对应的第一权益标识触发操作，就可以触发获取目标权益的操作，用户操作便捷。在一个示例中，所述用于获取目标权益的操作界面中，可以包括所述目标权益的相关信息，例如，可以包括所述目标权益所包括的至少一种权益。另外，所述用于获取目标权益的操作界面中，还可以包括用于触发获取目标权益的操作控件，用户可以通过该控件，触发获取确认操作。相应的，在用户触发获取确认操作之后，所述第一客户端可以响应于所述获取确认操作，展示资源转移界面。在一个示例中，该资源转移界面中，可以包括获取所述目标权益需要付出的资源信息。例如，所述该资源转移界面中，可以包括获取所述目标权益所需付出的资源量。本申请实施例中提及的资源，可以是虚拟资源，本申请实施例不具体限定所述虚拟资源，所述虚拟资源例如可以是抵用券。另外，所述资源转移界面中，还可以包括触发资源转移操作的控件，用户可以通过该触发资源转移操作的控件触发资源转移操作，相应的，在所述用户触发所述资源转移操作之后，所述第一客户端可以响应于所述资源转移操作，获得所述目标权益。在一个示例中，所述资源转移界面可以在所述第一视频播放界面上以蒙层的方式展示，方便用户在观看第一视频播放界面播放的第一视频的同时、触发资源转移操作。如前所述，在一个示例中，所述第一权益标识，可以用于指示所述目标权益的获取状态。因此，在一个示例中，在获取所述目标权益之后，所述第一客户端可以将所述第一视频播放界面中的第一权益标识更新为第二权益标识。该第二权益标识，可以用于指示目标权益的获取状态为“已获得目标权益”。对于这种情况，所述第二权益标识，可以用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。在一个示例中，用户可以针对所述第一视频播放界面中的第二权益标识触发操作，在用户针对所述第二权益标识触发操作之后，第一客户端可以显示权益信息展示页面，该权益信息展示页面可以包括所述目标权益的信息。其中，目标权益的信息，例如可以包括所述目标权益所包括的至少一种权益的介绍。关于用户针对第一权益标识触发操作之后，第一客户端所展示的界面，可参见图2c、图2d和图2e进行理解。用户针对图2b所示的会员权益230触发操作之后，所述第一客户端展示图2c所示的权益获取界面，该权益获取界面为用于获取目标权益的操作界面。该权益获取界面中包括与目标权益相关的信息，该权益获取界面中还包括用于触发获取目标权益的操作控件240，该操作控件对应的显示区域显示有获取目标权益所需付出的资源。用户通过所述操作控件240触发操作之后，第一客户端可以响应于该操作，获得会员权益。获得会员权益之后，第一视频播放界面中的会员权益230更新为图2d所示的会员权益标识250。进一步地，若用户针对会员权益标识250触发操作，则所述第一客户端可以展示图2e所示的权益信息展示页面，该权益信息展示页面中包括4个展示区域，分别为区域260、区域270、区域280以及区域290，一个展示区域用于展示所述目标权益所包括的一种权益的介绍。考虑到目标权益可以具备有效期，例如，所述目标权益的有效期可以是一个月，所述目标权益的有效期可以是一年，所述目标权益的有效期还可以是一个季度，等等。为了使得用户通过所述第二权益标识，可以确定所述目标权益的有效期，在一个示例中，所述第二权益标识的展示样式，可以根据所述目标权益的有效期确定。例如，在一个示例中，当所述目标权益的有效期为一年时，所述第二权益标识可以包括字符“V年”，当所述目标权益的有效期不是一年，例如所述目标权益的有效期为一个月或者一个季度时，所述第二权益标识可以包括字符“V”。对于这种情况，所述第一客户端在将第一权益标识更新为第二权益标识之前，还可以获取所述目标权益的有效期。在一个示例中，所述目标权益的有效期可以是用户在前述资源转移界面中确定的，例如，所述用户在前述资源转移界面中选择了所述目标会员的有效期。在又一个示例中，所述目标权益的有效期，可以是服务端预先设置好的默认值。第一客户端确定所述目标权益的有效期之后，可以根据所述目标权益的有效期，确定所述第二权益标识的展示样式。例如，所述第一客户端可以预先保存有目标权益的有效期以及对应的展示样式的对应关系，确定目标权益的有效期之后，可以基于所述对应关系，确定所述第二权益标识的展示样式。相应的，第一客户端在将第一权益标识更新为第二权益标识时，可以以所述展示样式展示所述第二权益标识。需要说明的是，图2a至图2e是为了方便理解本方案而示出，其并不构成对本申请实施例的限定。例如，虽然图2d中第二权益标识250包括字符“V”，但是，在实际应用中，所述第二权益标识也可以包括字符“V年”。又如，虽然图2e所示的权益信息展示页面中展示了目标权益所包括的4种权益的介绍，但是，在实际应用中，权益信息展示页面的界面布局不限于图2e所示，例如，权益信息展示页面可以以列表的形式展示各个权益的介绍，又如，目标权益所包括的权益数量不限于图2e所示的4个，等等。考虑到用户获取目标权益之后，目标权益在其有效期内生效，超出其有效期之后，该目标权益则失效。在一个示例中，为了使得用户通过所述第二权益标识，确定所述目标权益的生效状态，所述第二权益标识的展示方式，可以基于所述目标权益的有效期和所述目标权益的生效状态确定。其中，所述目标权益的生效状态，可以包括：已生效和已失效，其中，“已生效”可以是所述目标权益的拥有时限未超出所述有效期，“已失效”可以是所述目标权益的拥有时限已超出所述有效期。举例说明：当所述目标权益的生效状态为已生效时，所述第二权益标识可以以彩色形式展示，当所述目标权益的生效状态为已失效时，所述第二权益标识可以以灰度形式展示。对于这种情况，所述第一客户端在显示第二权益标识之前，还可以获取所述目标权益的有效生效状态。第一客户端确定所述目标权益的生效状态之后，可以根据所述目标权益的有效期和所述目标权益的生效状态，确定所述第二权益标识的展示样式。例如，所述第一客户端可以预先保存有目标权益的有效期、生效状态以及对应的展示样式三者的对应关系，确定目标权益的有效期和生效状态之后，可以基于所述对应关系，确定所述第二权益标识的展示样式。相应的，第一客户端在显示第二权益标识时，可以以所述展示样式展示所述第二权益标识。在一个示例中，用户通过所述第一视频播放界面中的第一权益标识获得目标权益之后，所述用户则获得了发布所述第一视频的账户发布的其它视频的目标权益。作为一个示例，若在用户获得所述目标权益之后，用户触发了查看所述账户发布的第二视频的操作，则所述第一客户端可以响应于用户触发的所述查看第二视频的操作，展示播放所述第二视频的第二视频播放界面。其中，所述第二视频播放界面中包括第二互动标识和所述第二权益标识。关于所述第二视频，其与第一视频类似，可以是短视频，也可以是直播视频流，本申请实施例不做具体限定。在一个示例中，当所述第一视频和第二视频均为直播视频流时，所述第一视频和所述第二视频可以是同一账户不同时间开播的直播间视频。其中，所述第二视频的开播时间，晚于所述第一视频的开播时间。关于所述第二互动标识和所述第二权益标识，可以参考上文的相关描述部分，此处不做重复描述。关于所述第二视频播放界面，可以参考图2d进行理解，此处不做重复说明。如前所述，在一个示例中，所述第二权益标识的展示方式，可以基于所述目标权益的有效期和所述目标权益的生效状态确定。在一个示例中，可以在所述目标权益的拥有时限超过所述有效期的时长小于或者等于预设时长时，以灰度形式展示所述第二权益标识。从而提示用户曾经获得了所述目标权益，并且，当前目标权益已失效。若所述目标权益的拥有时限超过所述有效期的时长大于所述预设时长，则在所述账户发布的其它视频的视频播放界面中，不再显示所述第二权益标识，而是显示第一权益标识。对于这种情况：若用户触发了查看所述账户发布的第三视频的操作，则所述第一客户端可以响应于用户触发的所述查看第三视频的操作，展示播放所述第三视频的第三视频播放界面。其中，所述第三视频播放界面中包括第二互动标识和所述第一权益标识。相应的，用户可以通过所述第一权益标识触发操作，从而执行获取所述目标权益的后续步骤。关于所述第三视频，其与第一视频类似，可以是短视频，也可以是直播视频流，本申请实施例不做具体限定。在一个示例中，当所述第一视频和第三视频均为直播视频流时，所述第一视频和所述第三视频可以是同一账户不同时间开播的直播间视频。其中，所述第三视频的开播时间，晚于所述第一视频的开播时间。关于所述第三视频播放界面，可以参考图2b进行理解，此处不做重复说明。关于前述预设时长，本申请实施例不做具体限定，所述预设时长可以根据实际情况确定，例如，所述预设时长可以是3天，又如，所述预设时长可以是7天，等等。本申请实施例还提供了一种信息处理方法，参见图3，该图为本申请实施例提供的又一种信息处理方法的流程示意图。图3所示的方法，例如可以由第二客户端执行，第二客户端可以是视频发布者对应的客户端。在一个示例中，图3所示的方法，例如可以包括如下S301-S302。S301：展示第一视频播放界面，所述第一视频播放界面中包括互动标识和第一权益标识。在本申请实施例中，所述第一视频播放界面，可以是短视频播放界面，还可以是直播界面，本申请实施例不做具体限定。在一个示例中，所述第一视频播放界面，例如可以是第一视频对应的播放界面。此处提及的互动标识，例如可以是以上实施例所述的第二互动标识。关于所述互动标识，可以参考上文对于第二互动标识的描述部分，此处不做重复描述。此处提及的第一权益标识，是与目标权益相关的权益标识。在一个示例中，所述第一权益标识，用于触发权益功能开通操作，或者说，所述第一权益标识，用于触发开通所述目标权益功能的操作。关于所述目标权益，可以参考上文的相关描述部分，此处不做重复描述。S302：响应于针对所述第一权益标识触发的权益功能开通操作，开通目标权益功能，以使得在观看所述视频播放页面的视频的用户基于所述目标权益功能对应的权益标识获取所述目标权益。用户针对所述第一权益标识触发权益功能开通操作之后，所述第二客户端可以响应于所述权益功能开通操作，开通所述目标权益功能。在一个示例中，所述第二客户端接收到所述权益功能开通操作之后，可以直接开通所述目标权益功能。在又一个示例中，所述第二客户端接收到所述权益功能开通操作之后，可以展示权益开通界面，权益开通界面中可以包括权益功能的介绍等信息。另外，权益开通界面中还可以包括用于触发权益开通确认操作的控件，用户可以通过该控件，触发权益开通确认操作，相应的，所述第二客户端可以响应于所述权益开通确认操作，开通所述目标权益功能。第二客户端开通所述目标权益功能之后，观看所述视频播放页面的视频的用户基于所述目标权益功能对应的权益标识获取所述目标权益。在一个示例中，第二客户端开通所述目标权益之后，第一客户端所展示的第一视频播放页面中，可以展示与目标权益对应的权益标识，相应的，用户可以利用所述目标权益对应的权益标识，触发获得所述目标权益的操作。关于关注获得所述目标权益，可以参考上文对于图1所示的方法的描述部分，此处不做重复描述。通过以上描述可知，利用图3所示的方案，第一视频播放界面中包括第一权益标识，视频发布者通过所述视频播放界面，就可以直接触发权益功能开通操作。而在传统技术中，在视频播放过程中，若视频发布者希望开通权益功能，则需要进行多次页面切换，例如，视频发布者需要首先中止视频播放，在开通权益功能之后再发布视频。相应的，视频在播放中断，也会影响观看视频的用户的观看体验。而利用本申请实施例的方案，若在播放视频的过程中，视频发布者希望开通权益功能，则视频发布者无需中止视频播放，可以直接在所述视频播放界面中、通过所述第一权益标识触发权益功能开通操作，从而开通所述目标权益功能，极大的提升了用户体验。在一个示例中，在所述目标权益功能开通之后，还可以将所述第一视频播放界面中的第一权益标识变更为第二权益标识。其中，第一权益标识为未开通目标权益状态对应的权益标识，第二权益标识可以为已开通目标权益状态对应的权益标识。这样一来，视频发布者则可以基于所述第一视频播放界面中的第二权益标识，确定其已经开通了目标权益功能。现以第一权益标识为“会员权益标识”为例，结合图4a、图4b以及图4c对主播侧开通目标权益功能进行介绍。图4a为本申请实施例提供的一种第二客户端展示的第一视频播放界面的示意图。如图4a所示，第一视频播放界面400包括互动标识410和第一权益标识420。针对所述第一权益标识420触发操作之后，第二客户端展示图4b所示的权益开通界面。该权益开通界面中可以包括权益功能的介绍和其它信息，在图4b中以“**”表示，该权益开通界面中还可以包括控件430，该控件430用于触发权益开通确认操作。针对所述控件430触发权益开通确认操作之后，第二客户端则开通目标权益功能。进一步地，第一视频播放界面中的第一权益标识420，更新为图4c所示的第二权益标识440。需要说明的是，图4a、图4b以及图4c只是为了方便理解本方案的相关内容而示出，其并不构成对本申请实施例的限定。在一个示例中，所述第二权益标识，可以用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。在一个示例中，视频发布者可以针对所述第二权益标识触发操作，相应的，所述第二客户端可以相应的针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面。该权益信息展示页面中，例如可以包括获得所述目标权益的用户的相关信息。此处提及的获得所述目标权益的观众的相关信息，可以包括获得所述目标权益的观众的数量，获得所述目标权益的观众对应的账户的信息，等等，此处不一一列举说明。在一个示例中，第二客户端执行上述操作开通所述目标权益功能之后，则为发布第一视频的账户开通了目标权益功能。对于这种情况，对于该账户发布的第二视频，第二视频对应的第二视频播放界面中，可以包括前述互动标识和第二权益标识。通过该第二权益标识，视频发布者可以确定已经获得目标权益的用户的相关信息。在一个示例中，若所述第二视频和所述第一视频均为直播视频流，则所述第二视频播放界面和所述第一视频播放界面均为直播界面。对于这种情况，所述第一视频和所述第二视频可以是该账户不同时间开播的直播间视频，其中，所述第二视频的开播时间晚于所述第一视频的开播时间。示例性设备基于以上实施例提供的方法，本申请实施例还提供了一种装置，以下结合附图介绍该装置。参见图5，该图为本申请实施例提供的一种的信息处理装置的结构示意图。所述装置500例如可以具体包括：第一显示单元501、接收单元502、切换单元503和第二显示单元504。第一显示单元501，用于在第一视频播放界面上显示第一互动标识；接收单元502，用于接收针对所述第一互动标识的触发操作；切换单元503，用于将所述第一互动标识切换为第二互动标识；第二显示单元504，用于在所述第一视频播放界面上显示第一权益标识。可选的，所述切换单元503，用于：将第一显示状态的互动标识切换为第二显示状态的互动标识；或者，将第一类型的互动标识切换为第二类型的互动标识。可选的，所述切换单元503，用于：将未关注状态的关注标识切换为已关注状态的关注标识，或者，将关注入口标识切换为粉丝团入口标识。可选的，所述第二显示单元504，用于：在所述第二互动标识的周边显示所述第一权益标识。可选的，所述第一权益标识为第一类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第一类型权益；所述第二互动标识为第二类型的权益标识，用于获取与所述直播间关联的第二类型权益。可选的，所述装置还包括：第三显示单元，用于响应于针对所述第一权益标识触发的操作，展示用于获取目标权益的操作界面，所述第一权益标识为与所述目标权益相关的权益标识。可选的，所述装置还包括：第四显示单元，用于响应于用户在所述操作界面中触发的获取确认操作，展示资源转移界面；第一获取单元，用于响应于用户在所述资源转移界面中触发的资源转移操作，获取所述目标权益。可选的，所述装置还包括：更新单元，用于在获取所述目标权益之后，将所述第一界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，所述第二权益标识，用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。可选的，所述装置还包括：第五显示单元，用于响应于针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面，所述权益信息展示页面，包括所述目标权益的信息。可选的，所述第一视频播放界面为第一视频对应的直播界面，所述装置还包括：第六显示单元，用于响应于用户触发的查看第二视频的操作，展示播放所述第二视频的第二视频播放界面，所述第二视频播放界面上包括所述第二互动标识和所述第二权益标识，所述第一视频和所述第二视频为同一账户不同时间开播的直播间视频。可选的，所述装置还包括：第二获取单元，用于获取所述目标权益的有效期；确定单元，用于根据所述目标权益的有效期，确定所述第二权益标识的展示样式；所述更新单元，用于：在获取所述目标权益之后，将所述第一权益标识更新为以所述展示样式展示的所述第二权益标识，。可选的，所述确定单元，用于：根据所述目标权益的有效期和所述目标权益的状态，确定所述第二权益标识的展示样式，所述目标权益的状态，包括：所述目标权益的拥有时限未超出所述有效期、或者，所述目标权益的拥有时限已超出所述有效期。可选的，若所述目标权益的拥有时限超出所述有效期的时长大于预设时长，所述装置还包括：第七显示单元，用于响应于用户触发的查看第三视频的操作，展示播放所述第三视频的第三视频播放界面，所述第三视频播放界面上包括所述第二互动标识和所述第一权益标识。可选的，所述第一视频播放界面为直播界面。由于所述装置500是与以上方法实施例提供的与图1对应的信息处理方法对应的装置，所述装置500的各个单元的具体实现，均与以上方法实施例为同一构思，因此，关于所述装置500的各个单元的具体实现，可以参考以上方法实施例的相关描述部分，此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种信息处理装置，参见图6，该图为本申请实施例提供的一种信息处理装置的结构示意图。所述装置600包括：第一显示单元601和开通单元602。第一显示单元601，用于展示第一视频播放界面，所述第一视频播放界面中包括互动标识和第一权益标识；开通单元602，用于响应于针对所述第一权益标识触发的权益功能开通操作，开通目标权益功能，以使得在观看所述视频播放页面的视频的用户基于所述目标权益功能对应的权益标识获取所述目标权益。可选的，所述装置还包括：更新单元，用于在开通所述目标权益功能之后，将所述第一视频播放界面中的第一权益标识更新为第二权益标识，所述第二权益标识用于触发针对所述目标权益的信息查看操作。可选的，所述装置还包括：第二显示单元，用于响应于针对所述第二权益标识的触发操作，显示权益信息展示页面，所述权益信息展示页面，包括获得所述目标权益的用户的相关信息。可选的，所述第一视频播放界面为第一视频对应的直播界面，所述装置还包括：第三显示单元，用于展示第二视频播放界面，所述第二视频播放界面为第二视频对应的直播界面，所述第二视频播放界面中包括互动标识和所述第二权益标识，所述第一视频和所述第二视频为同一账户不同时间开播的直播间视频。可选的，所述第一视频播放界面为直播界面。由于所述装置600是与以上方法实施例提供的与图3对应的信息处理方法对应的装置，所述装置600的各个单元的具体实现，均与以上方法实施例为同一构思，因此，关于所述装置600的各个单元的具体实现，可以参考以上方法实施例的相关描述部分，此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种设备，所述设备包括处理器和存储器；所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使得所述设备执行以上方法实施例任一项所述的信息处理方法。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，包括指令，所述指令指示设备执行以上方法实施例任一项所述的信息处理方法。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行以上方法实施例任一项所述的信息处理方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
