标题title
图像形成装置
摘要abst
图像形成装置具备读取部、输送部、操作显示部、存储部和控制部。读取部读取原稿的图像并生成图像数据。输送部将原稿输送到读取部。操作显示部对操作画面进行显示。存储部存储在输送部发生原稿的卡纸之前由读取部读取到的原稿的至少一页的第一图像数据。控制部通过控制将第二图像数据与第一图像数据建立对应关系并由操作显示部进行显示，第二图像数据是发生卡纸时重启原稿输送之后由读取部读取到的与原稿中已读取的至少一页相对应的页面的图像数据。
权利要求书clms
1.一种图像形成装置，具备：读取部，对原稿的图像进行读取并生成图像数据；输送部，将所述原稿输送到所述读取部；图像形成部，基于所述图像数据在记录介质上形成图像；操作显示部，对操作画面进行显示；存储部，存储在所述输送部发生所述原稿的卡纸故障之前由所述读取部读取到的所述原稿的至少一页的第一图像数据；以及控制部，通过控制将第二图像数据与所述第一图像数据建立对应关系并由所述操作显示部进行显示，所述第二图像数据是发生所述卡纸故障时重启所述原稿的输送之后由所述读取部读取到的与所述原稿中所述至少一页相对应的页面的图像数据。2.根据权利要求1所述的图像形成装置，其特征在于，所述输送部具有用于检查所述卡纸故障的卡纸故障检测器，所述控制部根据所述卡纸故障检测器的输出来判断是否发生了所述卡纸故障。3.根据权利要求2所述的图像形成装置，其特征在于，所述控制部在直到所述原稿的全部页面的读取都已结束也没有判断出发生了所述卡纸故障的情况下，对所述图像形成部进行控制，执行使用所述第一图像数据的图像形成。4.根据权利要求2所述的图像形成装置，其特征在于，所述控制部在所述原稿的全部页面的读取结束前判断出发生了所述卡纸故障的情况下，控制所述输送部，停止所述原稿的输送，并控制所述操作显示部，显示提示进行重新设置所述原稿的消息。5.根据权利要求1所述的图像形成装置，其特征在于，所述控制部提取发生所述卡纸故障前由所述读取部读取到的所述原稿的最后一页的特征，并基于所述特征，将所述第二图像数据与所述第一图像数据建立对应关系。6.根据权利要求1所述的图像形成装置，其特征在于，所述操作显示部受理使用者选择所述第一图像数据和所述第二图像数据中的其中之一的操作。7.根据权利要求6所述的图像形成装置，其特征在于，所述控制部根据所述选择对所述第二图像数据进行更新，并对所述图像形成部进行控制，执行使用所述第二图像数据的图像形成。8.根据权利要求1所述的图像形成装置，其特征在于，所述操作显示部将所述第一图像数据和所述第二图像数据中彼此对应的页面放大显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种图像形成装置。背景技术专利文献1所述的图像形成装置具备自动原稿进给部和控制部，在ADF中发生原稿的卡纸故障后重启印刷动作时，即使再次放置已印刷的原稿，也可以防止页面的重复印刷。为此，控制部进行控制，一直存储已读取原稿的特征，在读取到特征与已印刷原稿一致的原稿时，不进行印刷，而是从特征不一致的原稿开始自动重启印刷。〔专利文献〕专利文献1：日本特开平9-236950号公报发明内容专利文献1所述的图像形成装置中，使用者无法确认卡纸故障发生前后重复进行的原稿读取结果。本发明的目的在于提供一种图像形成装置，能够让使用者容易地确认卡纸故障发生前后重复的原稿读取结果。本发明的图像形成装置具备读取部、输送部、图像形成部、操作显示部、存储部和控制部。所述读取部对原稿的图像进行读取并生成图像数据。所述输送部将所述原稿输送到所述读取部。所述图像形成部基于所述图像数据在记录介质上形成图像。所述操作显示部对操作画面进行显示。所述存储部存储在所述输送部发生所述原稿的卡纸故障之前由所述读取部读取到的所述原稿的至少一页的第一图像数据。所述控制部进行控制，将第二图像数据与所述第一图像数据建立对应关系并由所述操作显示部进行显示，所述第二图像数据是发生所述卡纸故障时重启所述原稿的输送之后由所述读取部读取到的与所述原稿中所述至少一页相对应的页面的图像数据。〔发明效果〕根据本发明，能够提供一种图像形成装置，该图像形成装置能够让使用者容易确认发生卡纸故障前后重复的原稿读取结果。附图说明图1是实施方式所涉及的图像形成装置的结构的一个示例概要图。图2是图像形成装置的电路结构的一个示例框图。图3是控制部的处理的一个示例流程图。图4是图3的分支流程图。图5是操作画面的一个例子。图6是操作画面的一个例子。具体实施方式参照附图，对本发明实施方式进行说明。另外，在图中对相同或者相当的部分使用同样的附图标记，不再重复说明。参照图1，对实施方式所涉及的图像形成装置100进行说明。图1是图像形成装置100的结构的一个示例概要图。图1中，为了便于说明，从左到右的方向为X轴的正方向，从眼前到纸面的方向为Y轴的正方向，从下到上的方向为Z轴的正方向。如图1所示，图像形成装置100是多功能一体机，具有复印机能、打印功能和扫描功能。图像形成装置100具备图像读取部10、ADF20、图像形成部30和供纸部40。图像读取部10对原稿R的图像进行读取并生成图像数据。图像读取部10相当于“读取部”的一个例子。图像读取部10具备第一字车11、第一传输机构12、第二字车13、第二传输机构14、成像透镜15、电荷耦合器件16、光遮断器17和稿台18。第一字车11中装备了光源11a、第一反射镜11b和遮光板11c。第一传输机构12包含滑轮12a和滑轮12b以及第一传输带12c。滑轮12a安装在图像读取部10的主体上。滑轮12b相对于滑轮12a在副扫描方向上具有间隔地配置，安装在第二字车13上。第一传输带12c拉伸架设在滑轮12a与滑轮12b之间，连接到第一字车11。步进马达驱动滑轮12a进行旋转，通过第一传输带12c使第一字车11在副扫描方向上移动，也使第二字车13在副扫描方向上移动。第二字车13中装备了第二反射镜13a和第三反射镜13b。光源11a将白色光照射到原稿R上。第一反射镜11b将来自原稿R的反射光进行方向转换而引向第二反射镜13a。第二反射镜13a将来自第一反射镜11b的反射光进行方向转换而引向第三反射镜13b。第三反射镜13b将来自第二反射镜13a的反射光进行方向转换而引向成像透镜15。第二传输机构14包含滑轮14a和滑轮14b以及第二传输带14c。滑轮14a和滑轮14b在副扫描方向上具有间隔地配置，安装在图像读取部10的主体上。第二传输带14c拉伸架设在滑轮14a与滑轮14b之间，并连接到第二字车13。成像透镜15使来自第三反射镜13b的反射光发生会聚并成像在CCD16上。CCD16将来自成像透镜15的反射光转换为电信号。光遮断器17固定在图像读取部10的主体上，包含发光部和受光部。遮光板11c配置成能够通过光遮断器17的发光部与受光部之间。随着第一字车11的移动，遮光板11c通过光遮断器17的发光部与受光部之间。稿台18由透明玻璃板形成，设置在图像读取部10的顶面上。ADF20将原稿R输送到图像读取部10。ADF20相当于“输送部”的一个例子。ADF20具备原稿托盘21、原稿按压件22、ADF读取用玻璃23和出纸托盘24。原稿托盘21上放置的原稿R被自动输送，通过原稿按压件22与ADF读取用玻璃23之间，然后被排出到出纸托盘24。第一字车11固定在ADF读取用玻璃23的下方，在原稿R通过原稿按压件22与ADF读取用玻璃23之间时对原稿R的图像进行读取。图像形成部30基于由图像读取部10读取的原稿R的图像数据或者从外部装置输入的图像数据，以电子照相方式在纸张P上形成图像。纸张P相当于“记录介质”的一个例子。图像形成部30具备感光鼓31、带电部32、显影部33、调色剂容器34、转印部35、除电部36、定影辊37、加压辊38和输送辊组39。带电部32使感光鼓31的外周面带电到规定的电位。激光照射器基于图像数据将激光照射到感光鼓31的外周面后，在感光鼓31的外周面上形成对应于图像数据的静电潜像。显影部33将调色剂供给到感光鼓31的外周面，对静电潜像进行显影而形成调色剂像。调色剂从调色剂容器34补充到显影部33中。转印部35将感光鼓31上的调色剂像转印到纸张P上。然后，除电部36对感光鼓31的外周面进行静电消除。定影辊37和加压辊38对已转印了调色剂像的纸张P进行加热和加压，使调色剂像发生熔融而定影在纸张P上。输送辊组39将供纸部40所供给来的纸张P送向感光鼓31。供纸部40具备供纸盒41和供纸辊42，将纸张P供给到图像形成部30。供纸盒41相对于供纸部40可拆装，将若干纸张P以堆叠的状态进行收纳。供纸辊42将供纸盒41内的纸张P一张一张地取出并送到输送辊组39。接下来，参照图1和图2，对图像形成装置100的电路结构进行说明。图2是图像形成装置100的电路结构的一个示例框图。如图2所示，除了图像读取部10、ADF20、图像形成部30和供纸部40，图像形成装置100还具备操作显示部110、控制部160和存储部170。ADF20具有卡纸故障检测器25。例如，在原稿R的一页在规定时间内没有通过检查点的情况下，卡纸故障检测器25检测为原稿R的卡纸故障。操作显示部110显示使用户进行各种操作的操作画面。操作显示部110包含触控面板和操作按钮。存储部170包含存储装置。存储装置包含ROM和RAM之类的主存储装置，也可以进一步包含辅助存储装置。主存储装置和/或辅助存储装置中存储由控制部160执行的各种计算机程序和各种数据。控制部160包含中央处理装置之类的处理器。控制部160的处理器通过执行存储装置中存储的计算机程序，对图像形成装置100的各部件进行控制。具体来说，控制部160的处理器对图像读取部10、ADF20、图像形成部30、供纸部40、操作显示部110和存储部170各自的动作进行控制。存储部170根据控制部160的控制，对第一图像数据171和第二图像数据172进行存储。第一图像数据171是指：在ADF20发生原稿R的卡纸故障之前，由图像读取部10读取到的原稿R的至少一页的图像数据。第二图像数据172是指：发生卡纸故障时重启原稿R的输送之后，由图像读取部10读取到的与原稿R中已读取的至少一页相对应的页面的图像数据。控制部160对操作显示部110进行控制，将第一图像数据171与第二图像数据172进行对应并进行显示。接下来，参照图1～图4，对控制部160的处理进行说明。图3是控制部160的处理的一个示例流程图。图4是图3的分支流程图。步骤S101：如图3所示，控制部160对ADF20进行控制，开始原稿R的输送。当步骤S101的处理完成后，控制部160的处理前进到步骤S103。步骤S103：控制部160根据卡纸故障检测部25的输出，判断是否发生了原稿R的卡纸故障。在控制部160判断为发生了原稿R的卡纸故障时，控制部160的处理前进到图4中的步骤S111。在控制部160判断为未发生原稿R的卡纸故障时，控制部160的处理前进到步骤S105。步骤S105：控制部160对图像读取部10进行控制，执行原稿R的读取，并且对存储部170进行控制，存储通过读取原稿R而生成的第一图像数据171。当步骤S105的处理完成后，控制部160的处理前进到步骤S107。步骤S107：控制部160判断原稿R的全部页面的读取操作是否已结束。在控制部160判断为原稿R的全部页面的读取操作还未结束时。控制部160的处理返回到步骤S101。在控制部160判断为原稿R的全部页面的读取操作已结束时，控制部160的处理前进到步骤S109。步骤S109：控制部160对图像形成部30和供纸部40进行控制，执行使用第一图像数据171的图像形成。当步骤S109的处理完成后，控制部160的处理结束。步骤S111：如图4所示，为了处理原稿R的卡纸故障，控制部160对ADF20进行控制，停止原稿R的输送。当步骤S111的处理完成后，控制部160的处理前进到步骤S113。步骤S113：控制部160对操作显示部110进行控制，显示“发生卡纸故障，请重新放置原稿”这一句错误消息。当步骤S113的处理完成后，控制部160的处理前进到步骤S115。步骤S115：控制部160提取发生卡纸故障前正常读取的页面中的最后一页的特征。提取的特征是指：正文中的字符排列、正文中的图形形状、页眉或页脚中的页码等特征。当步骤S115的处理完成后，控制部160的处理前进到步骤S117。步骤S117：控制部160对ADF20进行控制，等待使用者进行原稿R的重新放置操作之后重启原稿R的输送。当步骤S117的处理完成后，控制部160的处理前进到步骤S119。步骤S119：控制部160对图像读取部10进行控制，执行原稿R的读取，并且对存储部170进行控制，存储通过读取原稿R而生成的第二图像数据172。当步骤S119的处理完成后，控制部160的处理前进到步骤S121。步骤S121：控制部160判断第二图像数据172中是否具有与步骤S115中从第一图像数据171中的最后一页提取出的特征相同的特征。第二图像数据172中具有与提取出的特征相同的特征时，控制部160的处理前进到步骤S123。第二图像数据172中没有与提取出的特征相同的特征时，控制部160的处理前进到步骤S127。步骤S123：控制部160对操作显示部110进行控制，将第一图像数据171与第二图像数据172进行对比并提供给使用者预览。为此，控制部160基于发生卡纸故障前由图像读取部10读取到的原稿R的最后一页的特征，将第二图像数据172的页面与第一图像数据171的页面建立对应关系。操作显示部110在预览画面上显示“原稿重复”这一消息，并受理使用者选择第一图像数据171和第二图像数据172中的其中之一的操作。当步骤S123的处理完成后，控制部160的处理前进到步骤S125。步骤S125：控制部160对存储部170进行控制，根据使用者的选择，更新第二图像数据172。也就是说，关于使用者判断发生卡纸故障前的第一图像数据171比原稿R输送重启后的第二图像数据172更好的页面，第二图像数据172的页面被第一图像数据171的页面替换。步骤S127：控制部160判断原稿R的全部页面的读取操作是否已结束。在控制部160判断为原稿R的全部页面的读取操作还未结束时，控制部160的处理返回到步骤S117。在控制部160判断为原稿R的全部页面的读取操作已结束时，控制部160的处理前进到步骤S129。步骤S129：控制部160对图像形成部30和供纸部40进行控制，执行使用第二图像数据172的图像形成。当步骤S129的处理完成后，控制部160的处理结束。最后，参照图1至图6，对作为预览画面显示的操作画面200进行说明。图5和图6各自是操作画面200的一个例子。如图5所示，操作画面200在“原稿重复”这一消息的基础上，还包含发生卡纸故障前的第一图像数据171的预览显示和原稿R输送重启后的第二图像数据172的预览显示。第一图像数据171包含第一页面A1、第二页面B1和第三页面C1。该例子中，第三页面C1的下一页发生了原稿R的卡纸故障。第二图像数据172包含第四页面A2、第五页面B2和第六页面C2。控制部160提取发生卡纸故障之前的第三页面C1的特征之后，发现第六页面C2具有与提取出的特征相同的特征。其结果，第六页面C2与第三页面C1对应。基于此，第四页面A2对应到第一页面A1，第五页面B2对应到第二页面B1。由此，如图5所示，第一页面A1与第四页面A2进行对比，第二页面B1与第五页面B2进行对比，第三页面C1与第六页面C2进行对比。第一页面A1、第二页面B1和第三页面C1上各自都具有第一选择方框201。第四页面A2、第五页面B2和第六页面C2上各自都具有第二选择方框202。使用者确认第一页面A1与第四页面A2的读取品质，然后确定选择两者中的一个，并在第一选择方框201与第二选择方框202中的一个上进行勾选。同样地，使用者选择第二页面B1与第五页面B2中的一个，选择第三页面C1与第六页面C2中的一个。图5的例子中，选择了属于第一图像数据171的第一页面A1和第三页面C1以及属于第二图像数据172的第五页面B2。其结果，存储部170中，第四页面A2被替换为第一页面A1，第六页面C2被替换为第三页面C1。操作画面200还包含继续按钮203和比较按钮204。使用者触摸继续按钮203后，原稿R的输送继续进行，并执行使用第二图像数据172的图像形成。其结果，第一页面A1、第五页面B2和第三页面C1被依次印刷。使用者触摸比较按钮204后，如图6所示，第一图像数据171和第二图像数据172中对应的页面被放大显示，例如第一页面A1和第四页面A2。由此，使用者能够容易地对两页面进行对比观察。图6所示的操作画面200还包含箭头205。使用者触摸箭头205后，对比预览的下一组对象被放大显示，例如第二页面B1和第五页面B2。根据实施方式，提供图像形成装置100，能够让使用者容易地确认发生卡纸故障前后重复的原稿读取结果。而且，根据实施方式，能够实现重复印刷的抑制和印刷品质的提高。如上所述，参照附图说明了本发明的实施方式。不过，本发明不限于上述的实施方式，可以在不脱离其要旨的范围内以各种方式进行实施。还有，可以通过适当组合上述实施方式中公开的若干个结构要素，来形成各种发明。例如，可以从实施方式所示的全部结构要素中删除几个结构要素。为了便于理解，附图中主要对各结构要素进行了示意性地表示，为了方便作图，图示各结构要素的个数等可能与实际有出入。还有，上述实施方式所示的各结构要素只是一个例子，不是特别限定，可以在实质上不脱离本发明效果的范围内进行各种变更。实施方式中，图像形成装置100是电子照相方式。但是，本发明不限于此。例如，图像形成装置100也可以是喷墨方式。〔产业可利用性〕本发明可用于图像形成装置的领域。
