标题title
用于激光系统的消耗式蓄冷系统
摘要abst
本发明提供了一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统，包括消耗式制冷系统、蓄冷循环系统以及连接前述两者的水冷蒸发换热器，形成相互耦合的制冷通路和蓄冷循环通路；蓄冷循环系统连接激光系统为其提供连续化散热。消耗式制冷系统引入高压液体制冷剂并设有混合装置，使高压液体制冷剂的压力能转化为动能，与换热后的低压过热气态制冷剂混合、膨胀和蒸发制冷，形成可自主循环运行的消耗式制冷系统；实现了制冷剂的循环利用以及能量的高效利用，且无需提供外加能量、节约成本。该消耗式蓄冷系统为激光系统提供连续的冷量，使其在极短的时间内获得再次出光的能力，提高了激光系统的环境适应性和可靠性，进而提升了整个系统的能量效率。
权利要求书clms
1.一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，该系统包括消耗式制冷系统、蓄冷循环系统以及连接前述两者的水冷蒸发换热器，形成相互耦合的制冷通路和蓄冷循环通路；所述蓄冷循环系统连接激光系统；所述消耗式制冷系统包括依次连通的高压液体制冷剂供给装置、混合装置以及膨胀阀；所述混合装置设置高压口、低压口以及中压口，所述高压口与所述高压液体制冷剂供给装置的出口连通，所述低压口与水冷蒸发换热器制冷通路侧的出口连通，所述中压口通过所述膨胀阀与水冷蒸发换热器制冷通路侧的入口连通，形成制冷剂自主循环利用的制冷通路；在所述激光系统工作时，所述蓄冷循环系统、消耗式制冷系统同时进行工作，为所述激光系统提供连续化散热；所述蓄冷循环系统为所述激光系统提供循环水，且所述循环水进入所述水冷蒸发换热器，与所述消耗式制冷系统进行热量交换；所述消耗式制冷系统的所述高压液体制冷剂供给装置输出的高压液体制冷剂，由所述混合装置的高压口进入，所述高压液体制冷剂的压力能转变为动能，该能量将所述水冷蒸发换热器输出的低压过热气态制冷剂从所述混合装置的低压口吸入，混合后得到的中压制冷剂通过所述混合装置的中压口进入所述膨胀阀，经所述膨胀阀的作用形成液态制冷剂，所述液态制冷剂进入所述水冷蒸发换热器，与所述蓄冷循环系统的循环水进行蒸发换热，将冷量从所述制冷通路传递至所述蓄冷循环通路，进而传递至所述激光系统。2.根据权利要求1所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述膨胀阀与所述水冷蒸发换热器之间设置蒸发压力传感器，所述蒸发压力传感器与所述膨胀阀之间设置自反馈系统；所述蒸发压力传感器用于监测所述中压制冷剂经所述膨胀阀后形成的液态制冷剂的压力，并将结果反馈至所述膨胀阀进行调节。3.根据权利要求1所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述水冷蒸发换热器制冷通路侧的出口还与环控气系统连通，为所述激光系统提供环控气，实现气态制冷剂的回收利用。4.根据权利要求1所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述高压液体制冷剂供给装置与所述混合装置之间还设有控制组件，用于控制所述制冷剂在所述制冷通路中的自主循环。5.根据权利要求4所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述蓄冷循环系统包括依次连通的循环温度传感器、蓄冷水箱、循环泵以及循环止回阀；所述循环温度传感器与所述水冷蒸发换热器蓄冷循环通路侧的出口连接，所述循环止回阀与所述水冷蒸发换热器蓄冷循环通路侧的入口连接；所述蓄冷水箱与所述激光系统连接形成通路。6.根据权利要求5所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述循环温度传感器与所述消耗式制冷系统的控制组件之间设有反馈调节系统；所述控制组件根据所述循环温度传感器的反馈，调节所述高压液体制冷剂供给装置输出的高压液体制冷剂的流量和压力。7.根据权利要求3所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述水冷蒸发换热器制冷通路侧的出口与所述环控气系统的连接通路上还设有气体温度传感器和减压阀，为所述激光系统提供适宜温度和压力的环控气。8.根据权利要求5所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述蓄冷水箱上设有液体温度传感器，所述蓄冷水箱与所述激光系统的连接通路上设有激光供液泵、供液温度传感器、供液阀以及供液流量传感器，实现所述激光系统的最佳供液温度和流量。9.根据权利要求1所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述水冷蒸发换热器制冷通路侧输出的低压过热气态制冷剂一部分由所述混合装置的低压口进入，实现循环利用，另一部分进入环控气系统，为所述激光系统提供环控气，实现制冷剂的回收利用。10.根据权利要求4所述的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，其特征在于，所述控制组件包括截止阀、制冷剂流量传感器以及高压压力传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光系统冷却技术领域，尤其涉及一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统。背景技术激光因其亮度极高、相干性强、方向性好以及可高度集中等特点在各领域广泛应用，如加工、医疗和科学研究领域。对于固体激光器，随着激光装置功率的不断提升，其在工作时会有部分能量转换为热量，若不能及时消除这部分热量，会导致激光装置的温度剧增，导致晶体内部能量分布不均匀，进而影响到激光器的输出性能；所以对于激光器的正常安全使用来说，最重要的部分就是热管理。现有技术中，发明专利公开了一种用于固体激光焊接机的新型制冷系统，其制冷系统依赖于压缩机、冷凝器、蒸发器、水箱等器件实现，采用上、下双制冷系统的设计，可使制冷系统更加快速，效率更高，同一条制冷回路损坏的时候仍可以正常使用和维修，不影响正常工作。发明专利公开了一种用于激光冷却的可蓄冷液冷系统，将制冷系统与冷却液循环系统相结合，在激光器不启动时，通过制冷系统进行蓄冷，激光器工作时，仅开启外循环泵及调节电动三通阀进行供液；如此可避免激光器与制冷系统同时运行，能有效缓解激光器电源压力，降低激光器电源负担。上述专利技术中，均采用蒸汽压缩的方法将蓄冷水箱的冷量逐渐恢复，蓄冷系统需要压缩机、冷凝器、风机或蒸发器等机械部件，整个蓄冷系统复杂程度高且重量大，而且由于采用蒸汽压缩机制冷功率有限，所以蓄冷系统的恢复时间长，不能在短时间内使激光器获得再次出光能力，大大降低了激光器的工作效率。有鉴于此，有必要设计一种改进的用于激光系统的消耗式蓄冷系统，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统，通过引入高压液体制冷剂，利用其压力能与换热后的低压过热气态制冷剂进行混合、膨胀和蒸发制冷，并形成自主循环的消耗式制冷系统；制冷系统与蓄冷循环系统不断进行热量交换，为激光系统提供连续的冷量，使其在极短的时间内获得再次出光的能力，提高激光系统的环境适应性和可靠性，进而提升整个激光系统的能量效率。为实现上述发明目的，本发明提供了一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统，该系统包括消耗式制冷系统、蓄冷循环系统以及连接前述两者的水冷蒸发换热器，形成相互耦合的制冷通路和蓄冷循环通路；所述蓄冷循环系统连接激光系统；所述消耗式制冷系统包括依次连通的高压液体制冷剂供给装置、混合装置以及膨胀阀；所述混合装置设置高压口、低压口以及中压口，所述高压口与所述高压液体制冷剂供给装置的出口连通，所述低压口与水冷蒸发换热器制冷通路侧的出口连通，所述中压口通过所述膨胀阀与水冷蒸发换热器制冷通路侧的入口连通，形成制冷剂自主循环利用的制冷通路；在所述激光系统工作时，所述蓄冷循环系统、消耗式制冷系统同时进行工作，为所述激光系统提供连续化散热；所述蓄冷循环系统为所述激光系统提供循环水，且所述循环水进入所述水冷蒸发换热器，与所述消耗式制冷系统进行热量交换；所述消耗式制冷系统的所述高压液体制冷剂供给装置输出的高压液体制冷剂，由所述混合装置的高压口进入，所述高压液体制冷剂的压力能转变为动能，该能量将所述水冷蒸发换热器输出的低压过热气态制冷剂从所述混合装置的低压口吸入，混合后得到的中压制冷剂通过所述混合装置的中压口进入所述膨胀阀，经所述膨胀阀的作用形成液态制冷剂，所述液态制冷剂进入所述水冷蒸发换热器，与所述蓄冷循环系统的循环水进行蒸发换热，将冷量从所述制冷通路传递至所述蓄冷循环通路，进而传递至所述激光系统。作为本发明的进一步改进，所述膨胀阀与所述水冷蒸发换热器之间设置蒸发压力传感器，所述蒸发压力传感器与所述膨胀阀之间设置自反馈系统；所述蒸发压力传感器用于监测所述中压制冷剂经膨胀阀后形成的液态制冷剂的压力，并将结果反馈至所述膨胀阀进行调节。作为本发明的进一步改进，所述水冷蒸发换热器制冷通路侧的出口还与环控气系统连通，为所述激光系统提供环控气，实现气态制冷剂的回收利用。作为本发明的进一步改进，所述高压液体制冷剂供给装置与所述混合装置之间还设有控制组件，用于控制所述制冷剂在所述制冷通路中的自主循环。作为本发明的进一步改进，所述蓄冷循环系统包括依次连通的循环温度传感器、蓄冷水箱、循环泵以及循环止回阀；所述循环温度传感器与所述水冷蒸发换热器蓄冷循环通路侧的出口连接，所述循环止回阀与所述水冷蒸发换热器蓄冷循环通路侧的入口连接；所述蓄冷水箱与所述激光系统连接形成通路。作为本发明的进一步改进，所述循环温度传感器与所述消耗式制冷系统的控制组件之间设有反馈调节系统；所述控制组件根据所述循环温度传感器的反馈，调节所述高压液体制冷剂供给装置输出的高压液体制冷剂的流量和压力。作为本发明的进一步改进，所述水冷蒸发换热器制冷通路侧的出口与所述环控气系统的连接通路上还设有气体温度传感器和减压阀，为所述激光系统提供适宜温度和压力的环控气。作为本发明的进一步改进，所述蓄冷水箱上设有液体温度传感器，所述蓄冷水箱与所述激光系统的连接通路上设有激光供液泵、供液温度传感器、供液阀以及供液流量传感器，实现所述激光系统的最佳供液温度和流量。作为本发明的进一步改进，所述水冷蒸发换热器制冷通路侧输出的低压过热气态制冷剂一部分由所述混合装置的低压口进入，实现循环利用，另一部分进入所述激光系统，为其提供环控气，实现所述制冷剂的回收利用。作为本发明的进一步改进，所述控制组件包括截止阀、制冷剂流量传感器以及高压压力传感器。本发明的有益效果是：1、本发明的一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统，包括消耗式制冷系统、蓄冷循环系统以及连接前述两者的水冷蒸发换热器，形成相互耦合的制冷通路和蓄冷循环通路；蓄冷循环系统连接激光系统为其提供连续化散热。消耗式制冷系统引入高压液体制冷剂，其压力能转化为动能后，可与换热后的低压过热气态制冷剂进行混合、膨胀和蒸发制冷，形成无需供给其他能量的、可自主循环运行的消耗式制冷系统；该制冷系统与蓄冷循环系统不断进行热量交换，为激光系统提供连续的冷量，使其在极短的时间内获得再次出光的能力、无需等待，提高了激光系统的工作效率，提高了激光系统的环境适应性和可靠性，进而提升了整个激光系统的能量效率。2、本发明通过在高压液体制冷剂供给装置的出口设置混合装置，且混合设置高压、低压、中压三个连接口；在该装置的作用下，高压液体制冷剂可以与水冷蒸发换热器制冷通路侧输出的低压过热气态制冷剂进行混合，形成中压制冷剂从中压口输出；如此不仅实现了制冷剂的循环利用，还实现了能量的高效利用，且无需提供外加能量，节约成本。中压制冷剂中包括气相和液相制冷剂，经过膨胀阀的作用形成液态制冷剂，通过水冷蒸发换热器与蓄冷循环系统的循环水进行蒸发换热，将冷量从制冷通路传递至蓄冷循环通路，进而为激光系统提供连续化冷量，实现激光系统的高效率工作。3、相较于蒸汽压缩蓄冷技术，本发明的消耗式蓄冷系统无需额外使用冷凝换热器、风机和压缩机等机械器件，降低了激光散热蓄冷系统的复杂性及重量，增加了实用性。另外，水冷蒸发换热器制冷通路侧输出的低压过热气态制冷剂，其温度仍然远低于激光舱内的空气温度，所以可用于激光系统的环控气，实现制冷剂的回收利用，提高该系统的环境适应性、可靠性和制冷剂利用效率。附图说明图1为本发明的用于激光系统的消耗式蓄冷系统的示意图。图2为本发明用于激光系统的消耗式蓄冷系统的另一实施方式的示意图。附图标记1-消耗式制冷系统；11-高压液体制冷剂供给装置；12-混合装置；121-高压口；122-低压口；123-中压口；13-膨胀阀；14-控制组件；141-截止阀；142-制冷剂流量传感器；143-高压压力传感器；15-蒸发压力传感器；16-热交换器；2-蓄冷循环系统；21-循环温度传感器；22-蓄冷水箱；221-液体温度传感器；23-循环泵；24-循环止回阀；25-激光供液泵；26-供液温度传感器；27-供液阀；28-供液流量传感器；3-水冷蒸发换热器；4-激光系统；5-环控气系统；51-气体温度传感器；52-减压阀。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。请参阅图1所示，本发明提供了一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统，该系统包括消耗式制冷系统1、蓄冷循环系统2以及连接两者的水冷蒸发换热器3，形成相互耦合的制冷通路和蓄冷循环通路；蓄冷循环系统2连接激光系统4，为其提供连续化散热。消耗式制冷系统1通过引入高压液体制冷剂，其压力能转化为动能后，可与换热后的低压过热气态制冷剂进行混合、膨胀和蒸发制冷，形成无需供给其他能量的、可自主循环运行的消耗式制冷系统；该消耗式制冷系统1与蓄冷循环系统2通过水冷蒸发换热器3不断进行热量交换，为激光系统4提供连续的冷量，使其在极短的时间内获得再次出光的能力，提高了激光系统4的环境适应性和可靠性，进而提升了整个激光系统4的能量效率。具体地，消耗式制冷系统1包括高压液体制冷剂供给装置11、混合装置12以及膨胀阀13；混合装置12设有高压口121、低压口122以及中压口123，高压口121与高压液体制冷剂供给装置11的出口连通，低压口122与水冷蒸发换热器3制冷通路侧的出口连通，中压口123通过膨胀阀13与水冷蒸发换热器3制冷通路侧的入口连通，形成制冷剂自主循环利用的制冷通路。在混合装置12的作用下，高压液体制冷剂可以与水冷蒸发换热器3制冷通路侧输出的低压过热气态制冷剂进行混合，形成的中压制冷剂从混合装置12的中压口123输出；如此不仅实现了制冷剂的循环利用，还实现了能量的高效利用，且无需提供外加能量，节约成本。混合装置3的中压口123输出的制冷剂中包括气相和液相的混合制冷剂，经过膨胀阀13的作用形成液态制冷剂，液态制冷剂进入水冷蒸发换热器3后与蓄冷循环系统2的循环水进行蒸发换热，将冷量从制冷通路传递至蓄冷循环通路，进而为激光系统4提供连续化冷量，实现激光系统4的高效率工作。具体地，膨胀阀13与水冷蒸发换热器3之间设置蒸发压力传感器15，蒸发压力传感器15与膨胀阀13之间设置自反馈系统；蒸发压力传感器15用于监测中压制冷剂经膨胀阀13后形成的液态制冷剂的压力，并将结果反馈至膨胀阀13进行调节，为水冷蒸发换热器3提供最佳压力的液态制冷剂，以提高换热效率。高压液体制冷剂供给装置11与混合装置12之间还设有控制组件14，用于控制制冷剂在制冷通路中的自主循环；控制组件14包括截止阀141、制冷剂流量传感器142以及高压压力传感器143；如此设置，可控制高压液体制冷剂供给装置11的出液量和压力，为后续与低压过热气态制冷剂的混合、以及在水冷蒸发换热器3中进行热量交换提供足够的能量。水冷蒸发换热器3制冷通路侧的出口还与环控气系统5连通，为激光系统4提供环控气，该环控气用于对激光系统4的循环管道进行冷却，如此可实现气态制冷剂的回收利用。在一些实施例中，水冷蒸发换热器3制冷通路侧的出口与环控气系统5的连接通路上还设有气体温度传感器51与减压阀52，为激光系统4提供适宜温度和压力的环控气。因为水冷蒸发换热器3制冷通路侧输出的低压过热气态制冷剂，其温度仍然远低于激光系统4的激光舱内的空气温度，所以可用于激光系统环控用，实现制冷剂的回收利用，提高了该系统的环境适应性、可靠性和制冷剂的利用效率。蓄冷循环系统2包括依次连通的循环温度传感器21、蓄冷水箱22、循环泵23以及循环止回阀24；循环温度传感器21与水冷蒸发换热器3蓄冷循环通路侧的出口连接，循环止回阀24与水冷蒸发换热器3蓄冷循环通路侧的入口连接；蓄冷水箱22与激光系统4连接形成通路。循环温度传感器21与消耗式制冷系统1的控制组件14之间设有反馈调节系统；控制组件14根据循环温度传感器21的反馈，调节高压液体制冷剂供给装置11输出的高压液体制冷剂的流量和压力。该反馈调节系统起到耦合消耗式制冷系统1和蓄冷循环系统2的作用，使两者之间建立反馈调节机制，配合蒸发压力传感器15与膨胀阀13之间的自反馈系统，提高了用于激光系统的消耗式蓄冷系统的智能化和系统化，提高其实用性。具体地，蓄冷水箱22上设有液体温度传感器221，蓄冷水箱22与激光系统4的连接通路上设有激光供液泵25、供液温度传感器26、供液阀27以及供液流量传感器28，实现了激光系统4的最佳供液温度和供液流量。通过上述器件的设置，可以使激光系统4的散热量和制冷功率相匹配，实现整个系统的热平衡和能量平衡。本发明还提供了一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统的散热方法，采用前述的消耗式蓄冷系统对激光系统进行散热：在激光系统4工作时，蓄冷循环系统2、消耗式制冷系统1同时进行工作，为激光系统4提供连续化散热；蓄冷循环系统2通过蓄冷水箱22为激光系统4提供循环水，且蓄冷水箱22内的循环水进入水冷蒸发换热器3，通过水冷蒸发换热器3与消耗式制冷系统1不断地进行热量交换；消耗式制冷系统1的高压液体制冷剂供给装置11输出的高压液体制冷剂，由混合装置12的高压口121进入，混合装置12将高压液体制冷剂的压力能转变为动能，该能量将水冷蒸发换热器3输出的低压过热气态制冷剂从混合装置12的低压口122吸入，混合后得到的中压制冷剂通过中压口123进入膨胀阀13，经膨胀阀13的作用形成完全的液态制冷剂，液态制冷剂进入水冷蒸发换热器3，与蓄冷循环系统2的循环水进行蒸发换热，将冷量从制冷通路传递至蓄冷循环通路。其中，水冷蒸发换热器3制冷通路侧输出的低压过热气态制冷剂一部分由混合装置12的低压口进入，实现循环利用，另一部分则进入激光系统4的环控气系统5，为其提供环控气，实现制冷剂的回收利用。相较于蒸汽压缩蓄冷技术，本发明的消耗式蓄冷系统无需额外使用冷凝换热器、风机以及压缩机等机械器件，降低了激光散热蓄冷系统的复杂性及重量，增加了实用性。请参阅图2所示，本发明还提供了一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统的另一实施方式，与图1的实施方式相比，不同之处在于，在消耗式制冷系统1中设置一个热交换器16；其中混合装置12的中压口123与热交换器16的热侧入口相连，热交换器16的热侧出口与膨胀阀13相连，水冷蒸发换热器3的制冷通路侧出口的低压过热气态制冷剂与热交换器16的冷侧入口相连，热交换器16的冷侧出口分别与用于控制环控气的气体温度传感器51、混合装置12的低压口122相连接；其余大致相同，在此不再赘述。本实施方式中通过热交换器16的作用能够将水冷蒸发换热器3出口的低压过热气态制冷剂的部分冷量重新回收到混合装置的16出口的中压制冷剂之中，从而进一步提升整个系统的能量效率。综上所述，本发明提供了一种用于激光系统的消耗式蓄冷系统，该系统包括消耗式制冷系统、蓄冷循环系统以及连接两者的水冷蒸发换热器，形成相互耦合的制冷通路和蓄冷循环通路；蓄冷循环系统连接激光系统为其提供连续化散热。消耗式制冷系统引入高压液体制冷剂，并设置混合装置，在该装置的作用下，高压液体制冷剂的压力能转化为动能，可与换热后的低压过热气态制冷剂进行混合、膨胀和蒸发制冷，形成无需供给其他能量的、可自主循环运行的消耗式制冷系统；如此不仅实现了制冷剂的循环利用，还实现了能量的高效利用，且无需提供外加能量，节约成本。该制冷系统与蓄冷循环系统不断进行热量交换，为激光系统提供连续的冷量，使其在极短的时间内获得再次出光的能力，提高了激光系统的环境适应性和可靠性，进而提升了整个激光系统的能量效率。相较于传统的蒸汽压缩蓄冷技术，该系统无需额外使用冷凝换热器、风机和压缩机等机械器件，降低了激光散热蓄冷系统的复杂性及重量，降低了成本并增加实用性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
