标题title
显示面板和显示设备
摘要abst
本申请实施例提供显示面板和显示设备。该显示面板包括显示区域和围绕显示区域的外围区域；显示区域包括第二区域和围绕孔设置的包括第一像素单元的第一区域；第二区域包括第二像素单元和K根数据线；第二像素单元包括M列*N行发光器件、M*N个发光器件下层的底部驱动电路和M*N个连接发光器件与底部驱动电路的阳极引线；部分或全部的相邻的发光器件的间隔大于其底部驱动电路的尺寸，使得部分或全部的第二像素单元中存在空隙；K根数据线用于穿过空隙将包括孔在列方向对应的第二像素单元的Q列第二像素单元连接，Q不大于K。这样，孔在列方向对应的数据线从第二区域的空隙穿过，不占用第一区域的空间，提高透过率。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：显示区域以及至少部分地围绕所述显示区域的外围区域；所述显示区域包括第二区域和围绕孔设置的第一区域；所述第一区域包括按列设置的多个第一像素单元；所述第二区域包括多个第二像素单元和布置在所述第二区域的第二像素单元之间的K根数据线，K为自然数，所述第一区域中的多个所述第一像素单元在所述列方向与所述第二区域中对应列的第二像素单元相连接；部分或全部的所述第二像素单元包括M列*N行发光器件、M列*N行底部驱动电路和M*N个阳极引线，所述阳极引线用于连接所述发光器件与所述底部驱动电路，所述底部驱动电路设置于所述发光器件的下层，M和N均为自然数；其中，部分或全部的所述第二像素单元中相邻的所述发光器件在行方向的间隔，大于所述相邻的发光器件对应的所述底部驱动电路在行方向的尺寸，使得部分或全部的所述第二像素单元中存在空隙；所述K根数据线，用于穿过所述第二区域中的多个所述第二像素单元的空隙，将所述第二区域中的Q列第二像素单元连接，所述Q列第二像素单元包括所述孔在列方向与所述第二区域对应的多列第二像素单元，Q为小于或等于K的自然数。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，其中，所述孔用于设置摄像头的镜头，所述第一区域用于设置所述摄像头的传感器；所述第一区域为UDC区域。3.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述发光器件包括发光区域和工艺冗余区域，所述间隔为所述相邻的发光器件中的发光区域的几何中心在行方向的距离。4.根据权利要求1-3任一项所述的显示面板，其特征在于，任一根所述数据线包括第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线，所述第一部分连接线、所述第二部分连接线与所述第三部分连接线之间连通；所述第一部分连接线与任一列所述发光器件的连接点位于所述孔的第一侧，所述第三部分连接线与所述任一列所述发光器件的连接点位于所述孔的第二侧，所述第一侧与所述第二侧相对；所述第一部分连接线沿行方向延伸并穿过所述第二区域的第二像素单元的空隙与所述第二部分连接线连接；所述第二部分连接线沿列方向延伸并穿过所述第二区域的第二像素单元的空隙与所述第三部分连接线连接；所述第三部分连接线沿行方向延伸并穿过所述第二区域的第二像素单元的空隙。5.根据权利要求4所述的显示面板，其特征在于，所述第一部分连接线所在的直线与所述第二部分连接线所在的直线为90度夹角，所述第二部分连接线所在的直线与所述第三部分连接线所在的直线为90度夹角。6.根据权利要求1-3任一项所述的显示面板，其特征在于，所述N为2的倍数，所述K等于Q*M；其中，所述Q列第二像素单元通过所述K根数据线连接；所述L列第二像素单元中除所述Q列第二像素单元外的L-Q列第二像素单元，在列方向延伸连接。7.根据权利要求1-3任一项所述的显示面板，其特征在于，任一根所述数据线，在所述第二区域的多个第二像素单元的空隙中呈Z字型，几字型、之字型或弯曲形状穿过。8.根据权利要求1-3任一项所述的显示面板，其特征在于，所述第一区域的第一像素单元的底部驱动电路设置于所述外围区域，所述第一区域的第一像素单元的发光器件设置于所述第一区域，所述第一像素单元的发光器件和所述第一像素单元的底部驱动电路采用透明材质的阳极引线连接。9.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，所述Q列第二像素单元还包括所述第一区域在列方向与所述第二区域对应的多列第二像素单元。10.根据权利要求1-3任一项所述的显示面板，其特征在于，所述第一区域的第一像素单元的底部驱动电路设置于所述第一区域中的部分第二像素单元中，所述第一区域的第一像素单元的发光器件设置于所述第一区域，所述第一像素单元的发光器件和所述第一像素单元的底部驱动电路采用透明材质的阳极引线连接。11.根据权利要求1-3任一项所述的显示面板，其特征在于，所述外围区域的宽度在对应于所述显示区域的拐角处收窄。12.一种显示面板，其特征在于，包括：显示区域以及至少部分地围绕所述显示区域的外围区域；所述显示区域包括第二区域和围绕孔设置的第一区域；所述第一区域包括按列设置的多个第一像素单元；所述第二区域包括多个第二像素单元和布置在所述第二区域的第二像素单元之间的K根数据线，K为自然数，所述第一区域中的多个所述第一像素单元在所述列方向与所述第二区域中对应列的第二像素单元相连接；部分或全部的所述第二像素单元包括M列*N行发光器件、M列*N行底部驱动电路和M*N个阳极引线，所述阳极引线用于连接所述发光器件与所述底部驱动电路，所述底部驱动电路设置于所述发光器件的下层，M和N均为自然数；其中，部分或全部的所述第二像素单元中所述发光器件所围成的区域的尺寸大于所述第二像素单元中的所述发光器件对应的所述底部驱动电路所围成的区域的尺寸，使得部分或全部的所述第二像素单元中存在空隙；所述K根数据线，用于穿过所述第二区域中的多个所述第二像素单元的空隙，将所述第二区域中的Q列第二像素单元连接，所述Q列第二像素单元为所述孔在列方向与所述第二区域对应的多列第二像素单元，Q为小于或等于K的自然数。13.一种显示屏，其特征在于，包括权利要求1-12任一项所述的显示面板，所述显示面板用于显示图像。14.一种显示设备，其特征在于，包括权利要求13所述的显示屏，所述显示屏用于显示图像。
说明书desc
本申请申请要求于2021年4月30日提交中国国家知识产权局、申请号为202110486533.5、申请名称为“一种显示设备”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种显示面板和显示设备。背景技术为了提升视觉体验，智能手机等终端向全面屏方向发展。全面屏的发展驱使原本占用显示屏的摄像头的传感器隐藏在屏幕的底部。为保证拍摄效果，摄像头部分对应的显示面板需要打穿裸露出摄像头，摄像头的传感器对应的显示面板需要具备一定的透过率以保证显示效果。但是，摄像头周围的像素单元在通过数据线连接时，数据线会穿过屏下摄像头区域。这样，数据线会降低UDC区域的透过率，进而降低摄像头的拍摄效果。发明内容本申请实施例提供一种显示面板和显示设备。通过缩小像素单元中的底部驱动电路，使得底部驱动电路的面积小于其驱动的发光器件的面积，像素单元之间存在空隙，数据线从驱动电路压缩后预留的空间穿过，这样，数据线避开UDC区域，进而提高UDC区域的透过率，提高摄像头拍摄效果。第一方面，本申请实施例提供一种显示面板，应用于终端设备。显示面板包括显示区域以及至少部分地围绕显示区域的外围区域；显示区域包括第二区域和围绕孔设置的第一区域；第一区域包括按列设置的多个第一像素单元；第二区域包括多个第二像素单元和布置在第二区域的第二像素单元之间的K根数据线，K为自然数，第一区域中的多个第一像素单元在列方向与第二区域中对应列的第二像素单元相连接；部分或全部的第二像素单元包括M列*N行发光器件、M列*N行底部驱动电路和M*N个阳极引线，阳极引线用于连接发光器件与底部驱动电路，底部驱动电路设置于发光器件的下层，M和N均为自然数；其中，部分或全部的第二像素单元中相邻的发光器件在行方向的间隔，大于相邻的发光器件对应的底部驱动电路在行方向的尺寸，使得部分或全部的第二像素单元中存在空隙；K根数据线，用于穿过第二区域中的多个第二像素单元的空隙，将第二区域中的Q列第二像素单元连接，Q列第二像素单元包括孔在列方向与第二区域对应的多列第二像素单元，Q为小于或等于K的自然数。这样，压缩底部驱动电路，使得第二像素单元中存在空隙，且孔在列方向对应的像素单元在连接时，数据线从第二区域的第二像素单元中存在空隙穿过，不占用第二区域的空间，从而提高第二区域的透过率。可选的，孔用于设置摄像头的镜头，第一区域用于设置摄像头的传感器；第一区域为UDC区域。这样，UDC区域的透过率提高，摄像头的拍摄效果提高。可选的，发光器件包括发光区域和工艺冗余区域，间隔为相邻的发光器件中的发光区域的几何中心在行方向的距离。可选的，任一根数据线包括第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线，第一部分连接线、第二部分连接线与第三部分连接线之间连通；第一部分连接线与任一列发光器件的连接点位于孔的第一侧，第三部分连接线与任一列发光器件的连接点位于孔的第二侧，第一侧与第二侧相对；第一部分连接线沿行方向延伸并穿过第二区域的第二像素单元的空隙与第二部分连接线连接；第二部分连接线沿列方向延伸并穿过第二区域的第二像素单元的空隙与第三部分连接线连接；第三部分连接线沿行方向延伸并穿过第二区域的第二像素单元的空隙。这样，数据线可以有多种排布方式，并且从第二区域的第二像素单元的空隙穿过，不占用第一区域的空间，提高第一区域的透过率。可选的，第一部分连接线所在的直线与第二部分连接线所在的直线为90度夹角，第二部分连接线所在的直线与第三部分连接线所在的直线为90度夹角。可选的，N为2的倍数，K等于Q*M；其中，Q列第二像素单元通过K根数据线连接；L列第二像素单元中除Q列第二像素单元外的L-Q列第二像素单元，在列方向延伸连接。这样，孔在列方向对应的第二像素单元通过穿过第二像素单元空隙的数据线连接，其余第二区域的第二像素单元在列方向延伸连接。可选的，任一根数据线，在第二区域的多个第二像素单元的空隙中呈Z字型，几字型、之字型或弯曲形状穿过。可选的，第一区域的第一像素单元的底部驱动电路设置于外围区域，第一区域的第一像素单元的发光器件设置于第一区域，第一像素单元的发光器件和第一像素单元的底部驱动电路采用透明材质的阳极引线连接。这样，第一区域中不包括底部驱动电路，且阳极引线为透明材质，进一步提高第一区域的透过率。可选的，Q列第二像素单元还包括第一区域在列方向与第二区域对应的多列第二像素单元。这样，第一区域在列方向对应的多列第二像素单元的数据线可以从第二像素单元的空隙中穿过，不占用第一区域的空间，进而提高第一区域的透过率。可选的，第一区域的第一像素单元的底部驱动电路设置于第一区域中的部分第二像素单元中，第一区域的第一像素单元的发光器件设置于第一区域，第一像素单元的发光器件和第一像素单元的底部驱动电路采用透明材质的阳极引线连接。这样，第一区域中不包括底部驱动电路，且阳极引线为透明材质，进一步提高第一区域的透过率。可选的，外围区域的宽度在对应于显示区域的拐角处收窄。第二方面，本申请实施例提供一种显示面板，应用于终端设备。显示面板包括显示区域以及至少部分地围绕显示区域的外围区域；显示区域包括第二区域和围绕孔设置的第一区域；第一区域包括按列设置的多个第一像素单元；第二区域包括多个第二像素单元和布置在第二区域的第二像素单元之间的K根数据线，K为自然数，第一区域中的多个第一像素单元在列方向与第二区域中对应列的第二像素单元相连接；部分或全部的第二像素单元包括M列*N行发光器件、M列*N行底部驱动电路和M*N个阳极引线，阳极引线用于连接发光器件与底部驱动电路，底部驱动电路设置于发光器件的下层，M和N均为自然数；其中，部分或全部的第二像素单元中发光器件所围成的区域的尺寸大于像素单元中的发光器件对应的底部驱动电路所围成的区域的尺寸，使得部分或全部的第二像素单元中存在空隙；K根数据线，用于穿过第二区域中的多个第二像素单元的空隙，将第二区域中的Q列第二像素单元连接，Q列第二像素单元为孔在列方向与第二区域对应的多列第二像素单元，Q为小于或等于K的自然数。这样，压缩底部驱动电路，使得第二像素单元中存在空隙，且孔在列方向对应的像素单元在连接时，数据线从第二区域的第二像素单元中存在空隙穿过，不占用第二区域的空间，从而提高第二区域的透过率。可选的，孔用于设置摄像头的镜头，第一区域用于设置摄像头的传感器；第一区域为UDC区域。这样，UDC区域的透过率提高，摄像头的拍摄效果提高。可选的，发光器件包括发光区域和工艺冗余区域。可选的，任一根数据线包括第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线，第一部分连接线、第二部分连接线与第三部分连接线之间连通；第一部分连接线与任一列发光器件的连接点位于孔的第一侧，第三部分连接线与任一列发光器件的连接点位于孔的第二侧，第一侧与第二侧相对；第一部分连接线沿行方向延伸并穿过第二区域的第二像素单元的空隙与第二部分连接线连接；第二部分连接线沿列方向延伸并穿过第二区域的第二像素单元的空隙与第三部分连接线连接；第三部分连接线沿行方向延伸并穿过第二区域的第二像素单元的空隙。这样，数据线可以有多种排布方式，并且从第二区域的第二像素单元的空隙穿过，不占用第一区域的空间，提高第一区域的透过率。可选的，第一部分连接线所在的直线与第二部分连接线所在的直线为90度夹角，第二部分连接线所在的直线与第三部分连接线所在的直线为90度夹角。可选的，N为2的倍数，K等于Q*M；其中，Q列第二像素单元通过K根数据线连接；L列第二像素单元中除Q列第二像素单元外的L-Q列第二像素单元，在列方向延伸连接。这样，孔在列方向对应的第二像素单元通过穿过第二像素单元空隙的数据线连接，其余第二区域的第二像素单元在列方向延伸连接。可选的，任一根数据线，在第二区域的多个第二像素单元的空隙中呈Z字型，几字型、之字型或弯曲形状穿过。可选的，第一区域的第一像素单元的底部驱动电路设置于外围区域，第一区域的第一像素单元的发光器件设置于第一区域，第一像素单元的发光器件和第一像素单元的底部驱动电路采用透明材质的阳极引线连接。这样，第一区域中不包括底部驱动电路，且阳极引线为透明材质，进一步提高第一区域的透过率。可选的，Q列第二像素单元还包括第一区域在列方向与第二区域对应的多列第二像素单元。这样，第一区域在列方向对应的多列第二像素单元的数据线可以从第二像素单元的空隙中穿过，不占用第一区域的空间，进而提高第一区域的透过率。可选的，第一区域的第一像素单元的底部驱动电路设置于第一区域中的部分第二像素单元中，第一区域的第一像素单元的发光器件设置于第一区域，第一像素单元的发光器件和第一像素单元的底部驱动电路采用透明材质的阳极引线连接。这样，第一区域中不包括底部驱动电路，且阳极引线为透明材质，进一步提高第一区域的透过率。可选的，外围区域的宽度在对应于显示区域的拐角处收窄。第三方面，本申请实施例提供一种显示屏，包括上述第一方面或第二方面中任一种的显示面板，显示面板用于显示图像。上述第三方面以及上述第三方面的各可能的设计中所提供的显示屏，其有益效果可以参见上述第一方面和第一方面的各可能的显示面板所带来的有益效果，在此不再赘述。第四方面，本申请实施例提供一种显示设备，包括上述第三方面的显示屏。显示屏用于显示图像。上述第四方面以及上述第四方面的各可能的设计中所提供的显示设备，其有益效果可以参见上述第一方面和第一方面的各可能的显示面板所带来的有益效果，在此不再赘述。附图说明图1为可能的实现中一种显示面板的结构示意图；图2为可能的实现中一种摄像头工作原理示意图；图3为可能的实现中一种摄像头区域的结构示意图；图4为可能的实现中一种摄像头区域的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种像素单元的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种像素单元的结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种像素单元的结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种像素单元的结构示意图；图9为本申请实施例提供的一种显示电路的结构示意图；图10为本申请实施例提供的一种显示电路的结构示意图；图11为本申请实施例提供的一种显示电路的结构示意图；图12为本申请实施例提供的一种显示电路的结构示意图；图13为本申请实施例提供的一种显示电路的结构示意图；图14为本申请实施例提供的一种显示屏的结构示意图；图15为本申请实施例提供的一种显示设备的结构示意图。具体实施方式为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一设备和第二设备仅仅是为了区分不同的设备，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。需要说明的是，本申请实施例中，“包括”和/或“包含”指定存在所陈述的特征或元件，但是不排除一个或多个其他特征或元件的存在或附加。相反，“由…构成”指定存在所陈述的特征或元件，并且排除其他特征或元件的存在。进一步的，当层、区域或元件被称为“在”另一层、另一区域或另一元件“上”时，它可以直接或间接在该另一层、另一区域或另一元件上。例如，可以存在中间层、中间区域或中间元件。为便于说明，可以夸大或缩小附图中元件的尺寸。因此，尽管附图中所示的元件的相对尺寸和角度可以指示本公开的至少一个示例性实施例，但是可以存在具有与所示的相对尺寸和角度不同的相对尺寸和角度的本公开的其他示例性实施例。当布线被称为“在第一方向或第二方向上延伸”时，布线不仅可以以线性形状延伸，而且可以在第一方向或第二方向上以之字形或弯曲形状延伸。此外，当说布线或元件在特定方向上延伸时，这意味着布线或元件主要在该特定方向上延伸，例如，布线或元件在该特定方向上比在任何其他方向上延伸得更大。本申请实施例中，“在平面图中”是指从上方看的目标部分的图，并且“在截面图中”是指从侧面看的目标部分的垂直截面图。除非另外限定，否则术语“重叠”包括“在平面图中”和“在截面图中”重叠。除非另外限定，否则本文中描述的信号是电压或电流的通用术语。摄像头是智能手机等终端的重要组成部分。摄像头可以简要的分为镜头部分和传感器部分。镜头部分用于拍摄和成像，传感器部分用于接收通过镜头的光信号，并将光信号转换成为电信号进行显示。为了提升视觉体验，智能手机等终端向全面屏方向发展。全面屏的发展驱使原本占用显示屏的摄像头的传感器隐藏在屏幕的底部。为保证拍摄效果和显示效果，摄像头的镜头部分对应的面板需要打穿，摄像头的传感器部分对应的面板需要具备一定的透过率。摄像头的传感器部分对应的面板可以称为屏下摄像头区域。UDC区域还包括其他传感器。为了方便理解本申请实施例提供的显示面板，显示面板可应用于显示设备的显示屏中，该显示屏可为柔性显示屏或者刚性显示屏。其中，柔性显示屏可以为OLED柔性显示屏，或者量子点发光二极管柔性显示屏。显示设备可为例如手机、平板电脑等常见的移动终端，当然还可以为现有已知的其它移动终端。示例性的，图1为本申请实施例提供的两种显示面板的平面示意图。图1中的A所示的显示面板中包括显示区域DA和外围区域PA。外围区域PA位于显示区域DA外部，至少部分地围绕显示区域DA。显示区域DA用于显示图像。如图1所示，显示区域DA可以包括彼此面对的第一边缘E1和第二边缘E2以及位于第一边缘E1与第二边缘E2之间并且彼此面对的第三边缘E3和第四边缘E4。第一边缘E1和第四边缘E4可以通过具有圆形形状的第一拐角CN1连接，第二边缘E2和第四边缘E4可以通过具有圆形形状的第二拐角CN2连接。第一边缘E1和第三边缘E3可以通过具有圆形形状的第三拐角CN3连接，第二边缘E2和第三边缘E3可以通过具有圆形形状的第四拐角CN4连接。具有圆形形状的第一拐角CN1、第二拐角CN2、第三拐角CN3和第四拐角CN4均可以被称为R角。在显示区域DA中还包括孔101和UDC区域102。孔101位于摄像头的镜头部分的正上方。UDC区域102位于摄像头的传感器的正上方。UDC区域102围绕孔101设置。需要说明的是，UDC区域的形状有多种，例如矩形、三角形、圆形等，此处不做限定。UDC区域围绕孔设置。对于UDC区域的具体位置，本申请实施例不做限定。显示区域DA中包括多个像素单元PX和能够将电信号施加到多个像素单元PX的布线。每一个像素单元PX中的可以包括发光器件以及用于驱动发光器件的底部驱动电路部分。例如，发光器件可以是有机发光二极管，并且底部驱动电路部分可以包括多个晶体管、电容器等。能够将电信号施加到多个像素单元PX的布线可以包括多条扫描线SL、多条数据线DL等。多条扫描线SL中的每一条可以在第一方向F1上延伸，并且多条数据线DL中的每一条可以在第二方向F2上延伸。扫描线SL用于将扫描信号传输到像素PX，数据线DL用于将数据信号传输到像素单元PX。多个像素单元PX中的每一个可以连接到多条扫描线SL之中的对应的扫描线SL以及多条数据线DL之中的对应的数据线DL。外围区域PA可以至少部分地围绕显示区域DA。作为其中没有设置像素单元PX的区域的外围区域PA可以简单的分为与显示区域DA相邻的边框区域103和焊盘区域PADA。为方便描述，本申请实施例将边框区域103包括但不限于GOA区域、VSS给信号区域，防护及检测区域或DAM区域等。其中，GOA区域用于驱动像素单元PX显示图像。GOA区域中包括GOA电路。GOA电路中可以包括扫描驱动器SDV和/或发射驱动器EDV等。扫描驱动器SDV，用于沿着诸如扫描线SL的信号线将一个或多个诸如扫描信号的电信号提供到提供为多个的像素单元PX；发射驱动器EDV，用于沿着诸如发射控制线的信号线将一个或多个诸如发射控制信号的电信号提供到像素单元PX。VSS给信号区域用于为显示区域DA输出阴极信号，具体的，VSS给信号区域的电路与像素单元PX的阴极连接，为提供像素单元PX提供阴极信号。防护及检测区域用于防护和检测面板。防护及检测区域包括但不限于面板裂纹检测电路和隔离柱等。隔离柱用于隔绝空气中的水和氧气等，避免显示面板中的有机材料吸水。DAM区域中包括DAM封装单元，DAM封装单元用于隔绝空气中的水和氧气等，避免显示面板中的有机材料吸水。焊盘区域PADA是各种电子器件或印刷电路板等电附接的区域。焊盘区域PADA中的多个焊盘可以电连接到数据驱动器。显示区域DA用于显示图像。图1中的B所示的显示面板中同样包括显示区域DA和外围区域PA。外围区域PA位于显示区域DA外部，至少部分地围绕显示区域DA。与图1中的A不同的是，图1中的B所示的显示区域DA拐角的边框更窄。图1中的B所示的显示区域DA中包括孔104和UDC区域105。孔104位于摄像头的镜头部分的正上方，UDC区域105位于摄像头的传感器部分的正上方。UDC区域105围绕孔104。图1中的C所示的显示面板中同样包括显示区域DA和外围区域PA。外围区域PA位于显示区域DA外部，至少部分地围绕显示区域DA。与图1中的A所示的显示面板不同的是，图1中的C所示的显示面板中，显示区域DA的边缘线的连接为直线连接，拐角为直角。图1中的C所示的显示区域DA中包括孔106和UDC区域107。孔106位于摄像头的镜头部分的正上方，UDC区域107位于摄像头的传感器部分的正上方。为方便理解，下面结合图2对显示面板的摄像头的传感器部分的结构和工作原理进行说明。示例性的，摄像头可以采用飞行时间技术进行拍摄。图2为本申请实施例提供的一种TOF摄像头的场景示意图。如图2所示，TOF摄像头包括光源201、光学部件202、光电探测器203和逻辑电路204。光源201用于向外发射光脉冲。光学部件202用于透过光脉冲和外界物体反射的光信号。光电探测器203用于接收外界物体反射的光脉冲，并将反射的光脉冲转换为电信号。逻辑电路204用于控制光源发射光脉冲和处理光电探测器转换的电信号。光学部件202可以包含于镜头部分。光源201、光电探测器203和逻辑电路204可以包含于UDC部分。当TOF摄像头工作时，逻辑电路204控制光源201产生并发射光脉冲，光脉冲透过光学部件202传输至目标205。在目标205处反射的光脉冲经过光学部件202进入光电探测器203转换为电信号。逻辑电路204根据光电探测器203转换的电信号进行后续成像处理。可能的设计中，在显示区域的像素单元连接的数据线会穿过UDC区域。示例性的，图3为可能的实现中一种具体的显示电路的结构示意图。图3示例性的给出20行52列的像素单元301和52个数据线302。每一列像素单元301通过一个数据线302连接。第9列-第16列的部分像素单元和第37列-第44列的部分像素单元处于UDC区域303中。在孔304和周围区域部分像素单元301缺失，第17列-第36列的像素单元301的数目较少。如图3所示，第17列-第36列像素单元301在通过数据线302连接时，数据线302围绕孔304的边缘延伸从UDC区域303穿过。UDC区域303对应的第9列-第16列的像素单元301和第37列-第44列的像素单元301在通过数据线302连接时，数据线302会经过UDC区域303，占用UDC区域303的空间，进而降低UDC区域303的透过率，进而降低摄像头的拍摄效果。这样，孔304对应的多列像素单元301在通过数据线302连接时，数据线302会占用UDC区域303的空间，进而降低UDC区域303的透过率，降低摄像头的拍摄效果。图4为可能的实现中一种孔周围区域的光镜解析图。如图4所示，在孔附近包括外隔离柱401、Dam区域402、内隔离柱403和数据线404。数据线404围绕孔进行延伸。外隔离柱401、Dam区域402、内隔离柱403用于隔绝水和空气，避免有机材料吸水导致性能下降。基于此，本申请实施例中，将像素单元中的底部驱动电路小于像素单元中的发光器件，预留出数据线的空间，将数据线从像素单元中间引出，不经过UDC区域，使得数据线不占用UDC区域的空间，进而提高透过率。下面结合附图对本申请实施例的显示电路进行说明。图5为本申请实施例中提供的一种像素单元的结构示意图。如图5所示，像素单元中包括发光器件501、底部驱动电路502和阳极引线503。发光器件501通过阳极引线503与底部驱动电路502连接。发光器件501用于发射光。发光器件501可以发射红光、绿光和蓝光中的一种或多种，当然本申请实施例不限于此例如，每个发光器件501还可以发射诸如青色、品红色和黄色等颜色的光。多个发光器件501发射的光组成显示图像。发光器件501可以是有机发光二极管。发光器件501的大小和形状可以一致也可以不一致，本申请实施例对此不作限定。底部驱动电路502用于驱动发光器件501。底部驱动电路502可以包括多个晶体管、电容器等。示例性的，底部驱动电路502包括可以包括第一晶体管T1、第二晶体管T2和电容器Cst。第一晶体管T1和第二晶体管T2可以是薄膜晶体管。第二晶体管T2为开关晶体管，可以连接到扫描线和数据线。第二晶体管T2用于根据输入到扫描线的开关电压将从数据线输入的数据信号传输到第一晶体管T1。电容器Cst可以连接到第二晶体管T2和电源电压线。电容器Cst用于存储与对应于从第二晶体管T2接收的数据信号的电压和供应到电源电压线的第一电源电压ELVDD之间的差对应的电压。电源电压线可以与扫描线或数据线平行地间隔开。第一晶体管T1为驱动晶体管，可以连接到电源电压线和电容器Cst。第一晶体管T1用于响应于存储在电容器Cst中的电压值，从而控制流过发光器件501的驱动电流Ioled，控制发光器件501的发光强度等。底部驱动电路502还可以是7T1C电路等。晶体管的数量和电容器的数量可以根据底部驱动电路的设计进行各种改变，本申请实施例对此不作限定。本申请实施例中，底部驱动电路所围成的区域的尺寸小于像素单元所围成的区域的尺寸，使得底部驱动电路之间存在空隙，方便后续数据线从空隙中穿过。示例性的，发光器件在行方向的尺寸大于相邻的发光器件对应的底部驱动电路在行方向的尺寸。在图5中，底部驱动电路所围成的区域的在行方向的尺寸D2小于像素单元所围成的区域的在行方向的尺寸D1，底部驱动电路之间存在空隙504。D1大于D2可以理解为底部驱动电路502的宽度小于其控制的发光器件501的宽度。或者理解为像素单元的底部驱动电路502的占用空间小于其控制的发光器件501的占用空间，或者多个发光器件501相对于相应的底部驱动电路502是发散的。这样，相邻的底部驱动电路502之间存在空隙504，可以提升背板的透过率，或者，用于排布数据线。可能实现的方式中，为增加空隙宽度，方便数据线的排布，相邻的发光器件的几何中心在行方向上的间隔大于相应的底部驱动电路在行方向上的尺寸。如图6所示，D3为相邻的发光器件的几何中心在行方向上的尺寸，D4为相邻的底部驱动电路在行方向上的尺寸。D3大于D4。可能的实现方式中，一个像素单元内包括多个发光器件。多个发光器件的底部驱动电路可以排列或集成在一起，使得像素单元中多个底部驱动电路和多个发光器件面积比小于1。示例性的，显示电路中的发光器件以矩阵进行周期排列，如图7所示，一个像素单元中可以包括两行四列的发光器件。第一行发光器件的光的颜色分别为红色、绿色、蓝色和绿色，第二行发光器件的光的颜色分别为蓝色、绿色、红色和绿色。本申请实施例对像素单元中发光器件发出的光的颜色和排布顺序不做限定。图7中底部驱动电路所围成的区域的尺寸D2小于像素单元所围成的区域的尺寸D1，并且像素单元内8个发光器件的底部驱动电路排布在一起。这样，像素单元中底部驱动电路和发光器件面积比小于1。多个发光器件的底部驱动电路占用面积减少，并且相邻像素单元的底部驱动电路之间的空隙701增加，方便数据线的排布，或者进一步提升背板的透过率。在图7中相邻的发光器件的几何中心在行方向上的尺寸D3大于相邻的底部驱动电路在行方向上的尺寸D4。本申请实施例对此不作限定。可以理解的是，一个像素单元也可以包括其他数目的发光器件。本申请实施例对像素单元内发光器件的数目和底部驱动电路的排布不做限定。一个像素单元的形状可以为方形，也可以为长方形，此处不做限定。可能的实现方式中，发光器件的形状有多种，且同一行的发光器件可能不在同一条直线上。本申请实施例对发光器件的形状和发光器件的排布不做限定。示例性的，如图8所示，像素单元中包括多个发光器件801和多个底部驱动电路804。发光器件801包括发光区域802和工艺冗余区域803。发光区域802为菱形。图8中底部驱动电路所围成的区域的在行方向的尺寸D2小于像素单元所围成的区域的在行方向的尺寸D1，底部驱动电路之间存在空隙。当D1大于D2时，像素单元中第一列发光器件801和第二列发光器件801对应的底部驱动电路802之间存在空隙，可以提升背板的透过率，或者，用于排布数据线。可能的实现方式中，像素单元中相邻的发光器件的间隔D3可以相等，也可以不相等。示例性的，图8中第一个发光区域802的几何中心和第二个发光区域802的几何中心在第一方向F1上的间隔D3'与第二个发光区域802的几何中心和第三个发光区域802的几何中心在第一方向F1上的间隔D3”不相等。上述图7和图8所示的像素单元中发光器件的排布为包括算法的RGB中的一种。发光器件的排布方式还包括真实红绿蓝方式。本申请实施例对发光器件的排列方式不做限定。下面结合图9-图12对数据线的布局进行说明。需要说明的是，全部像素单元的数据线较多，图9-图12中均示出了部分像素单元的数据线。图9为本申请实施例提供的一种具体的显示电路的结构示意图。如图9所示，显示电路包括像素单元901、数据线902、UDC区域903、孔904、数据线一905。像素单元901、数据线902、UDC区域903和孔904的作用和结构可以参照上述图1和图3的描述，此处不再赘述。数据线一905包括第一部分连接线906、第二部分连接线907和第三部分连接线908。第一部分连接线906、第二部分连接线907和第三部分连接线908之间连通。第一部分连接线906位于孔904的中心的上方侧，第三部分连接线908位于孔904的中心的下方侧。第一部分连接线906沿行方向延伸并穿过像素单元901的空隙与第二部分连接线907连接；第二部分连接线907沿列方向延伸并穿过像素单元901的空隙与第三部分连接线908连接；第三部分连接线908沿行方向延伸并穿过像素单元901的空隙。第一部分连接线906、第二部分连接线907和第三部分连接线908为直角连接。图9示例性的给出20行52列的像素单元901和多个数据线902。第9列-第16列的部分像素单元901和第37列-第44列的部分像素单元901处于UDC区域903中。在孔904和孔904的周围区域部分像素单元901缺失，第17列-第36列的像素单元901的数目较少。如图9所示，第1列-第16列像素单元901和第37列-第52列像素单元901通过数据线902连接。第17列-第36列像素单元901通过数据线902和数据线一905连接。这样，孔904对应的第17列-第36列的像素单元在连接时，数据线902不会经过UDC区域903，不占用UDC区域903的空间，进而UDC区域903的透过率提高，摄像头的拍摄效果提高。本申请实施例中，第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线均为数据线的一部分，并从像素单元的空隙中穿过。这样，孔对应的像素单元在连接时，数据线不会经过UDC区域，不占用UDC区域的空间，进而UDC区域的透过率提高，摄像头的拍摄效果提高。可能的实现方式中，UDC区域中可以不包括像素单元的底部驱动电路。这样，可以进一步的提高UDC区域的透过率，提高摄像头的拍摄效果。示例性的，图10为本申请实施例提供的一种显示电路的结构示意图。如图10所示，显示电路包括像素单元1001、数据线1002、UDC区域1003、孔1004和数据线一1005。像素单元1001、数据线1002、UDC区域1003和孔1004的作用和结构可以参照上述图1和图3的描述，此处不再赘述。数据线一1005包括第一部分连接线1006、第二部分连接线1007和第三部分连接线1008。第一部分连接线1006、第二部分连接线1007和第三部分连接线1008之间连通。第一部分连接线1006位于孔1004的中心的上方侧，第三部分连接线1008位于孔1004的中心的下方侧。第一部分连接线1006沿行方向延伸并穿过像素单元1001的空隙与第二部分连接线1007连接；第二部分连接线1007沿列方向延伸并穿过像素单元1001的空隙与第三部分连接线1008连接；第三部分连接线1008沿行方向延伸并穿过像素单元1001的空隙。图10示例性的给出52列的像素单元1001和多个数据线1002。第9列-第16列的部分像素单元1001和第37列-第44列的部分像素单元处于UDC区域1003中。在孔1004和孔1004的周围区域部分像素单元1001缺失，第17列-第36列的像素单元1001的数目较少。如图10所示，第1列-第3列像素单元1001和第50列-第52列像素单元1001通过数据线1002连接。第4列-第49列像素单元1001通过数据线1002和数据线一1005连接。数据线一1005从像素单元1001的空隙中穿过。相比较于图9，图10所示的显示电路中，UDC区域对应的底部驱动电路沿行方向移动。第4列-第16列的部分像素单元对应的底部驱动电路排布紧密，第37列-第49列的部分像素单元对应的底部驱动电路排布紧密。这样，使得UDC区域中不包括底部驱动电路，进一步的提高UDC区域的透过率，提高摄像头的拍摄效果。可能的实现方式中，UDC区域对应的底部驱动电路可以沿列方向移动，UDC区域对应的底部驱动电路可能不在显示区域内，可以移至外围区域。本申请实施例对UDC区域对应的底部驱动电路的位置不做限定。图11为本申请实施例提供的一种显示电路的结构示意图。如图11所示，显示电路包括像素单元1101、数据线1102、UDC区域1103、孔1104和数据线一1105。像素单元1101、数据线1102、UDC区域1103和孔1104的作用和结构可以参照上述图1和图3的描述，此处不再赘述。数据线一1105包括第一部分连接线1106、第二部分连接线1107和第三部分连接线1108。第一部分连接线1106、第二部分连接线1107和第三部分连接线1108之间连通。第一部分连接线1106位于孔1104的中心的上方侧，第三部分连接线1108位于孔1104的中心的下方侧。第一部分连接线1106沿行方向延伸并穿过像素单元1101的空隙与第二部分连接线1107连接；第二部分连接线1107沿列方向延伸并穿过像素单元1101的空隙与第三部分连接线1108连接；第三部分连接线1108沿行方向延伸并穿过像素单元1101的空隙。图11示例性的给出20行52列的像素单元1101和多个数据线1102。第9列-第16列的部分像素单元1101和第37列-第44列的部分像素单元1101处于UDC区域1103中。在孔1104和孔1104的周围区域部分像素单元1101缺失，第17列-第36列的像素单元1101的数目较少。如图11所示，第1列-第8列像素单元1101和第45列-第52列像素单元1101通过数据线1102连接。第9列-第44列像素单元1101通过数据线1102和数据线一1105连接。数据线一1105从像素单元1101的空隙中穿过。需要说明的是，UDC区域1103对应的像素单元中的底部驱动电路移至其他位置。图11中UDC区域1103对应的发光器件可以通过阳极引线与相应的底部驱动电路连接。UDC区域1103中的阳极引线为透明材质。对于UDC区域1103对应的底部驱动电路，此处不做赘述。与图8相比，本申请实施例中将UDC区域对应的像素单元的底部驱动电路移至其他位置并且阳极引线为透明材质。这样，进一步的提高UDC区域的透过率，提高摄像头的拍摄效果。可能的实现方式中，显示面板单独控制UDC区域中的像素单元的数据信号。UDC区域对应的像素单元列也可以通过上述数据线一进行连接。此处不再赘述。上述实施例中第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线为线性延伸且为直角连接，第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线也可以以弯曲形状延伸和/或圆角连接。第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线可以以“Z”字型，“几”字型、或“之”字型在像素单元之间排布。本申请实施例对第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线的具体排布形状不做限定。示例性的，如图12所示，第一部分连接线、第二部分连接线和第三部分连接线可以以弯曲形状延伸1201、圆角连接1202和包含台阶形状1203进行布线。在上述实施例的基础上，像素单元内发光器件对应的底部驱动电路可以排布在一起，进一步的减少占用空间。并且相邻像素单元的空间距离较大，可以容纳更多的数据线排布。本申请实施例对像素单元中发光器件的数目不做限定。以像素单元包括两行四列发光器件为例，如图13所示，显示电路中包括显示电路包括像素单元1301、数据线1302、UDC区域1303、孔1304和数据线一1305。像素单元1301、数据线1302、UDC区域1303、孔1304和数据线一1305的作用和结构可以参照上述相应部件的描述，此处不再赘述。图13示例性的给出13列的像素单元1301和多个数据线1302。第9列-第16列的部分发光器件和第37列-第44列的部分发光器件处于UDC区域1303中。在孔1304和孔1304的周围区域部分像素单元1301中发光器件缺失，第17列-第36列的发光器件的数目较少。如图13所示，第1列-第8列发光器件和第45列-第52列发光器件通过数据线1302连接。第9列-第44列发光器件通过数据线1302和数据线一1305连接。数据线一1305从像素单元的空隙中穿过。与图10相比，本申请实施例中，一个像素单元中包括两行四列的发光器件，一个像素单元内发光器件对应的底部驱动电路排布在一起，进一步的减少占用空间，增加UDC区域的透过率。本申请实施例还提供一种显示屏，显示屏包括上述显示面板，显示面板用于显示图像。示例性的，如图14所示，显示屏包括但不限于包括保护盖板1401、偏光片1402、显示面板1403、散热层1404以及保护层1405。偏光片1402固定于保护盖板1401。保护盖板1401可以为透明玻璃盖板，或者聚酰亚胺等有机材料盖板，以在起到保护的作用的同时，减小对显示屏的显示效果的影响；偏光片1402可以为圆偏光片，用于避免阳极反射光。散热层1404可以选用散热铜箔，保护层1405可以为保护泡棉。显示屏的各个层结构之间可以通过光学透明胶或者非透明压敏胶进行粘接。另外，由于空气中的水汽和氧气等成分对显示面板1403的发光器件的寿命影响较大，因此，需要对显示面板的发光器件进行严格的水氧密闭封装，以使发光器件的各功能层与空气中的水汽和氧气等成分充分隔开。本申请实施例中，显示屏可以为柔性显示屏或者刚性显示屏。示例性的，显示屏可以为OLED显示屏、QLED柔性显示屏、卷曲屏幕，折叠屏幕等。本申请实施例还提供一种显示设备，显示设备中包括上述显示屏，显示屏用于显示图像。示例性的，如图15所示，显示设备包括但不限于显示屏1501、中框1502、后壳1503和印制电路板1504。中框1502可以用来承载印制电路板和显示屏1501，显示屏1501和印制电路板位于中框1502的两侧，后壳1503位于印制电路板远离中框1502的一侧。另外，显示设备还可以包括设置于PCB 104上的元器件1505，该元器件1505可以但不限于设置于PCB 1504朝向中框1502的一侧。本申请实施例中显示设备可以为具有显示屏的终端设备，例如终端设备包括：手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、移动互联网设备、可穿戴设备，虚拟现实设备、增强现实设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端、蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字助理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备，5G网络中的终端设备或者未来演进的公用陆地移动通信网络中的终端设备等，本申请实施例对此并不限定。此外，在本申请实施例中，终端设备还可以是物联网系统中的终端设备，IoT是未来信息技术发展的重要组成部分，其主要技术特点是将物品通过通信技术与网络连接，从而实现人机互连，物物互连的智能化网络。本申请实施例中的终端设备也可以称为：用户设备、移动台、移动终端、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置等。在本申请实施例中，终端设备或各个网络设备包括硬件层、运行在硬件层之上的操作系统层，以及运行在操作系统层上的应用层。该硬件层包括中央处理器、内存管理单元和内存等硬件。该操作系统可以是任意一种或多种通过进程实现业务处理的计算机操作系统，例如，Linux操作系统、Unix操作系统、Android操作系统、iOS操作系统或windows操作系统等。该应用层包含浏览器、通讯录、文字处理软件、即时通信软件等应用。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请实施例的保护范围并不局限于此，任何在本申请实施例揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请实施例的保护范围之内。因此，本申请实施例的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
