标题title
用于单下行链路控制信息到多小区调度的反馈
摘要abst
描述了用于无线通信的方法、系统和设备。用户设备可以在多个分量载波上进行通信。UE可以接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，该虚拟CC可以被映射到第三CC和第四CC。然后，UE可以接收下行链路控制信息，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输，或者可以经由虚拟CC来调度这两个下行链路传输。UE可以基于联合码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。
权利要求书clms
1.一种用于由用户设备进行的无线通信的方法，包括：接收控制信令，所述控制信令指示用于联合报告针对第一分量载波、第二分量载波和虚拟分量载波的反馈的联合反馈码本配置，所述虚拟分量载波被映射到第三分量载波和第四分量载波；接收下行链路控制信息，所述下行链路控制信息经由所述第一分量载波调度第一下行链路传输以及在所述第二分量载波上调度第二下行链路传输、或者经由所述虚拟分量载波调度所述第一下行链路传输和所述第二下行链路传输；以及至少部分地基于所述联合反馈码本配置来发送用于所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波的联合反馈消息。2.根据权利要求1所述的方法，其中，接收所述控制信令包括：接收指示作为半静态联合反馈码本配置的所述联合反馈码本配置的所述控制信令。3.根据权利要求2所述的方法，其中，接收所述控制信令包括：接收所述控制信令，所述控制信令指示所述第一分量载波上的第一共享数据信道时机、所述第二分量载波上的第二共享数据信道时机、以及所述虚拟分量载波上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。4.根据权利要求3所述的方法，其中，发送所述联合反馈消息包括：发送所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。5.根据权利要求4所述的方法，其中，发送所述联合反馈消息包括：发送所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，根据可能码字的数量，所述反馈数据包括一个或两个比特。6.根据权利要求4所述的方法，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者，并且其中，发送所述联合反馈消息包括：至少部分地基于所述第一共享数据信道时机与所述第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、所述第二共享数据信道时机与所述第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者来发送所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，所述反馈数据包括少于单个比特。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者，并且其中，接收所述控制信令包括：接收所述控制信令，所述控制信令指示所述第一分量载波、所述第二分量载波、或两者具有与属于所述虚拟分量载波的所述第三分量载波、属于所述虚拟分量载波的所述第四分量载波、或两者不同的起始和长度指示符值配置。8.根据权利要求1所述的方法，其中，发送所述联合反馈消息包括：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中发送所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。9.根据权利要求1所述的方法，其中，发送所述联合反馈消息包括：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中发送所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波和所述第二分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。10.根据权利要求1所述的方法，其中，发送所述联合反馈消息包括：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中发送所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波、所述第二分量载波、属于所述虚拟分量载波的所述第三分量载波和属于所述虚拟分量载波的所述第四分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。11.根据权利要求1所述的方法，还包括：接收控制信道资源配置，所述控制信道资源配置跨越单下行链路控制信息到单分量载波调度和单下行链路控制信息到多分量载波调度是公共的，其中，所述联合反馈消息是在所述控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。12.根据权利要求1所述的方法，还包括：接收用于单下行链路控制信息到单分量载波调度的第一控制信道资源配置；以及接收用于单下行链路控制信息到多分量载波调度的第二控制信道资源配置，所述第二控制信道资源配置不同于所述第一控制信道资源配置。13.根据权利要求12所述的方法，其中，发送所述联合反馈消息包括：至少部分地基于在所述第一分量载波或所述第二分量载波中的对应一项上接收到所述下行链路控制信息，来在所述第二控制信道资源配置中被配置用于所述第一分量载波或所述第二分量载波的控制信道资源中发送所述联合反馈消息。14.根据权利要求12所述的方法，其中，发送所述联合反馈消息包括：至少部分地基于在所述虚拟分量载波上接收到所述下行链路控制信息，来在所述第二控制信道资源配置中被配置用于所述虚拟分量载波的控制信道资源中发送所述联合反馈消息。15.根据权利要求1所述的方法，其中，接收所述控制信令包括：接收所述控制信令，所述控制信令将所述UE配置有作为动态联合反馈码本配置的所述联合反馈码本配置。16.根据权利要求15所述的方法，其中，发送所述联合反馈消息包括：发送具有联合反馈数据的所述联合反馈消息，所述联合反馈数据是至少部分地基于所述下行链路控制信息中指示的计数器值来生成的。17.根据权利要求16所述的方法，其中，所述计数器值递增以生成所述联合反馈数据的数字是至少部分地基于调度所述虚拟分量载波的所述下行链路控制信息以及反馈捆绑是否被配置用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的。18.根据权利要求16所述的方法，其中，所述计数器值递增以生成所述联合反馈数据的数字是至少部分地基于调度所述虚拟分量载波的所述下行链路控制信息以及所述下行链路控制信息是否调度所述第一分量载波和所述第二分量载波中的一者或两者的。19.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者。20.一种用于由基站进行的无线通信的方法，包括：发送控制信令，所述控制信令指示用于联合报告针对第一分量载波、第二分量载波和虚拟分量载波的反馈的联合反馈码本配置，所述虚拟分量载波被映射到第三分量载波和第四分量载波；发送下行链路控制信息，所述下行链路控制信息经由所述第一分量载波调度第一下行链路传输以及在所述第二分量载波上调度第二下行链路传输、或者经由所述虚拟分量载波调度所述第一下行链路传输和所述第二下行链路传输；以及至少部分地基于所述联合反馈码本配置，来接收用于所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波的联合反馈消息。21.根据权利要求20所述的方法，其中，发送所述控制信令包括：发送指示作为半静态联合反馈码本配置的所述联合反馈码本配置的所述控制信令。22.根据权利要求21所述的方法，其中，发送所述控制信令包括：发送所述控制信令，所述控制信令指示所述第一分量载波上的第一共享数据信道时机、所述第二分量载波上的第二共享数据信道时机、以及所述虚拟分量载波上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。23.根据权利要求22所述的方法，其中，接收所述联合反馈消息包括：接收所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。24.根据权利要求23所述的方法，其中，接收所述联合反馈消息包括：接收所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，根据可能码字的数量，所述反馈数据包括一个或两个比特。25.根据权利要求23所述的方法，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者，并且其中，接收所述联合反馈消息包括：至少部分地基于所述第一共享数据信道时机与所述第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、所述第二共享数据信道时机与所述第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者来接收所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，所述反馈数据包括少于单个比特。26.根据权利要求20所述的方法，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者，并且其中，发送所述控制信令包括：发送所述控制信令，所述控制信令指示所述第一分量载波、所述第二分量载波、或两者具有与属于所述虚拟分量载波的所述第三分量载波、属于所述虚拟分量载波的所述第四分量载波、或两者不同的起始和长度指示符值配置。27.根据权利要求20所述的方法，其中，接收所述联合反馈消息包括：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中接收所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。28.根据权利要求20所述的方法，其中，接收所述联合反馈消息包括：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中接收所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波和所述第二分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。29.根据权利要求20所述的方法，其中，接收所述联合反馈消息包括：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中接收所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波、所述第二分量载波、属于所述虚拟分量载波的所述第三分量载波和属于所述虚拟分量载波的所述第四分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。30.根据权利要求20所述的方法，还包括：发送控制信道资源配置，所述控制信道资源配置跨越单下行链路控制信息到单分量载波调度和单下行链路控制信息到多分量载波调度是公共的，其中，所述联合反馈消息是在所述控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。31.根据权利要求20所述的方法，还包括：发送用于单下行链路控制信息到单分量载波调度的第一控制信道资源配置；以及发送用于单下行链路控制信息到多分量载波调度的第二控制信道资源配置，所述第二控制信道资源配置不同于所述第一控制信道资源配置。32.根据权利要求31所述的方法，其中，接收所述联合反馈消息包括：至少部分地基于在所述第一分量载波或所述第二分量载波中的对应一项上接收到所述下行链路控制信息，来在所述第二控制信道资源配置中被配置用于所述第一分量载波或所述第二分量载波的控制信道资源中接收所述联合反馈消息。33.根据权利要求31所述的方法，其中，接收所述联合反馈消息包括：至少部分地基于在所述虚拟分量载波上接收到所述下行链路控制信息，来在所述第二控制信道资源配置中被配置用于所述虚拟分量载波的控制信道资源中接收所述联合反馈消息。34.根据权利要求20所述的方法，其中，发送所述控制信令包括：发送所述控制信令，所述控制信令将用户设备配置有作为动态联合反馈码本配置的所述联合反馈码本配置。35.根据权利要求34所述的方法，其中，接收所述联合反馈消息包括：接收具有联合反馈数据的所述联合反馈消息，所述联合反馈数据是至少部分地基于所述下行链路控制信息中指示的计数器值来生成的。36.根据权利要求35所述的方法，其中，所述计数器值递增以生成所述联合反馈数据的数字是至少部分地基于调度所述虚拟分量载波的所述下行链路控制信息以及反馈捆绑是否被配置用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的。37.根据权利要求35所述的方法，其中，所述计数器值递增以生成所述联合反馈数据的数字是至少部分地基于调度所述虚拟分量载波的所述下行链路控制信息以及所述下行链路控制信息是否调度所述第一分量载波和所述第二分量载波中的一者或两者的。38.根据权利要求20所述的方法，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者。39.一种用于由用户设备进行的无线通信的装置，包括：处理器，与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收控制信令，所述控制信令指示用于联合报告针对第一分量载波、第二分量载波和虚拟分量载波的反馈的联合反馈码本配置，所述虚拟分量载波被映射到第三分量载波和第四分量载波；接收下行链路控制信息，所述下行链路控制信息经由所述第一分量载波调度第一下行链路传输以及在所述第二分量载波上调度第二下行链路传输、或者经由所述虚拟分量载波调度所述第一下行链路传输和所述第二下行链路传输；以及至少部分地基于所述联合反馈码本配置来发送用于所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波的联合反馈消息。40.根据权利要求39所述的装置，其中，所述用于接收所述控制信令的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收指示作为半静态联合反馈码本配置的所述联合反馈码本配置的所述控制信令。41.根据权利要求40所述的装置，其中，所述用于接收所述控制信令的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收所述控制信令，所述控制信令指示所述第一分量载波上的第一共享数据信道时机、所述第二分量载波上的第二共享数据信道时机、以及所述虚拟分量载波上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。42.根据权利要求41所述的装置，其中，所述用于发送所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。43.根据权利要求42所述的装置，其中，所述用于发送所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，根据可能码字的数量，所述反馈数据包括一个或两个比特。44.根据权利要求42所述的装置，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者，并且包括：至少部分地基于所述第一共享数据信道时机与所述第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、所述第二共享数据信道时机与所述第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者来发送所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，所述反馈数据包括少于单个比特。45.根据权利要求39所述的装置，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者，并且包括：接收所述控制信令，所述控制信令指示所述第一分量载波、所述第二分量载波、或两者具有与属于所述虚拟分量载波的所述第三分量载波、属于所述虚拟分量载波的所述第四分量载波、或两者不同的起始和长度指示符值配置。46.根据权利要求39所述的装置，其中，所述用于发送所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中发送所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。47.根据权利要求39所述的装置，其中，所述用于发送所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中发送所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波和所述第二分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。48.根据权利要求39所述的装置，其中，所述用于发送所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中发送所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波、所述第二分量载波、属于所述虚拟分量载波的所述第三分量载波和属于所述虚拟分量载波的所述第四分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。49.根据权利要求39所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收控制信道资源配置，所述控制信道资源配置跨越单下行链路控制信息到单分量载波调度和单下行链路控制信息到多分量载波调度是公共的，其中，所述联合反馈消息是在所述控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。50.根据权利要求39所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收用于单下行链路控制信息到单分量载波调度的第一控制信道资源配置；以及接收用于单下行链路控制信息到多分量载波调度的第二控制信道资源配置，所述第二控制信道资源配置不同于所述第一控制信道资源配置。51.根据权利要求50所述的装置，其中，所述用于发送所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：至少部分地基于在所述第一分量载波或所述第二分量载波中的对应一项上接收到所述下行链路控制信息，来在所述第二控制信道资源配置中被配置用于所述第一分量载波或所述第二分量载波的控制信道资源中发送所述联合反馈消息。52.根据权利要求50所述的装置，其中，所述用于发送所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：至少部分地基于在所述虚拟分量载波上接收到所述下行链路控制信息，来在所述第二控制信道资源配置中被配置用于所述虚拟分量载波的控制信道资源中发送所述联合反馈消息。53.根据权利要求39所述的装置，其中，所述用于接收所述控制信令的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收所述控制信令，所述控制信令将所述UE配置有作为动态联合反馈码本配置的所述联合反馈码本配置。54.根据权利要求53所述的装置，其中，所述用于发送所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送具有联合反馈数据的所述联合反馈消息，所述联合反馈数据是至少部分地基于所述下行链路控制信息中指示的计数器值来生成的。55.根据权利要求54所述的装置，其中，所述计数器值递增以生成所述联合反馈数据的数字是至少部分地基于调度所述虚拟分量载波的所述下行链路控制信息以及反馈捆绑是否被配置用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的。56.根据权利要求54所述的装置，其中，所述计数器值递增以生成所述联合反馈数据的数字是至少部分地基于调度所述虚拟分量载波的所述下行链路控制信息以及所述下行链路控制信息是否调度所述第一分量载波和所述第二分量载波中的一者或两者的。57.根据权利要求39所述的装置，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者。58.一种用于由基站进行的无线通信的装置，包括：处理器，与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送控制信令，所述控制信令指示用于联合报告针对第一分量载波、第二分量载波和虚拟分量载波的反馈的联合反馈码本配置，所述虚拟分量载波被映射到第三分量载波和第四分量载波；发送下行链路控制信息，所述下行链路控制信息经由所述第一分量载波调度第一下行链路传输以及在所述第二分量载波上调度第二下行链路传输、或者经由所述虚拟分量载波调度所述第一下行链路传输和所述第二下行链路传输；以及至少部分地基于所述联合反馈码本配置，来接收用于所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波的联合反馈消息。59.根据权利要求58所述的装置，其中，所述用于发送所述控制信令的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送指示作为半静态联合反馈码本配置的所述联合反馈码本配置的所述控制信令。60.根据权利要求59所述的装置，其中，所述用于发送所述控制信令的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送所述控制信令，所述控制信令指示所述第一分量载波上的第一共享数据信道时机、所述第二分量载波上的第二共享数据信道时机、以及所述虚拟分量载波上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。61.根据权利要求60所述的装置，其中，所述用于接收所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。62.根据权利要求61所述的装置，其中，所述用于接收所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，根据可能码字的数量，所述反馈数据包括一个或两个比特。63.根据权利要求61所述的装置，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者，并且包括：至少部分地基于所述第一共享数据信道时机与所述第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、所述第二共享数据信道时机与所述第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者来接收所述联合反馈消息，所述联合反馈消息包括用于所述第一共享数据信道时机、所述第二共享数据信道时机、所述第一虚拟共享数据信道时机、以及所述第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，所述反馈数据包括少于单个比特。64.根据权利要求58所述的装置，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者，并且包括：发送所述控制信令，所述控制信令指示所述第一分量载波、所述第二分量载波、或两者具有与属于所述虚拟分量载波的所述第三分量载波、属于所述虚拟分量载波的所述第四分量载波、或两者不同的起始和长度指示符值配置。65.根据权利要求58所述的装置，其中，所述用于接收所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中接收所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。66.根据权利要求58所述的装置，其中，所述用于接收所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中接收所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波和所述第二分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。67.根据权利要求58所述的装置，其中，所述用于接收所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：在通过所述下行链路控制信息指示的控制信道资源中接收所述联合反馈消息，所述下行链路控制信息是通过所述第一分量载波、所述第二分量载波、属于所述虚拟分量载波的所述第三分量载波和属于所述虚拟分量载波的所述第四分量载波中的最低索引或最高索引确定的最新接收的下行链路控制信息。68.根据权利要求58所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送控制信道资源配置，所述控制信道资源配置跨越单下行链路控制信息到单分量载波调度和单下行链路控制信息到多分量载波调度是公共的，其中，所述联合反馈消息是在所述控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。69.根据权利要求58所述的装置，其中，所述指令还由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送用于单下行链路控制信息到单分量载波调度的第一控制信道资源配置；以及发送用于单下行链路控制信息到多分量载波调度的第二控制信道资源配置，所述第二控制信道资源配置不同于所述第一控制信道资源配置。70.根据权利要求69所述的装置，其中，所述用于接收所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：至少部分地基于在所述第一分量载波或所述第二分量载波中的对应一项上接收到所述下行链路控制信息，来在所述第二控制信道资源配置中被配置用于所述第一分量载波或所述第二分量载波的控制信道资源中接收所述联合反馈消息。71.根据权利要求69所述的装置，其中，所述用于接收所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：至少部分地基于在所述虚拟分量载波上接收到所述下行链路控制信息，来在所述第二控制信道资源配置中被配置用于所述虚拟分量载波的控制信道资源中接收所述联合反馈消息。72.根据权利要求58所述的装置，其中，所述用于发送所述控制信令的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：发送所述控制信令，所述控制信令将用户设备配置有作为动态联合反馈码本配置的所述联合反馈码本配置。73.根据权利要求72所述的装置，其中，所述用于接收所述联合反馈消息的指令由所述处理器可执行以使得所述装置进行以下操作：接收具有联合反馈数据的所述联合反馈消息，所述联合反馈数据是至少部分地基于所述下行链路控制信息中指示的计数器值来生成的。74.根据权利要求73所述的装置，其中，所述计数器值递增以生成所述联合反馈数据的数字是至少部分地基于调度所述虚拟分量载波的所述下行链路控制信息以及反馈捆绑是否被配置用于所述第一分量载波和所述第二分量载波的。75.根据权利要求73所述的装置，其中，所述计数器值递增以生成所述联合反馈数据的数字是至少部分地基于调度所述虚拟分量载波的所述下行链路控制信息以及所述下行链路控制信息是否调度所述第一分量载波和所述第二分量载波中的一者或两者的。76.根据权利要求58所述的装置，其中，所述第一分量载波是所述第三分量载波，所述第二分量载波是所述第四分量载波，或两者。77.一种用于由用户设备进行的无线通信的装置，包括：用于接收控制信令的单元，所述控制信令指示用于联合报告针对第一分量载波、第二分量载波和虚拟分量载波的反馈的联合反馈码本配置，所述虚拟分量载波被映射到第三分量载波和第四分量载波；用于接收下行链路控制信息的单元，所述下行链路控制信息经由所述第一分量载波调度第一下行链路传输以及在所述第二分量载波上调度第二下行链路传输、或者经由所述虚拟分量载波调度所述第一下行链路传输和所述第二下行链路传输；以及用于至少部分地基于所述联合反馈码本配置来发送用于所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波的联合反馈消息的单元。78.一种用于由基站进行的无线通信的装置，包括：用于发送控制信令的单元，所述控制信令指示用于联合报告针对第一分量载波、第二分量载波和虚拟分量载波的反馈的联合反馈码本配置，所述虚拟分量载波被映射到第三分量载波和第四分量载波；用于发送下行链路控制信息的单元，所述下行链路控制信息经由所述第一分量载波调度第一下行链路传输以及在所述第二分量载波上调度第二下行链路传输、或者经由所述虚拟分量载波调度所述第一下行链路传输和所述第二下行链路传输；以及用于至少部分地基于所述联合反馈码本配置来接收用于所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波的联合反馈消息的单元。79.一种存储用于由用户设备进行的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：接收控制信令，所述控制信令指示用于联合报告针对第一分量载波、第二分量载波和虚拟分量载波的反馈的联合反馈码本配置，所述虚拟分量载波被映射到第三分量载波和第四分量载波；接收下行链路控制信息，所述下行链路控制信息经由所述第一分量载波调度第一下行链路传输以及在所述第二分量载波上调度第二下行链路传输、或者经由所述虚拟分量载波调度所述第一下行链路传输和所述第二下行链路传输；以及至少部分地基于所述联合反馈码本配置来发送用于所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波的联合反馈消息。80.一种存储用于由基站进行的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：发送控制信令，所述控制信令指示用于联合报告针对第一分量载波、第二分量载波和虚拟分量载波的反馈的联合反馈码本配置，所述虚拟分量载波被映射到第三分量载波和第四分量载波；发送下行链路控制信息，所述下行链路控制信息经由所述第一分量载波调度第一下行链路传输以及在所述第二分量载波上调度第二下行链路传输、或者经由所述虚拟分量载波调度所述第一下行链路传输和所述第二下行链路传输；以及至少部分地基于所述联合反馈码本配置，来接收用于所述第一分量载波、所述第二分量载波和所述虚拟分量载波的联合反馈消息。
说明书desc
技术领域概括而言，下文涉及无线通信，并且更具体地，下文涉及用于单下行链路控制信息到多小区调度的反馈。背景技术无线通信系统被广泛地部署以提供诸如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等各种类型的通信内容。这些系统可能能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户的通信。这样的多址系统的示例包括第四代系统系统、改进的LTE系统或LTE-A Pro系统)和第五代系统系统)。这些系统可以采用诸如以下各项的技术：码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址或者离散傅里叶变换扩展正交频分复用。无线多址通信系统可以包括一个或多个基站或者一个或多个网络接入节点，每个基站或网络接入节点同时支持针对多个通信设备)的通信。UE可以在多个分量载波上进行通信。该通信可以包括接收调度由UE在多个小区上进行的共享信道传输的控制信息。发明内容所描述的技术涉及支持用于单下行链路控制信息到多小区调度的反馈的改进的方法、系统、设备和装置。概括而言，所描述的技术提供用户设备在多个分量载波上发送用于通信的反馈信息。UE在多个CC上与基站进行通信。UE可以接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，该虚拟CC可以被映射到第三CC和第四CC。然后，UE可以接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输，或者可以经由虚拟CC调度这两个下行链路传输。UE可以基于联合码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。描述了一种由UE进行无线通信的方法。该方法可以包括：接收控制信令，控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；接收DCI，DCI经由第一分量载波调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。描述了一种用于由UE进行无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与该处理器耦合的存储器、以及被存储在存储器中的指令。该指令可以由处理器可执行以使得装置进行以下操作：接收控制信令，控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；接收DCI，DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。描述了另一种用于由UE进行无线通信的装置。该装置可以包括用于进行以下操作的单元：接收控制信令，控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；接收DCI，DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。描述了一种存储用于由UE进行无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：接收控制信令，控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；接收DCI，DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收控制信令可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收指示可以是半静态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置的控制信令。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收控制信令可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收控制信令，控制信令指示第一CC上的第一共享数据信道时机、第二CC上的第二共享数据信道时机、以及虚拟CC上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送联合反馈消息，联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送联合反馈消息，联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，根据可能码字的数量，反馈数据包括一个或两个比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一CC可以是第三CC，第二CC可以是第四CC，或两者，并且其中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于第一共享数据信道时机与第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、第二共享数据信道时机与第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者来发送联合反馈消息，联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，反馈数据包括少于单个比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一CC可以是第三CC，第二CC可以是第四CC，或两者，并且其中，接收控制信令可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收控制信令，控制信令指示第一CC、第二CC、或两者可以具有与属于虚拟CC的第三CC、属于虚拟CC的第四CC、或两者不同的起始和长度指示符值配置。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：在由DCI指示的控制信道资源中发送联合反馈消息，DCI可以是通过第一CC、第二CC和虚拟CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：在由DCI指示的控制信道资源中发送联合反馈消息，DCI可以是通过第一CC和第二CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：在由DCI指示的控制信道资源中发送联合反馈消息，DCI可以是通过第一CC、第二CC、属于虚拟CC的第三CC和属于虚拟CC的第四CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收控制信道资源配置，控制信道资源配置可以跨越单DCI到单CC调度和单DCI到多CC调度是公共的，其中，联合反馈消息可以是在控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收用于单DCI到单CC调度的第一控制信道资源配置；以及接收用于单DCI到多CC调度的第二控制信道资源配置，第二控制信道资源配置可以不同于第一控制信道资源配置。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于在第一CC或CC中的对应一项上接收到DCI，来在第二控制信道资源配置中被配置用于第一CC或第二CC的控制信道资源中发送联合反馈消息。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于在虚拟CC上接收到DCI来在第二控制信道资源配置中被配置用于虚拟CC的控制信道资源中发送联合反馈消息。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收控制信令可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收控制信令，控制信令将UE配置有可以是动态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送具有联合反馈数据的联合反馈消息，联合反馈数据可以是基于DCI中指示的计数器值来生成的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，计数器值可以递增以生成联合反馈数据的数字可以是基于调度虚拟CC的DCI以及反馈捆绑是否可以被配置用于第一CC和第二CC的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，计数器值可以递增以生成联合反馈数据的数字可以是基于调度虚拟CC的DCI以及DCI是否调度第一CC和第二CC中的一者或两者的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一CC可以是第三CC，第二CC可以是第四CC，或两者。描述了一种由基站进行无线通信的方法。该方法可以包括：发送控制信令，控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；发送DCI，DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。描述了一种用于由基站进行无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与该处理器耦合的存储器、以及被存储在存储器中的指令。该指令可以由处理器可执行以使得装置进行以下操作：发送控制信令，控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；发送DCI，DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。描述了另一种用于由基站进行无线通信的装置。该装置可以包括用于进行以下操作的单元：发送控制信令，控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；发送DCI，DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。描述了一种存储用于由基站进行无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括由处理器可执行以进行以下操作的指令：发送控制信令，控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；发送DCI，DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送控制信令可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送指示可以是半静态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置的控制信令。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送控制信令可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送控制信令，控制信令指示第一CC上的第一共享数据信道时机、第二CC上的第二共享数据信道时机、以及虚拟CC上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收联合反馈消息，联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收联合反馈消息，联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，根据可能码字的数量，反馈数据包括一个或两个比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一CC可以是第三CC，第二CC可以是第四CC，或两者，并且其中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于第一共享数据信道时机与第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、第二共享数据信道时机与第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者来接收联合反馈消息，联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，反馈数据包括少于单个比特。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一CC可以是第三CC，第二CC可以是第四CC，或两者，并且其中，发送控制信令可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送控制信令，控制信令指示第一CC、第二CC、或两者可以具有与属于虚拟CC的第三CC、属于虚拟CC的第四CC、或两者不同的起始和长度指示符值配置。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：在由DCI指示的控制信道资源中接收联合反馈消息，DCI可以是通过第一CC、第二CC和虚拟CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：在由DCI指示的控制信道资源中接收联合反馈消息，DCI可以是通过第一CC和第二CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：在由DCI指示的控制信道资源中接收联合反馈消息，DCI可以是通过第一CC、第二CC、属于虚拟CC的第三CC和属于虚拟CC的第四CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送控制信道资源配置，控制信道资源配置可以跨越单DCI到单CC调度和单DCI到多CC调度是公共的，其中，联合反馈消息可以是在控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送用于单DCI到单CC调度的第一控制信道资源配置；以及发送用于单DCI到多CC调度的第二控制信道资源配置，第二控制信道资源配置可以不同于第一控制信道资源配置。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于在第一CC或CC中的对应一项上接收到DCI，来在第二控制信道资源配置中被配置用于第一CC或第二CC的控制信道资源中接收联合反馈消息。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于在虚拟CC上接收到DCI来在第二控制信道资源配置中被配置用于虚拟CC的控制信道资源中接收联合反馈消息。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送控制信令可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送控制信令，控制信令将UE配置有可以是动态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收联合反馈消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收具有联合反馈数据的联合反馈消息，联合反馈数据可以是基于DCI中指示的计数器值来生成的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，计数器值可以递增以生成联合反馈数据的数字可以是基于调度虚拟CC的DCI以及反馈捆绑是否可以被配置用于第一CC和第二CC的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，计数器值可以递增以生成联合反馈数据的数字可以是基于调度虚拟CC的DCI以及DCI是否调度第一CC和第二CC中的一者或两者的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一CC可以是第三CC，第二CC可以是第四CC，或两者。附图说明图1示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单下行链路控制信息到多小区调度的反馈的无线通信系统的示例。图2示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的无线通信系统的示例。图3示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的小区调度的示例。图4示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的载波调度的示例。图5示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的时隙图的示例。图6示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的过程流的示例。图7和图8示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备的框图。图9示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的通信管理器的框图。图10示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备的系统的图。图11和图12示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备的框图。图13示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的通信管理器的框图。图14示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备的系统的图。图15至图18示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的方法的流程图。具体实施方式在无线通信系统中，第一分量载波可以传送DCI，该DCI可以用于在第一CC上或第二不同CC上或两者调度下行链路传输。可以由基站在物理下行链路共享信道中发送下行链路传输。UE可以接收DCI，并且然后监测在第一CC或第二CC或两者中的调度传输。基于接收传输，UE 115可以生成混合自动重传请求反馈，HARQ反馈包括确认或否定确认反馈比特。UE然后可以在用于物理上行链路控制信道的资源中向基站发送ACK/NACK比特。基站可以接收反馈，并且可以知道UE是否成功地接收并且解码了PDSCH中的下行链路传输。在一些情况下，UE可以接收并且解码物理下行链路控制信道，以获得单DCI，该DCI可以调度PDSCH传输，以供UE在多个CC上接收。在一些情况下，CC可能是实际的CC。在一些情况下，接收在多CC上调度PDSCH传输的单DCI的UE可以处理所接收的多CC调度，如同在其上接收PDSCH传输的多个CC是单个虚拟CC一样。例如，基站可以将UE配置有两个实际CC和虚拟CC，虚拟CC可以被映射到一个或两个两实际CC，或者可以被映射到两个不同的实际CC。基站可以发送跨载波调度两实际CC或调度虚拟CC的DCI。基站可以发送联合反馈码本配置，以将UE配置为提供针对两实际CC和虚拟CC的联合反馈。基于DCI中的跨载波调度，并且基于反馈码本配置，UE可以生成包括用于两实际CC和虚拟CC中的每一者的ACK/NACK反馈数据的联合反馈。UE可以根据从基站接收的调度信息和反馈码本配置来向基站发送联合反馈。该通信配置可以用于动态频谱共享DSS)的情况。在一些情况下，CC中的一个或多个CC可以是由LTE系统和NR系统共享的CC。首先在无线通信系统的上下文中描述本公开内容的各方面。然后，关于小区调度、载波调度、时隙图和过程流描述本公开内容的各方面。通过涉及用于单DCI到多小区调度的反馈的装置图、系统图和流程图进一步示出了本公开内容的各方面，并且参照这些图描述了本公开内容的各方面。图1示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的无线通信系统100的示例。无线通信系统100可以包括一个或多个基站105、一个或多个UE 115以及核心网络130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、改进的LTE网络、LTE-A Pro网络或新无线电网络。在一些示例中，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低时延通信、与低成本并且低复杂度设备的通信、或其任何组合。基站105可以散布于整个地理区域中以形成无线通信系统100，并且可以是不同形式的或具有不同能力的设备。基站105和UE 115可以经由一个或多个通信链路125无线地进行通信。每个基站105可以提供覆盖区域110，UE 115和基站105可以在覆盖区域110上建立一个或多个通信链路125。覆盖区域110可以是这样的地理区域的示例：在该地理区域上，基站105和UE 115可以支持根据一种或多种无线电接入技术来传送信号。UE 115可以散布于无线通信系统100的整个覆盖区域110中，并且每个UE 115在不同的时间处可以是静止的、或移动的、或两者。UE 115可以是不同形式的或具有不同能力的设备。在图1中示出了一些示例UE 115。本文描述的UE 115可能能够与各种类型的设备进行通信，诸如其它UE 115、基站105或网络设备节点或其它网络设备)，如图1所示。基站105可以与核心网络130进行通信，或者彼此进行通信，或者进行上述两种操作。例如，基站105可以通过一个或多个回程链路120与核心网络130对接。基站105可以在回程链路120上直接地彼此进行通信，或者间接地彼此进行通信，或者进行上述两种操作。在一些示例中，回程链路120可以是或者包括一个或多个无线链路。本文描述的基站105中的一者或多者可以包括或可以被本领域普通技术人员称为基站收发机、无线电基站、接入点、无线电收发机、节点B、演进型节点B、下一代节点B或千兆节点B、家庭节点B、家庭演进型节点B、或其它适当的术语。UE 115可以包括或者可以被称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备、或订户设备、或某种其它适当的术语，其中，“设备”还可以被称为单元、站、终端或客户端以及其它示例。UE 115还可以包括或可以被称为个人电子设备，诸如蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机或个人计算机。在一些示例中，UE 115可以包括或被称为无线本地环路站、物联网设备、万物联网设备、或机器类型通信设备以及其它示例，其可以是在诸如电器、或运载工具、仪表以及其它示例的各种物品中实现的。本文描述的UE 115可能能够与各种类型的设备进行通信，诸如有时可以充当中继器的其它UE 115以及基站105和网络设备，如图1所示。UE 115和基站105可以在一个或多个载波上经由一个或多个通信链路125彼此无线地进行通信。术语“载波”可以指代具有用于支持通信链路125的定义的物理层结构的射频频谱资源集合。例如，用于通信链路125的载波可以包括射频频谱带的一部分)，其根据用于给定的无线电接入技术的一个或多个物理层信道进行操作。每个物理层信道可以携带获取信令、协调针对载波的操作的控制信令、用户数据或其它信令。无线通信系统100可以支持使用载波聚合或多载波操作与UE 115的通信。根据载波聚合配置，UE 115可以被配置有多个下行链路CC和一个或多个上行链路CC。载波聚合可以与频分双工CC和时分双工CC两者一起使用。在一些示例中，载波还可以具有获取信令或协调针对其它载波的操作的控制信令。载波可以与频率信道绝对射频信道号)相关联，并且可以根据信道栅格来放置以用于被UE 115发现。载波可以在独立模式下操作，其中UE 115经由载波进行初始获取和连接，或者载波可以在非独立模式下操作，其中使用不同的载波来锚定连接。在无线通信系统100中示出的通信链路125可以包括从UE 115到基站105的上行链路传输、或者从基站105到UE 115的下行链路传输。载波可以携带下行链路通信或上行链路通信或者可以被配置为携带下行链路通信和上行链路通信。载波可以与射频频谱的特定带宽相关联，并且在一些示例中，载波带宽可以被称为载波或无线通信系统100的“系统带宽”。例如，载波带宽可以是针对特定无线电接入技术的载波的一数量的确定带宽中的一个带宽)。无线通信系统100的设备可以具有支持在特定载波带宽上的通信的硬件配置，或者可以可配置为支持在载波带宽集合中的一个载波带宽上的通信。在一些示例中，无线通信系统100可以包括支持经由与多个载波带宽相关联的载波的同时通信的基站105或UE 115。在一些示例中，每个被服务的UE 115可以被配置用于在载波带宽的部分或全部上进行操作。在载波上发送的信号波形可以由多个子载波构成或离散傅里叶变换扩频OFDM的多载波调制技术)。在采用MCM技术的系统中，资源元素可以包括一个符号周期和一个子载波，其中，符号周期和子载波间隔是逆相关的。通过每个资源元素携带的比特的数量可以取决于调制方案。因此，UE 115接收的资源元素越多并且调制方案的阶越高，针对UE 115的数据速率就可以越高。无线通信资源可以指代射频频谱资源、时间资源和空间资源的组合，并且对多个空间层的使用可以进一步增加用于与UE 115的通信的数据速率或数据完整性。可以支持用于载波的一个或多个数字方案，其中数字方案可以包括子载波间隔和循环前缀。载波可以被划分成具有相同或不同数字方案的一个或多个BWP。在一些示例中，UE 115可以被配置有多个BWP。在一些示例中，用于载波的单个BWP在给定时间处可以是活动的，并且用于UE 115的通信可以被限制为一个或多个活动BWP。可以以基本时间单元秒的采样周期，其中，Δfmax可以表示最大支持的子载波间隔，并且Nf可以表示最大支持的离散傅里叶变换大小)的倍数来表示用于基站105或UE 115的时间间隔。可以根据均具有指定持续时间)的无线帧来组织通信资源的时间间隔。可以通过系统帧号来标识每个无线帧。每个帧可以包括多个连续编号的子帧或时隙，并且每个子帧或时隙可以具有相同的持续时间。在一些示例中，帧可以被划分成子帧，并且每个子帧可以被进一步划分成一数量的时隙。替代地，每个帧可以包括可变数量的时隙，并且时隙的数量可以取决于子载波间隔。每个时隙可以包括一数量的符号周期。在一些无线通信系统100中，时隙可以进一步划分成包含一个或多个符号的多个微时隙。排除循环前缀，每个符号周期可以包含一个或多个采样周期。符号周期的持续时间可以取决于子载波间隔或操作频带。子帧、时隙、微时隙或符号可以是无线通信系统100的最小调度单元，并且可以被称为传输时间间隔。在一些示例中，TTI持续时间可以是可变的。另外或替代地，可以动态地选择无线通信系统100的最小调度单元的突发形式)。可以根据各种技术在载波上对物理信道进行复用。例如，可以使用时分复用技术、频分复用技术或混合TDM-FDM技术中的一项或多项来在下行链路载波上对物理控制信道和物理数据信道进行复用。用于物理控制信道的控制区域)可以由符号周期数量来定义，并且可以跨载波的系统带宽或系统带宽的子集延伸。可以为一组UE 115配置一个或多个控制区域。例如，UE 115中的一者或多者可以根据一个或多个搜索空间集针对控制信息来监测或搜索控制区域，并且每个搜索空间集可以包括以级联方式布置的在一个或多个聚合等级下的一个或多个控制信道候选。用于控制信道候选的聚合等级可以指代与用于具有给定有效载荷大小的控制信息格式的编码信息相关联的控制信道资源)的数量。搜索空间集可以包括被配置用于向多个UE 115发送控制信息的公共搜索空间集和用于向特定UE 115发送控制信息的特定于UE的搜索空间集。每个基站105可以经由一个或多个小区来提供通信覆盖。术语“小区”可以指代用于与基站105进行通信的逻辑通信实体，并且可以与用于区分相邻小区的标识符、虚拟小区标识符或其它标识符)相关联。在一些示例中，小区还可以指代逻辑通信实体在其上操作的地理覆盖区域110或地理覆盖区域110的一部分。取决于各种因素，这样的小区的范围可以从较小的区域到较大的区域。例如，小区可以是或者包括建筑物、建筑物的子集、或者在地理覆盖区域110之间或与地理覆盖区域110重叠的外部空间，以及其它示例。宏小区通常覆盖相对大的地理区域，并且可以允许由具有与支持宏小区的网络提供商的服务订制的UE 115进行不受限制的接入。与宏小区相比，小型小区可以与较低功率的基站105相关联，并且小型小区可以在与宏小区相同或不同的频带中操作。小型小区可以向具有与网络提供商的服务订制的UE 115提供不受限制的接入，或者可以向与小型小区具有关联的UE 115中的UE 115、与住宅或办公室中的用户相关联的UE 115)提供受限制的接入。基站105可以支持一个或多个小区，并且还可以支持使用一个或多个CC来在一个或多个小区上的通信。在一些示例中，载波可以支持多个小区，并且可以根据可以提供针对不同类型的设备的接入的不同的协议类型、增强型移动宽带)来配置不同的小区。在一些示例中，基站105可以是可移动的，并且因此，提供针对移动的地理覆盖区域110的通信覆盖。在一些示例中，与不同的技术相关联的不同的地理覆盖区域110可以重叠，但是不同的地理覆盖区域110可以由同一基站105来支持。在其它示例中，与不同的技术相关联的重叠的地理覆盖区域110可以由不同的基站105来支持。无线通信系统100可以包括例如异构网络，其中不同类型的基站105使用相同或不同的无线电接入技术来提供针对各个地理覆盖区域110的覆盖。无线通信系统100可以支持同步或异步操作。对于同步操作，基站105可以具有相似的帧定时，并且来自不同基站105的传输可以在时间上近似对齐。对于异步操作，基站105可以具有不同的帧定时，并且在一些示例中，来自不同基站105的传输可以不在时间上对齐。本文中描述的技术可以用于同步操作或者异步操作。一些UE 115可以是低成本或低复杂度设备，并且可以提供机器之间的自动化通信通信)。M2M通信或MTC可以指代允许设备在没有人为干预的情况下与彼此或基站105进行通信的数据通信技术。在一些示例中，M2M通信或MTC可以包括来自集成有传感器或仪表以测量或捕获信息并且将这样的信息中继给中央服务器或应用程序的设备的通信，所述中央服务器或应用程序利用该信息或者将该信息呈现给与应用程序进行交互的人类。一些UE 115可以被设计为收集信息或者实现机器或其它设备的自动化行为。针对MTC设备的应用的示例包括智能计量、库存监测、水位监测、设备监测、医疗保健监测、野生生物监测、气候和地质事件监测、车队管理和跟踪、远程安全感测、物理访问控制、以及基于交易的业务计费。一些UE 115可以被配置为采用减小功耗的操作模式，例如，半双工通信。在一些示例中，半双工通信可以是以减小的峰值速率来执行的。针对UE 115的其它功率节约技术包括：当不参与活动的通信时，当在有限的带宽上操作时，或者这些技术的组合，则进入功率节省深度睡眠模式。例如，一些UE 115可以被配置用于使用窄带协议类型的操作，该窄带协议类型与载波内、载波的保护频带内、或载波外部的定义部分或范围的集合)相关联。无线通信系统100可以被配置为支持超可靠通信或低时延通信、或其各种组合。例如，无线通信系统100可以被配置为支持超可靠低时延通信或任务关键通信。UE115可以被设计为支持超可靠、低时延或关键功能。超可靠通信可以包括私人通信或组通信，并且可以由一个或多个任务关键型服务、任务关键视频或任务关键数据)支持。对任务关键功能的支持可以包括服务的优先化，并且任务关键服务可以用于公共安全或一般商业应用。术语超可靠、低时延、任务关键和超可靠低时延在本文中可以互换地使用。在一些示例中，UE 115还可能能够在设备到设备通信链路135上与其它UE115直接进行通信或D2D协议)。利用D2D通信的一个或多个UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110内。这样的组中的其它UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110之外或者以其它方式无法从基站105接收传输。在一些示例中，经由D2D通信来进行通信的各组UE 115可以利用一到多系统，其中，每个UE 115向组中的每个其它UE 115进行发送。在一些示例中，基站105促进对用于D2D通信的资源的调度。在其它情况下，D2D通信是在UE 115之间执行的，而不涉及基站105。在一些系统中，D2D通信链路135可以是运载工具之间的通信信道的示例。在一些示例中，运载工具可以使用运载工具到万物通信、运载工具到运载工具通信、或这些项的某种组合进行通信。运载工具可以用信号发送与交通状况、信号调度、天气、安全、紧急情况有关的信息、或与V2X系统有关的任何其它信息。在一些示例中，V2X系统中的运载工具可以与路边基础设施进行通信，或者使用运载工具到网络通信经由一个或多个网络节点与网络进行通信，或者进行这两种操作。核心网络130可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接、以及其它接入、路由或移动性功能。核心网络130可以是演进分组核心或5G核心，其可以包括管理接入和移动性的至少一个控制平面实体、接入和移动性管理功能)以及将分组路由到外部网络或互连到外部网络的至少一个用户平面实体、分组数据网络网关、或用户平面功能)。控制平面实体可以管理非接入层功能，例如，针对由与核心网络130相关联的基站105服务的UE 115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可以通过用户平面实体来传输，用户平面实体可以提供IP地址分配以及其它功能。用户平面实体可以连接到网络运营商IP服务150。运营商IP服务150可以包括对互联网、内联网、IP多媒体子系统或分组交换流服务的接入。网络设备中的一些网络设备可以包括诸如接入网络实体140的子组件，其可以是接入节点控制器的示例。每个接入网络实体140可以通过一个或多个其它接入网络传输实体145)来与UE 115进行通信。每个接入网络传输实体145可以包括一个或多个天线面板。在一些配置中，每个接入网络实体140或基站105的各种功能可以是跨越各个网络设备分布的或者合并到单个网络设备中。无线通信系统100可以使用一个或多个频带到300千兆赫的范围中)来操作。通常，从300MHz到3GHz的区域被称为特高频区域或分米频带，因为波长范围在长度上从近似一分米到一米。UHF波可能被建筑物和环境特征阻挡或重定向，但是波可以足以穿透结构，以用于宏小区向位于室内的UE 115提供服务。与使用频谱的低于300MHz的高频或甚高频部分的较小频率和较长的波的传输相比，UHF波的传输可以与较小的天线和较短的距离相关联。无线通信系统100还可以在使用从3GHz到30GHz的频带的超高频区域或者在频谱的极高频区域中操作。在一些示例中，无线通信系统100可以支持在UE 115与基站105之间的毫米波通信，并且与UHF天线相比，相应设备的EHF天线可以更小并且间隔得更紧密。在一些示例中，这可以促进在设备内使用天线阵列。然而，与SHF或UHF传输相比，EHF传输的传播可能遭受到甚至更大的大气衰减和更短的距离。可以跨越使用一个或多个不同的频率区域的传输来采用本文公开的技术，并且对跨越这些频率区域的频带的指定使用可以根据国家或管理机构而不同。无线通信系统100可以利用许可和非许可射频频谱带两者。例如，无线通信系统100可以采用非许可频带频带)中的许可辅助接入、LTE非许可无线电接入技术或NR技术。当在非许可射频频谱带中操作时，则设备可以采用载波侦听进行冲突检测和避免。在一些示例中，非许可频带中的操作可以基于结合在许可频带中操作的CC的载波聚合配置。非许可频谱中的操作可以包括下行链路传输、上行链路传输、P2P传输、或D2D传输以及其它示例。基站105或UE 115可以被配备有多个天线，其可以用于采用诸如发射分集、接收分集、多输入多输出通信或波束成形的技术。基站105或UE 115的天线可以位于一个或多个天线阵列或天线面板内。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可以共置于天线组合件处，例如天线塔。在一些示例中，与基站105相关联的天线或天线阵列可以位于不同的地理位置上。基站105可以具有天线阵列，所述天线阵列具有基站105可以用于支持对与UE 115的通信的波束成形的一数量的行和列的天线端口。同样，UE 115可以具有可以支持各种MIMO或波束成形操作的一个或多个天线阵列。另外或替代地，天线面板可以支持针对经由天线端口发送的信号的射频波束成形。基站105或UE 115可以使用MIMO通信来利用多径信号传播，并且通过经由不同的空间层发送或接收多个信号来提高频谱效率。这样的技术可以被称为空间复用。例如，发送设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来发送多个信号。同样，接收设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来接收多个信号。多个信号中的每个信号可以被称为分离的空间流，并且可以携带与相同的数据流或不同的数据流相关联的比特。不同的空间层可以与用于信道测量和报告的不同的天线端口相关联。MIMO技术包括单用户MIMO和多用户MIMO。波束成形是一种如下的信号处理技术：可以在发送设备或接收设备处使用该技术，以沿着在发送设备和接收设备之间的空间路径来形成或引导天线波束。可以通过以下操作来实现波束成形：对经由天线阵列的天线元件传送的信号进行组合，使得在相对于天线阵列的特定朝向上传播的一些信号经历相长干涉，而其它信号经历相消干涉。对经由天线元件传送的信号的调整可以包括：发送设备或接收设备向经由与该设备相关联的天线元件携带的信号应用幅度偏移、相位偏移或两者。可以由与特定朝向相关联的波束成形权重集合来定义与天线元件中的每个天线元件相关联的调整。基站105或UE 115可以使用波束扫描技术，作为波束成形操作的一部分。例如，基站105可以使用多个天线或天线阵列，来进行用于与UE 115的定向通信的波束成形操作。基站105可以在不同的方向上将一些信号发送多次。例如，基站105可以根据与不同的传输方向相关联的不同的波束成形权重集合来发送信号。不同的波束方向上的传输可以或由接收设备)用于识别用于由基站105进行的后续发送或接收的波束方向。基站105可以在单个波束方向相关联的方向)上发送一些信号。在一些示例中，与沿着单个波束方向的传输相关联的波束方向可以是基于在一个或多个波束方向上发送的信号来确定的。例如，UE 115可以接收由基站105在不同方向上发送的信号中的一个或多个信号，并且可以向基站105报告对UE 115接收到的具有最高信号质量或者以其它方式可接受的信号质量的信号的指示。在一些示例中，可以使用多个波束方向来执行由设备进行的传输，并且该设备可以使用数字预编码或射频波束成形的组合来生成用于传输的组合波束。UE 115可以报告指示用于一个或多个波束方向的预编码权重的反馈，并且该反馈可以对应于跨越系统带宽或一个或多个子带的被配置的数量的波束。基站105可以发送可以被预编码或未被预编码的参考信号、信道状态信息参考信号)。UE 115可以提供针对波束选择的反馈，其可以是预编码矩阵指示符或基于码本的反馈。虽然这些技术是参照由基站105在一个或多个方向上发送的信号来描述的，但是UE 115可以采用类似的技术来在不同方向上多次发送信号或者在单个方向上发送信号。当从基站105接收各种信号时，接收设备可以尝试多个接收配置。例如，接收设备可以通过以下操作来尝试多个接收方向：通过经由不同的天线子阵列来进行接收，通过根据不同的天线子阵列来处理接收到的信号，通过根据向在天线阵列的多个天线元件处接收的信号应用的不同的接收波束成形权重集合来进行接收，或者通过根据向在天线阵列的多个天线元件处接收的信号应用的不同的接收波束成形权重集合来处理接收到的信号。在一些示例中，接收设备可以使用单个接收配置来沿着单个波束方向进行接收。单个接收配置可以被对准在基于根据不同的接收配置方向进行监听而确定的波束方向、或者以其它方式可接受的信号质量的波束方向)上。无线通信系统100可以是根据分层协议栈来操作的基于分组的网络。在用户平面中，在承载或分组数据汇聚协议层处的通信可以是基于IP的。无线电链路控制层可以执行分组分段和重组以在逻辑信道上进行传送。介质访问控制层可以执行优先级处置和逻辑信道到传输信道的复用。MAC层还可以使用错误检测技术、纠错技术或这两者来支持在MAC层处的重传，以提高链路效率。在控制平面中，无线电资源控制协议层可以提供在UE 115与基站105或核心网络130之间的RRC连接的建立、配置和维护。在物理层处，传输信道可以被映射到物理信道。UE 115和基站105可以支持数据的重传，以增加数据被成功接收的可能性。混合自动重传请求反馈是一种用于增加数据在通信链路125上被正确接收的可能性的技术。HARQ可以包括错误检测)、前向纠错和重传)的组合。HARQ可以在差的无线电状况下改进MAC层处的吞吐量。在一些示例中，设备可以支持相同时隙HARQ反馈，其中，该设备可以在特定时隙中提供针对在该时隙中的先前符号中接收的数据的HARQ反馈。在其它情况下，设备可以在后续时隙中或者根据某个其它时间间隔来提供HARQ反馈。UE 115可以在多个CC上发送用于通信的反馈信息。UE 115可以在多个CC上与基站105进行通信。UE 115可以接收指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置的控制信令，虚拟CC可以被映射到第三CC和第四CC。第三CC和第四CC可以与第一CC和第二CC相同或不同。UE 115然后可以接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输，或者可以经由虚拟CC来调度这两个下行链路传输。UE 115可以基于联合码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。图2示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的无线通信系统200的示例。在一些示例中，无线通信系统200可以实现无线通信系统100的各方面。无线通信系统200可以包括UE 115-a，UE 115-a可以是如关于图1描述的UE 115的示例。无线通信设备200还可以包括基站105-a，基站105-a可以是如关于图1描述的基站105的示例。基站105-a可以在下行链路信道220上向UE 115-a发送下行链路消息。UE 115-a可以在上行链路信道225上向基站105-a发送上行链路消息。基站105-a可以包括作为第一CC的服务小区和作为第二CC的主服务小区Cell)。基站105-a可以向UE 115-a发送控制信令205。控制信令205可以包括联合反馈配置。联合反馈配置可以指示用于报告针对第一CC上的下行链路通信、第二CC上的下行链路通信和虚拟CC上的通信的反馈的配置。虚拟CC可以被映射到第三CC和第四CC。基站105-a然后可以发送DCI 210，其调度第一CC上的第一下行链路传输和第二CC上的第二下行链路传输Cell进行)。DCI 210还可以经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。UE 115-a可以监测调度的资源，以便尝试接收第一和第二下行链路传输。UE 115-a可以尝试接收第一CC上的第一下行链路传输、第二CC上的第二下行链路传输、或两者。在一些情况下，UE 115-a还可以接收如经由映射到实际CC的虚拟CC调度的第一下行链路传输和第二下行链路传输。基于UE 115-a是否接收到第一和第二下行链路传输，并且基于成功地解码接收到的传输，UE 115-a可以生成用于第一和第二下行链路传输的反馈信息。反馈信息可以是ACK或NACK消息。ACK可以指示UE 115-a成功地接收和解码了下行链路传输中的数据。NACK可以指示UE 115-a无法成功地接收或解码下行链路传输中的数据。基于控制信令205和联合反馈配置，UE 115-a可以发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。可以基于联合反馈码本配置来发送联合反馈消息。图3示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的小区调度300的示例。在一些示例中，小区调度300可以实现无线通信系统100和200的各方面。UE 115和基站105可以根据在小区调度300中调度的资源来接收和发送消息。在一些情况下，基站105可以在调度第二载波上的传输的第一载波上发送DCI，并且被称为跨载波调度。例如，基站105可以在小区305-a上发送DCI 310-a，其调度另一小区上的下行链路传输。小区305-a可以是在非DSS配置中操作的SCell的示例，并且小区305-b可以是在DSS配置中操作的PCell的示例。在一些情况下，基站105可以在第一载波上发送调度在第一载波和第二载波中的每一者上的传输的DCI，并且被称为联合载波调度。例如，小区305-c可以是在非DSS配置中操作的SCell的示例。基站105可以在小区305-c上发送DCI 310-b，其可以调度小区305-c上的第一PDSCH 315-b传输，并且还调度小区305-d上的第二PDSCH 315-c传输。小区305-d可以是在DSS配置中操作的PCell的示例。UE 115可以经由小区305-c接收调度在小区305-c和305-d中的每一者上的PDSCH传输的DCI 310-b。基于接收到DCI 310-b，UE 115可以监测针对小区305-c上的PDSCH 315-b传输调度的资源，并且还监测小区305-d上的PDSCH 315-c传输。UE 115然后可以基于UE115是否能够成功地接收和解码PDSCH 315-b和315-c来生成反馈信息。反馈信息可以由UE 115在PUCCH 320中发送。在一些情况下，与小区305-c和305-d相对应的CC可以是虚拟CC。在PUCCH 320中发送的反馈信息可以包括用于PDSCH 315-b和315-c两者的反馈比特。基站105可以接收PUCCH 320，并且可以确定UE 115是否成功地接收和解码了PDSCH 315-a和315-b。基站105然后可以重传未被成功接收的任何PDSCH传输。图4示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的载波调度400的示例。在一些示例中，载波调度400可以实现无线通信系统100和200的各方面。UE 115和基站105可以在一个或多个CC 405上进行通信。UE 115和基站可以在第一CC 405-a上进行通信。第一CC 405-a可以用于通过在诸如SCell的第一小区上的通信。UE 115和基站105还可以在第二CC 405-b上进行通信。第二CC 405-b可以用于在诸如PCell的第二小区上的通信。在联合载波配置中，UE 115可以从基站105接收在第一CC 405-a或第二CC405-b上的单个DCI，其中DCI调度第一CC 405-a上的第一下行链路传输，并且相同的DCI还可以调度CC 405-b上的第二下行链路传输。或者，UE 115可以在多个CC上调度传输的一个CC上接收单个DCI。在一些示例中，基站105可以将UE 115配置有虚拟CC，虚拟CC可以被映射到两个或更多个实际CC。UE 115可以将单个DCI和在其上调度传输的CC作为虚拟CC 410进行处理。因此，UE 115可以将虚拟CC 410的频带解释为覆盖与CC 405-c和CC 405-d相同的频率。虚拟CC 410上的单个DCI可以调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。UE 115可以将所调度的第一下行链路传输和第二下行链路传输映射到在第三CC 405-d上和在第四CC 405-d上的资源。在一些示例中，第三CC 405-c可以与第一CC 405-a相同，并且第四CC 405-d可以与第二CC 405-d相同。因此，UE 115可以确定要针对第一和第二下行链路传输监测哪些资源和哪些CC。在一些情况下，相同的DCI可以调度在第一CC 405-a、第二CC 405-b和虚拟CC410上的传输。此外，在一些情况下，第一CC 405-a可以与第三CC 405-c相同，并且第二CC404-b可以与第四CC 405-d相同。UE 115可以从基站105接收控制信令，该控制信令指示用于报告针对第一CC 405-a、第二CC 405-b和虚拟CC 410的反馈的联合反馈码本配置。UE 115可以使用可以在来自基站105的控制信令中接收的联合反馈码本配置来生成针对在第一CC 405-a、第二CC 405-b和虚拟CC 410的组合上的第一下行链路传输和第二下行链路传输的反馈。反馈可以指示UE 115是否成功地接收和解码了下行链路传输。反馈信息可以具有HARQ ACK/NACK反馈比特的形式。ACK反馈比特可以指示UE 115-a成功地接收和解码了下行链路传输中的数据。NACK反馈比特可以指示UE 115-a无法成功地接收或解码下行链路传输中的数据。在一些情况下，可以半静态地配置HARQ ACK/NACK反馈时机，并且在其它情况下，可以动态地配置HARQ ACK/NACK反馈时机。在ACK/NACK反馈时机是半静态地配置的情况下，对于CC 405上的通信和虚拟CC410上的通信，可能存在不同的开始和长度指示符值表配置。SLIV表可以指示相对于时隙的开始的起始符号、以及被分配给PDSCH传输的从符号S开始计数的连续符号的数量。在CC 405和虚拟CC 410之间还可能存在不同的K1配置。K1配置可以包括定时信息。具体地，可能存在用于由DCI在CC 405上调度的PDSCH传输的第一SLIV表或K1配置、以及用于由DCI在虚拟CC 410上调度的PDSCH传输的第二SLIV表或K1配置。基于K1配置的不同SLIV表，UE 115可以生成用于在CC 405-a和405-b上接收的PDSCH的ACK/NACK比特，其可以由DCI调度用于CC 405-a和405-b。UE 115还可以生成ACK/NACK比特，其可以由在虚拟CC 410上调度传输的DCI来调度。如果PDSCH时机与在CC 405-a和405-b中的PDSCH时机重复，则可能不生成用于在CC 405-a和CC 405-b中的PDCSCH时机的ACK/NACK比特。在一些情况下，UE 115可能没有接收到从基站105发送的在CC 405和虚拟CC 410中调度PDSCH时机的DCI。PDSCH时机可能在时间上部分地或完全重叠。UE 115仍然可以针对每个半静态配置的PDSCH时机发送反馈。例如，当UE 115没有接收到DCI时，UE 115可能不知道在一个或多个PDSCH时机中的一个或多个调度的下行链路传输。在半静态配置中，UE 115可以针对如下的任何PDSCH时机发送NACK反馈比特：其中，UE 115在该时机中没有接收到调度PDSCH的PDCCH传输，或者无法解码调度的PDSCH传输。因此，UE 115在PDSCH时机中错过对调度PDSCH传输的PDCCH的检测不影响ACK/NACK反馈生成。因此，基站105可以知道是否重传UE 115未接收到的一个或多个下行链路传输。在动态地配置ACK/NACK反馈的情况下，ACK/NACK比特生成可以是基于计数器下行链路指派索引的，该C-DAI可以是在UE 115从基站105接收的DCI中配置的。基站可以在每个DCI中包括计数值。计数值可以指示DCI的计数，使得UE 115可以知道UE 115可能已经错过或没有正确接收多少DCI。因此，UE 115还可以知道UE 115错过了多少下行链路传输，并且当在DCI中接收到的计数值与由UE 115维护的计数不匹配时，可以针对被确定为错过的任何传输发送NACK。在虚拟CC 410中调度通信的DCI中，根据计数配置，C-DAI可以递增一或二的值。当在诸如CC 405-a或CC 405-b的实际CC上发送DCI时，DCI中的计数可以递增一。当在虚拟CC410中发送DCI时，C-DAI递增一还是二可以取决于是否针对第一CC 405-a和第二CC 405-b配置了ACK/NACK捆绑。如果配置了ACK/NACK捆绑，则可以将用于CC 405-a的ACK/NACK比特与用于第二CC405-b的ACK/NACK比特捆绑。捆绑可以是对多个ACK/NACK比特进行逻辑与运算以生成一个ACK/NACK比特的示例。例如，如果用于CC 405-a或者405-b的任一ACK/NACK比特是NACK，则捆绑的ACK/NACK比特可以是NACK组合)。如果两个比特都是ACK，则该比特将是ACK，并且如果两个比特都是NACK，则该比特将是NACK。在基站105接收到捆绑的ACK/NACK比特之后，如果是NACK，则基站105可以重传两个传输，每个CC上一个传输。如果捆绑的ACK/NACK比特是ACK，则基站105可以调度新的传输。基站105还可以将C-DAI比特递增二。在未配置ACK/NACK捆绑的情况下，基站105可以将后续DCI中的C-DAI比特递增一，因为基站105从UE 115接收的ACK/NACK比特表示一个下行链路传输的成功或失败。在一些情况下，C-DAI是递增一比特还是两比特可以取决于DCI是在CC 405-a和CC405-b上调度PDSCH还是在CC 405-a或者CC 405-b上调度PDSCH。在基站105在CC 405-a和405-b上调度PDSCH的情况下，基站可以将后续DCI中的C-DAI比特递增二，因为基站105调度了两个传输。在基站105在CC 405-a或者CC 405-b上调度PDSCH的情况下，基站105可以将后续DCI中的C-DAI比特递增一，因为基站105调度了一个传输。在一些情况下，UE 115可以在未配置虚拟CC的情况下接收多CC调度，并且可以使用单个DCI处理多CC调度。在这种情况下，UE 115可以接收执行跨载波调度并且调度CC405-c和C 405-d的单个DCI，并且UE 115可以将该单个DCI作为调度CC 405-c和CC 405-d的两个DCI进行处理，而不是作为调度虚拟CC 410的单个DCI进行处理。在这些情况下，UE 115还可以半静态或动态地配置HARQ ACK/NACK反馈。在半静态配置中，在CC 405-a或CC 405-c中调度的PDSCH之间可能不存在不同的SLIV表或K1配置。在CC 405-b和405-d中调度的PDSCH之间也不存在不同的SLIV表或K1配置。因此，对于CC 405-c，SLIV表或K1配置与CC405-a相同，无论CC 405-c是单独调度还是与CC 405-d联合调度的。对于CC 405-d，SLIV表或K1配置与CC405-b相同，无论CC 405-d是单独调度还是与CC 405-c联合调度的。可以基于CC 405的SLIV和K1配置来配置在CC 405中的任何CC 405中调度的PDSCH时机。然后，UE 115可以根据在CC 405-c和CC 405-d中的带宽部分配置来针对在CC 405-c和CC 404-d中的PDSCH时机生成ACK/NACK比特。在动态配置中，UE 115可以基于DCI中的C-DAI来生成ACK/NACK比特。在调度多个CC的DCI中，C-DAI可以递增一比特或两比特，这取决于是否针对CC 405-c和CC 405-d配置了ACK/NACK捆绑，或者取决于DCI是在CC405-c和CC 405-d上调度PDSCH，还是在CC 405-c或者CC 405-d上调度PDSCH。图5示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的时隙图500的示例。在一些示例中，时隙图500可以实现无线通信系统100和200的各方面。UE115和基站105可以根据时隙图500中的调度进行通信。UE 115可以在DCI中接收多CC调度。UE 115可以像多CC是虚拟CC一样处理多CC调度。CC 505-a和CC 505-b可以是单独的CC 505的示例。CC 505-c和505-d可以由DCI调度，并且UE 115可以处理调度CC 505-c和504-d的DCI，使得CC 505-c和505-d是虚拟CC 510。DCI调度多CC配置可以调度PDSCH 515-a时机和PDSCH 515-b时机。在单独的CC示例中，UE 115可以接收在CC 505-a上调度PDSCH 515-a的DCI。UE 115还可以接收在CC 505-b上调度PDSCH 515-b的DCI。在虚拟CC 510的情况下，UE 115可以接收调度多个CC的DCI，并且CC可以在CC 505-c上调度PDSCH 515-a时机，并且还可以在CC 505-d上调度PDSCH 515-b时机。可以将CC 505-c和505-d作为虚拟CC 510的一部分进行处理。然后，UE 115可以监测PDSCH 515-a和515-b时机，并且基于监测这些时机来针对每个时机生成ACK/NACK比特。PDSCH时机515-a和515-b可以是基于每个CC 505的SLIV表和K1配置的。每个CC 504可以具有不同的SLIV表或K1配置、或两者。SLIV表可以指示相对于时隙的开始的起始符号、以及被分配给PDSCH 515的从符号S开始计数的连续符号的数量。例如，CC 505-a可以具有{0，4}的SLIV，其指示PDSCH 515-a的起始符号是符号0，并且连续符号的持续时间是四个符号。用于CC 505-c中的PDSCH 515-a的SLIV可以是相同的，{0，4}。CC505-a中的PDSCH 515-a的符号520-a可以是用于虚拟CC 510内的CC 505-a中的PDSCH 515-a的相同符号。因此，当CC 505-c与CC 505-a相同时，实际CC 505-a的PDSCH时机520-a和虚拟CC 510的CC 505-c的PDSCH时机520-b可以是相同的PDSCH时机。当在实际和虚拟CC之间的PDSCH时机相同时，UE 115可以在联合反馈消息中报告用于两个PDSCH时机之一的反馈数据。例如，当由于PDSCH时机520-c和PDSCH时机520-d对应于相同的符号周期，CC 505-a和CC505-c是相同的CC时，UE 115可以联合反馈消息可以包括用于PDSCH时机520-a和PDSCH时机520-b的相同反馈数据。因此，单个ACK/NACK比特可以用于提供用于与相同CC的相同符号周期相对应的PDSCH时机520-c和PDSCH时机520-d的反馈。当PDSCH时机在实际CC和虚拟CC之间不同时，UE 115可以在联合反馈消息中包括针对每个PDSCH时机的单独反馈。在一个示例中，用于CC 505-b中的PDSCH 515-b的SLIV可以是{10，4}，并且用于CC 505-d中PDSCH 515-b的SLIV可能是{6，4}。因此，虚拟CC 510的CC 505-c上的PDSCH时机520-c和CC 505-d上的PDSCH时机520-d不同。因此，即使CC 505-b和CC 505-d是相同的CC，UE 115可以联合反馈数据可以包括用于PDSCH时机520-c和PDSCH时机520-d的单独的反馈数据，这是由于PDSCH时机520-c和PDSCH时机520-d对应于不同的符号周期。UE 115先前可能已经接收到指示用于发送针对CC 505-a、505-b和虚拟CC 510的联合反馈的联合反馈配置的控制信令。在一些情况下，CC 505-a和505-c是相同的，并且CC505-b和505-d也可以是相同的。码本可以包括用于针对CC 505-a中的PDSCH 515-a、CC505-b中的PDSCH 515-b和虚拟CC 510中的PDSCH 515-b生成ACK/NACK比特的配置信息。在该示例中，可能不存在针对虚拟CC 510的PDSCH 515-a配置的ACK/NACK比特，因为CC 505-c中的PDSCH 515-a与CC 505-a的PDSCH 515-a共享公共符号520。在单个DCI在多个CC 505中调度PDSCH 515资源的情况下，在PDSCH 505资源之后可能存在对应的PUCCH资源，其对应于用于UE 115发送用于先前PDSCH 515的反馈信息的时机。UE 115可以确定要在哪个PUCCH资源上发送联合反馈消息。在一些情况下，UE 115可以使用最后的DCI的物理资源指示符来确定要在哪个PUCCH资源上发送联合反馈。UE 115因此可以确定哪个DCI是最后的DCI。UE 115可以基于CC 505的索引来确定最后的DCI。在一种情况下，最后的DCI可以由具有最低或最高索引的CC 505-a、505-b或虚拟CC 510确定，其中调度PDSCH 515。在这些情况下，PUCCH资源集配置可以跨越调度单个CC的DCI和调度多个CC的DCI是公共的，因此UE 115可以使用基站105在控制信令中向UE 115指示的公共配置。在这些情况下，基站105可以在单个DCI在单个CC 505中调度资源的情况下以及在单个DCI在多个CC 505中调度资源的情况下，将UE 115配置有相同的PUCCH资源集配置。PUCCH资源集配置可以指示CC 505中的一个CC505上的PUCCH配置，UE 115可以在该CC 505上发送针对多个PDSCH 515的联合反馈。PUCCH源集配置还可以指示UE 115可以在哪个CC 505上发送联合反馈，其中所选择的CC 505可以是基于特定调度的PDSCH 515的。例如，PUCCH资源集配置可以指示UE 115在其上发生最近PDSCH 515传输的CC 505上发送联合反馈配置。在其它情况下，UE 115可以基于CC 505-a或505-b中的任何一者具有最高索引来确定最后的DCI，其中调度PDSCH 515。在这些情况下，对于调度单个CC 505的单个DCI和调度多个CC 505的单个DCI，PUCCH资源集配置可能不同。基站105可以在单DCI到单CC 505调度的情况下将UE 115配置有第一PUCCH资源集配置，并且在单DCI到多CC 505调度的情况下将UE115配置有第二PUCCH资源集配置。在第二PUCCH资源集配置中，根据UE 115是在CC 505-a或505-b中还是在虚拟CC 510中接收的，可能存在不同的PUCCH资源。在这种情况下，如果UE115接收到在CC 505-a或505-b上调度PDSCH 515-a或515-b的DCI，则可以根据用于单DCI到单CC 505调度的第一PUCCH资源集配置来确定PUCCH资源。该第一PUCCH资源集配置可以指示在CC 505-a或CC 505-b上要在其上发送用于一个或多个PDSCH 515的联合反馈信息的PUCCH资源。如果UE 115接收到在虚拟CC 510上调度PDSCH 515-a和515-b的DCI，则UE 115可以根据用于单DCI到多CC 505调度的第二PUCCH资源集配置来确定PUCCH资源。该资源确定可以根据用于虚拟CC 510调度的较高层配置。在这些情况下，第二PUCCH资源集配置可以指示在虚拟CC 510的CC 505-c或CC 505-d上的PUCCH资源，在该PUCCH资源上发送用于在虚拟CC 510上接收的一个或多个PDSCH 515的联合反馈信息。因此，UE 115可以确定用于CC 505-a、CC 505-b和虚拟CC 510中的每一者的PUCCH资源。基于接收和解码PDSCH 515中的每个PDSCH 515的成功或失败，UE115可以在所确定的PUCCH资源中发送联合反馈ACK/NACK比特。因此，发送PDSCH 515的基站可以确定UE 115是否成功地接收到PDSCH 515，并且基站105可以确定重传过程是否可以用于不同的PDSCH 515消息。图6示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的过程流600的示例。在一些示例中，过程流600可以实现无线通信系统100和200的各方面。过程流600可以包括UE 115-b，UE 115-b可以是如本文描述的UE 115的示例。过程流600还可以包括基站105-b，基站105-b可以是如本文描述的基站105的示例。在605处，UE 115-b可以接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC可以被映射到第三CC和第四CC。在一些情况下，第一CC是第三CC，或第二CC和第四CC，或两者。控制信令可以指示联合反馈码本配置，其中联合反馈码本配置是半静态联合反馈码本配置。联合反馈码本配置还可以是动态联合反馈码本配置。控制信令还可以指示第一CC上的第一共享数据信道时机、第二CC上的第二共享数据信道时机、以及虚拟CC上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。在第一CC是第三CC、第二CC是第四CC或两者的情况下，控制信令可以包括关于第一CC、第二CC或两者具有与第三CC或第四CC或者两者不同的起始和长度指示符值配置的指示。在这种情况下，第三CC和第四CC可以属于虚拟CC。在610处，UE 115-b可以接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输。或者，DCI可以经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。UE 115-b还可以接收控制信道资源配置，该控制信道资源配置跨越单DCI到单CC调度和单DCI到多CC调度是公共的。在615处发送的联合反馈消息可以是在控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。UE 115-b可以接收用于单DCI到单CC调度的第一控制信道资源配置。UE 115-b还可以接收用于单DCI到多CC调度的第二控制信道资源配置，该第二控制信道资源配置可以不同于第一CC资源配置。在615处，UE 115-b可以监测如由DCI在第一CC或虚拟CC上调度的第一传输。在620处，UE 115-b可以监测如由DCI在第二CC或虚拟CC上调度的第二传输。在625处，UE 115-b可以基于联合反馈配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。UE 115-b可以发送联合反馈消息，该联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。UE 115-b还可以发送包括反馈数据的联合反馈消息，该反馈数据每CC包括一个或两个比特。对于CC上的每个传输，反馈数据是包括一个还是两个比特可以取决于可能码字的数量。在一些示例中，对于被配置有多达4层的CC，用于单个CC的反馈数据是一比特。对于被配置有多于4层的CC，由于通过MIMO操作的码字的数量，用于单个CC的反馈数据是两比特。对于半静态配置的反馈，反馈数据可以用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机中的每一项。在一个示例中，半静态配置的反馈可以包括多达八比特，一或两比特用于第一共享数据信道时机，一或两比特用于第二共享数据信道时机，一或两比特用于第一虚拟共享数据信道时机，以及一或两比特用于第二虚拟共享数据信道时机。联合反馈消息还可以包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，该反馈数据包括少于单个比特。反馈数据是否包括少于单个比特可以是基于是否第一共享数据信道时机与第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、第二共享数据信道时机与第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者的。当DCI是最新接收DCI时，UE 115-b可以在由DCI指示的控制信道资源中发送联合反馈消息。DCI是否是最新接收的DCI可以通过第一CC、第二CC和虚拟CC中的最低或最高索引来确定。或者，可以基于第一CC和第二CC中的最低或最高索引来确定最新DCI。或者，最新DCI可以通过第一CC、第二CC、第三CC和第四CC中的最低索引或最高索引来确定。UE 115-b可以在第二控制信道资源配置中针对第一CC或第二CC配置的控制信道资源中发送联合反馈消息。联合反馈消息是在第一CC还是在第二CC中发送的可以是基于DCI是在对应的第一CC还是第二CC上接收的。UE 115-b还可以基于在虚拟CC上接收到DCI来在第二控制信道资源配置中针对虚拟CC配置的控制信道资源中发送联合反馈消息。UE 115-b可以发送具有基于DCI中指示的计数器值而生成的联合反馈数据的联合反馈消息。计数器值被递增以生成联合反馈数据的数字可以是基于调度虚拟CC的DCI的，并且还可以是基于反馈捆绑是否被配置用于第一CC和第二CC的。计数器值被递增以生成联合反馈数据的数字可以是基于调度虚拟CC的DCI的，并且还可以是基于调度第一CC和第二CC中的一者或两者的DCI的。图7示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备705的框图700。设备705可以是如本文描述的UE 115的各方面的示例。设备705可以包括接收机710、通信管理器715和发射机720。设备705还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机710可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息的信息。可以将信息传递给设备705的其它组件。接收机710可以是参照图10描述的收发机1020的各方面的示例。接收机710可以利用单个天线或一组天线。通信管理器715可以进行以下操作：接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。通信管理器715可以是本文描述的通信管理器1010的各方面的示例。通信管理器715或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任意组合来实现。如果用由处理器执行的代码来实现，则通信管理器715或其子组件的功能可以由被设计为执行本公开内容中描述的功能的通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任意组合来执行。通信管理器715或其子组件可以在物理上位于各个位置处，包括被分布以使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能中的部分功能。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器715或其子组件可以是分离的并且不同的组件。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器715或其子组件可以与一个或多个其它硬件组件组件、收发机、网络服务器、另一计算设备、本公开内容中描述的一个或多个其它组件、或其组合)组合。发射机720可以发送由设备705的其它组件生成的信号。在一些示例中，发射机720可以与接收机710共置于收发机模块中。例如，发射机720可以是参照图10描述的收发机1020的各方面的示例。发射机720可以利用单个天线或一组天线。在一些示例中，本文描述的通信管理器715可以被实现为无线调制解调器的芯片组，并且接收机710和发射机570可以被实现为模拟组件集合。无线调制解调器可以通过接收接口获得和解码来自接收机710的信号，并且可以输出信号以通过发送接口传输到发射机720。可以实现如本文描述的由通信管理器715执行的动作，以实现一个或多个潜在优势。一种实现方式可以允许UE 115通过提高通信效率并且在由UE 115进行的反馈和通信机会中提供进一步的灵活性来节省功率并且增加电池寿命。另一实现方式可以通过提高效率来提供改进的通信可靠性。图8示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备805的框图800。设备805可以是如本文描述的设备705或UE 115的各方面的示例。设备805可以包括接收机810、通信管理器815和发射机835。设备805还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机810可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息的信息。可以将信息传递给设备805的其它组件。接收机810可以是参照图10描述的收发机1020的各方面的示例。接收机810可以利用单个天线或一组天线。通信管理器815可以是如本文描述的通信管理器715的各方面的示例。通信管理器815可以包括控制信令组件820、DCI组件825和联合反馈组件830。通信管理器815可以是本文描述的通信管理器1010的各方面的示例。控制信令组件820可以接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC。DCI组件825可以接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。联合反馈组件830可以基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。发射机835可以发送由设备805的其它组件生成的信号。在一些示例中，发射机835可以与接收机810共置于收发机模块中。例如，发射机835可以是参照图10描述的收发机1020的各方面的示例。发射机835可以利用单个天线或一组天线。UE 115的处理器可以控制本文所描述的组件以实现一个或多个潜在优势。例如，UE 115的处理器可以控制接收机810接收指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈配置的控制信令。UE 115的处理器还可以控制接收机810接收在第一CC、第二CC和虚拟CC上调度下行链路传输的DCI，并且还接收下行链路传输。UE 115的处理器还可以控制发射机835发送在第一CC、第二CC和虚拟CC上针对其来监测下行链路传输的联合反馈消息。这些操作可以允许UE 115高效地利用资源来发送联合反馈，从而节省功率并且增加电池寿命。图9示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的通信管理器905的框图900。通信管理器905可以是本文描述的通信管理器715、通信管理器815或通信管理器1010的各方面的示例。通信管理器905可以包括控制信令组件910、DCI组件915、联合反馈组件920、控制信道资源组件925、码本组件930和计数器组件935。这些模块中的每个模块可以直接或间接地彼此通信。控制信令组件910可以接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC。在一些示例中，控制信令组件910可以接收指示作为半静态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置的控制信令。在一些示例中，控制信令组件910可以接收控制信令，该控制信令指示第一CC上的第一共享数据信道时机、第二CC上的第二共享数据信道时机、以及虚拟CC上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。在一些示例中，控制信令组件910可以接收控制信令，该控制信令指示第一CC、第二CC、或两者具有与属于虚拟CC的第三CC、属于虚拟CC的第四CC、或两者不同的起始和长度指示符值配置。在一些情况下，第一CC是第三CC，第二CC是第四CC，或两者。DCI组件915可以接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。联合反馈组件920可以基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。在一些示例中，联合反馈组件920可以发送联合反馈消息，该联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。在一些示例中，联合反馈组件920可以发送联合反馈消息，该联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，根据可能码字的数量，反馈数据包括一个或两个比特。在一些示例中，联合反馈组件920可以基于第一共享数据信道时机与第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、第二共享数据信道时机与第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者来发送联合反馈消息，该联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，该反馈数据包括少于单个比特。在一些示例中，联合反馈组件920可以在由DCI指示的控制信道资源中发送联合反馈消息，该DCI是通过第一CC、第二CC和虚拟CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在一些示例中，联合反馈组件920可以在由DCI指示的控制信道资源中发送联合反馈消息，该DCI是通过第一CC和第二CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在一些示例中，联合反馈组件920可以在由DCI指示的控制信道资源中发送联合反馈消息，该DCI是通过第一CC、第二CC、属于虚拟CC的第三CC和属于虚拟CC的第四CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在一些示例中，联合反馈组件920可以基于在第一CC或第二CC中的对应一项上接收到DCI，来在第二控制信道资源配置中被配置用于第一CC或第二CC的控制信道资源中发送联合反馈消息。在一些示例中，联合反馈组件920可以基于在虚拟CC上接收到DCI来在第二控制信道资源配置中被配置用于虚拟CC的控制信道资源中发送联合反馈消息。控制信道资源组件925可以接收控制信道资源配置，该控制信道资源配置跨越单DCI到单CC调度和单DCI到多CC调度是公共的，其中，联合反馈消息是在控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。在一些示例中，控制信道资源组件925可以接收用于单DCI到单CC调度的第一控制信道资源配置。在一些示例中，控制信道资源组件925可以接收用于单DCI到多CC调度的第二控制信道资源配置，第二控制信道资源配置不同于第一控制信道资源配置。码本组件930可以接收控制信令，该控制信令将UE配置有作为动态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置。计数器组件935可以发送具有联合反馈数据的联合反馈消息，该联合反馈数据是基于DCI中指示的计数器值来生成的。在一些情况下，计数器值递增以生成联合反馈数据的数字是基于调度虚拟CC的DCI以及反馈捆绑是否被配置用于第一CC和第二CC的。在一些情况下，计数器值递增以生成联合反馈数据的数字是基于调度虚拟CC的DCI以及DCI是否调度第一CC和第二CC中的一者或两者的。图10示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备1005的系统1000的图。设备1005可以是如本文描述的设备705、设备805或UE 115的示例或者包括设备705、设备805或UE 115的组件。设备1005可以包括用于双向语音和数据通信的组件，包括用于发送和接收通信的组件，包括通信管理器1010、I/O控制器1015、收发机1020、天线1025、存储器1030和处理器1040。这些组件可以经由一个或多个总线来进行电子通信。通信管理器1010可以进行以下操作：接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。I/O控制器1015可以管理针对设备1005的输入和输出信号。I/O控制器1015还可以管理没有集成到设备1005中的外围设备。在一些情况下，I/O控制器1015可以表示到外部外围设备的物理连接或端口。在一些情况下，I/O控制器1015可以利用诸如的操作系统或另一种已知的操作系统。在其它情况下，I/O控制器1015可以表示调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或类似设备或者与上述设备进行交互。在一些情况下，I/O控制器1015可以被实现成处理器的一部分。在一些情况下，用户可以经由I/O控制器1015或者经由通过I/O控制器1015控制的硬件组件来与设备1005进行交互。收发机1020可以经由如上文描述的一个或多个天线、有线或无线链路来双向地进行通信。例如，收发机1020可以表示无线收发机并且可以与另一个无线收发机双向地进行通信。收发机1020还可以包括调制解调器，其用于调制分组并且将经调制的分组提供给天线以进行传输，以及解调从天线接收的分组。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线1025。然而，在一些情况下，该设备可以具有多于一个天线1025，它们可能能够同时地发送或接收多个无线传输。存储器1030可以包括RAM和ROM。存储器1030可以存储计算机可读的、计算机可执行的代码1035，代码1035包括当被执行时使得处理器执行本文描述的各种功能的指令。在一些情况下，除此之外，存储器1030还可以包含基本I/O系统，BIOS可以控制基本的硬件或软件操作，例如与外围组件或设备的交互。处理器1040可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1040可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在其它情况下，存储器控制器可以集成到处理器1040中。处理器1040可以被配置为执行存储器中存储的计算机可读指令以使得设备1005执行各种功能。代码1035可以包括用于实现本公开内容的各方面的指令，包括用于支持无线通信的指令。代码1035可以被存储在非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，代码1035可能不是由处理器1040直接可执行的，但是可以使得计算机执行本文描述的功能。图11示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备1105的框图1100。设备1105可以是如本文描述的基站105的各方面的示例。设备1105可以包括接收机1110、通信管理器1115和发射机1120。设备1105还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机1110可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息的信息。可以将信息传递给设备1105的其它组件。接收机1110可以是参照图14描述的收发机1420的各方面的示例。接收机1110可以利用单个天线或一组天线。通信管理器1115可以进行以下操作：发送控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；发送DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。通信管理器1115可以是本文描述的通信管理器1410的各方面的示例。通信管理器1115或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任意组合来实现。如果用由处理器执行的代码来实现，则通信管理器1115或其子组件的功能可以由被设计为执行本公开内容中描述的功能的通用处理器、DSP、专用集成电路、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任意组合来执行。通信管理器1115或其子组件可以在物理上位于各个位置处，包括被分布以使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能中的部分功能。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器1115或其子组件可以是分离的并且不同的组件。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器1115或其子组件可以与一个或多个其它硬件组件组件、收发机、网络服务器、另一计算设备、本公开内容中描述的一个或多个其它组件、或其组合)组合。发射机1120可以发送由设备1105的其它组件生成的信号。在一些示例中，发射机1120可以与接收机1110共置于收发机模块中。例如，发射机1120可以是参照图14描述的收发机1420的各方面的示例。发射机1120可以利用单个天线或一组天线。图12示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备1205的框图1200。设备1205可以是如本文描述的设备1105或基站105的各方面的示例。设备1205可以包括接收机1210、通信管理器1215和发射机1235。设备1205还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机1210可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息的信息。可以将信息传递给设备1205的其它组件。接收机1210可以是参照图14描述的收发机1420的各方面的示例。接收机1210可以利用单个天线或一组天线。通信管理器1215可以是如本文描述的通信管理器1115的各方面的示例。通信管理器1215可以包括控制信令发送组件1220、DCI发送组件1225和联合反馈接收组件1230。通信管理器1215可以是本文描述的通信管理器1410的各方面的示例。控制信令发送组件1220可以发送控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC。DCI发送组件1225可以发送DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。联合反馈接收组件1230可以基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。发射机1235可以发送由设备1205的其它组件生成的信号。在一些示例中，发射机1235可以与接收机1210共置于收发机模块中。例如，发射机1235可以是参照图14描述的收发机1420的各方面的示例。发射机1235可以利用单个天线或一组天线。图13示出了根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的通信管理器1305的框图1300。通信管理器1305可以是本文描述的通信管理器1115、通信管理器1215或通信管理器1410的各方面的示例。通信管理器1305可以包括控制信令发送组件1310、DCI发送组件1315、联合反馈接收组件1320、码本配置组件1325、控制信道组件1330、资源配置组件1335和计数器值组件1340。这些模块中的每个模块可以直接或间接地彼此通信。控制信令发送组件1310可以发送控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC。在一些示例中，控制信令发送组件1310可以发送控制信令，该控制信令指示第一CC上的第一共享数据信道时机、第二CC上的第二共享数据信道时机、以及虚拟CC上的第一虚拟共享数据信道时机和第二虚拟共享数据信道时机。在一些示例中，控制信令发送组件1310可以发送控制信令，该控制信令指示第一CC、第二CC、或两者具有与属于虚拟CC的第三CC、属于虚拟CC的第四CC、或两者不同的起始和长度指示符值配置。在一些示例中，控制信令发送组件1310可以发送控制信令，该控制信令将UE配置有作为动态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置。在一些情况下，第一CC是第三CC，第二CC是第四CC，或两者。DCI发送组件1315可以发送DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。联合反馈接收组件1320可以基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。在一些示例中，联合反馈接收组件1320可以接收联合反馈消息，该联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机的反馈数据。在一些示例中，联合反馈接收组件1320可以接收联合反馈消息，该联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，根据可能码字的数量，反馈数据包括一个或两个比特。在一些示例中，联合反馈接收组件1320可以基于第一共享数据信道时机与第一虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、第二共享数据信道时机与第二虚拟共享数据信道时机对应于相同的资源、或两者来接收联合反馈消息，该联合反馈消息包括用于第一共享数据信道时机、第二共享数据信道时机、第一虚拟共享数据信道时机、以及第二虚拟共享数据信道时机中的每一项的反馈数据，该反馈数据包括少于单个比特。在一些示例中，联合反馈接收组件1320可以基于在第一CC或第二CC中的对应一项上接收到DCI，来在第二控制信道资源配置中被配置用于第一CC或第二CC的控制信道资源中接收联合反馈消息。在一些示例中，联合反馈接收组件1320可以基于在虚拟CC上接收到DCI来在第二控制信道资源配置中被配置用于虚拟CC的控制信道资源中接收联合反馈消息。码本配置组件1325可以发送指示作为半静态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置的控制信令。控制信道组件1330可以在由DCI指示的控制信道资源中接收联合反馈消息，该DCI是通过第一CC、第二CC和虚拟CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在一些示例中，控制信道组件1330可以在由DCI指示的控制信道资源中接收联合反馈消息，该DCI是通过第一CC和第二CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。在一些示例中，控制信道组件1330可以在由DCI指示的控制信道资源中接收联合反馈消息，该DCI是通过第一CC、第二CC、属于虚拟CC的第三CC和属于虚拟CC的第四CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。资源配置组件1335可以发送控制信道资源配置，该控制信道资源配置跨越单DCI到单CC调度和单DCI到多CC调度是公共的，其中，联合反馈消息是在控制信道资源配置中指示的控制信道资源中发送的。在一些示例中，资源配置组件1335可以发送用于单DCI到单CC调度的第一控制信道资源配置。在一些示例中，资源配置组件1335可以发送用于单DCI到多CC调度的第二控制信道资源配置，第二控制信道资源配置不同于第一控制信道资源配置。计数器值组件1340可以接收具有联合反馈数据的联合反馈消息，该联合反馈数据是基于DCI中指示的计数器值来生成的。在一些情况下，计数器值递增以生成联合反馈数据的数字是基于调度虚拟CC的DCI以及反馈捆绑是否被配置用于第一CC和第二CC的。在一些情况下，计数器值递增以生成联合反馈数据的数字是基于调度虚拟CC的DCI以及DCI是否调度第一CC和第二CC中的一者或两者的。图14示出了根据本公开内容的各方面的包括支持用于单DCI到多小区调度的反馈的设备1405的系统1400的图。设备1405可以是如本文描述的设备1105、设备1205或基站105的示例或者包括设备1105、设备1205或基站105的组件。设备1405可以包括用于双向语音和数据通信的组件，包括用于发送和接收通信的组件，包括通信管理器1410、网络通信管理器1415、收发机1420、天线1425、存储器1430、处理器1440和站间通信管理器1445。这些组件可以经由一个或多个总线来进行电子通信。通信管理器1410可以进行以下操作：发送控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC；发送DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输；以及基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。网络通信管理器1415可以管理与核心网络的通信。例如，网络通信管理器1415可以管理针对客户端设备的数据通信的传输。收发机1420可以经由如上文描述的一个或多个天线、有线或无线链路来双向地进行通信。例如，收发机1420可以表示无线收发机并且可以与另一个无线收发机双向地进行通信。收发机1420还可以包括调制解调器，其用于调制分组并且将经调制的分组提供给天线以进行传输，以及解调从天线接收的分组。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线1425。然而，在一些情况下，该设备可以具有多于一个天线1425，它们可能能够同时地发送或接收多个无线传输。存储器1430可以包括RAM、ROM或其组合。存储器1430可以存储计算机可读代码1435，计算机可读代码1435包括当被处理器执行时使得设备执行本文描述的各种功能的指令。在一些情况下，除此之外，存储器1430还可以包含BIOS，BIOS可以控制基本的硬件或软件操作，例如与外围组件或设备的交互。处理器1440可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1440可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在一些情况下，存储器控制器可以集成到处理器1440中。处理器1440可以被配置为执行存储器中存储的计算机可读指令以使得设备1405执行各种功能。站间通信管理器1445可以管理与其它基站105的通信，并且可以包括用于与其它基站105协作地控制与UE 115的通信的控制器或调度器。例如，站间通信管理器1445可以协调针对去往UE 115的传输的调度，以实现诸如波束成形或联合传输的各种干扰减轻技术。在一些示例中，站间通信管理器1445可以提供在LTE/LTE-A无线通信网络技术内的X2接口，以提供在基站105之间的通信。代码1435可以包括用于实现本公开内容的各方面的指令，包括用于支持无线通信的指令。代码1435可以被存储在非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，代码1435可能不是由处理器1440直接可执行的，但是可以使得计算机执行本文描述的功能。图15示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的方法1500的流程图。方法1500的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1500的操作可以由如参照图7至图10描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能元件以执行下文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1505处，UE可以接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC。可以根据本文描述的方法来执行1505的操作。在一些示例中，1505的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的控制信令组件来执行。在1510处，UE可以接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。可以根据本文描述的方法来执行1510的操作。在一些示例中，1510的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的DCI组件来执行。在1515处，UE可以基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。可以根据本文描述的方法来执行1515的操作。在一些示例中，1515的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的联合反馈组件来执行。图16示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的方法1600的流程图。方法1600的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1600的操作可以由如参照图7至图10描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能元件以执行下文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1605处，UE可以接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC。可以根据本文描述的方法来执行1605的操作。在一些示例中，1605的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的控制信令组件来执行。在1610处，UE可以接收指示作为半静态联合反馈码本配置的联合反馈码本配置的控制信令。可以根据本文描述的方法来执行1610的操作。在一些示例中，1610的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的控制信令组件来执行。在1615处，UE可以接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。可以根据本文描述的方法来执行1615的操作。在一些示例中，1615的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的DCI组件来执行。在1620处，UE可以基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。可以根据本文描述的方法来执行1620的操作。在一些示例中，1620的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的联合反馈组件来执行。图17示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的方法1700的流程图。方法1700的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1700的操作可以由如参照图7至图10描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能元件以执行下文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1705处，UE可以接收控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC。可以根据本文描述的方法来执行1705的操作。在一些示例中，1705的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的控制信令组件来执行。在1710处，UE可以接收DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。可以根据本文描述的方法来执行1710的操作。在一些示例中，1710的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的DCI组件来执行。在1715处，UE可以基于联合反馈码本配置来发送用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。可以根据本文描述的方法来执行1715的操作。在一些示例中，1715的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的联合反馈组件来执行。在1720处，UE可以在由DCI指示的控制信道资源中发送联合反馈消息，该DCI是通过第一CC、第二CC和虚拟CC中的最低索引或最高索引确定的最新接收的DCI。可以根据本文描述的方法来执行1720的操作。在一些示例中，1720的操作的各方面可以由如参照图7至图10描述的联合反馈组件来执行。图18示出了说明根据本公开内容的各方面的支持用于单DCI到多小区调度的反馈的方法1800的流程图。方法1800的操作可以由如本文描述的基站105或其组件来实现。例如，方法1800的操作可以由如参照图11至图14描述的通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能元件以执行下文描述的功能。另外或替代地，基站可以使用专用硬件来执行下文描述的功能的各方面。在1805处，基站可以发送控制信令，该控制信令指示用于联合报告针对第一CC、第二CC和虚拟CC的反馈的联合反馈码本配置，虚拟CC被映射到第三CC和第四CC。可以根据本文描述的方法来执行1805的操作。在一些示例中，1805的操作的各方面可以由如参照图11至图14描述的控制信令发送组件来执行。在1810处，基站可以发送DCI，该DCI经由第一CC调度第一下行链路传输以及在第二CC上调度第二下行链路传输、或者经由虚拟CC调度第一下行链路传输和第二下行链路传输。可以根据本文描述的方法来执行1810的操作。在一些示例中，1810的操作的各方面可以由如参照图11至图14描述的DCI发送组件来执行。在1815处，基站可以基于联合反馈码本配置来接收用于第一CC、第二CC和虚拟CC的联合反馈消息。可以根据本文描述的方法来执行1815的操作。在一些示例中，1815的操作的各方面可以由如参照图11至图14描述的联合反馈接收组件来执行。应当注意的是，本文描述的方法描述了可能的实现方式，并且操作和步骤可以被重新排列或者以其它方式修改，并且其它实现方式是可能的。此外，来自两种或更多种方法的各方面可以被组合。虽然可能出于举例的目的，描述了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR系统的各方面，并且可能在大部分的描述中使用了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR术语，但是本文中描述的技术适用于除LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR网络之外的范围。例如，所描述的技术可以适用于各种其它无线通信系统，诸如超移动宽带、电气与电子工程师协会802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、闪速-OFDM、以及本文未明确提及的其它系统和无线电技术。本文中描述的信息和信号可以使用各种不同的技术和方法中的任何一种来表示。例如，可能贯穿描述所提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以由电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子或者其任何组合来表示。可以利用被设计为执行本文描述的功能的通用处理器、DSP、ASIC、CPU、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任何组合来实现或执行结合本文的公开内容描述的各种说明性的框和组件。通用处理器可以是微处理器，但是在替代方式中，处理器可以是任何处理器、控制器、微控制器或者状态机。处理器还可以被实现为计算设备的组合。本文中描述的功能可以用硬件、由处理器执行的软件、固件或其任何组合来实现。如果用由处理器执行的软件来实现，则所述功能可以作为一个或多个指令或代码被存储在计算机可读介质上或通过计算机可读介质进行发送。其它示例和实现方式在本公开内容和所附的权利要求的范围之内。例如，由于软件的性质，本文描述的功能可以使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬接线或这些项中的任何项的组合来实现。实现功能的特征还可以在物理上位于各个位置处，包括被分布为使得功能中的各部分功能在不同的物理位置处实现。计算机可读介质包括非暂时性计算机存储介质和通信介质两者，通信介质包括促进计算机程序从一个地方到另一个地方的传送的任何介质。非暂时性存储介质可以是可以由通用计算机或专用计算机存取的任何可用介质。通过举例而非限制的方式，非暂时性计算机可读介质可以包括随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程ROM、闪存、压缩光盘ROM或其它光盘存储、磁盘存储或其它磁存储设备、或可以用于以指令或数据结构的形式携带或存储期望的程序代码单元以及可以由通用或专用计算机、或通用或专用处理器存取的任何其它非暂时性介质。此外，任何连接适当地被称为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字用户线或诸如红外线、无线电和微波的无线技术来从网站、服务器或其它远程源发送的，则同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或诸如红外线、无线电和微波的无线技术被包括在计算机可读介质的定义内。如本文所使用的，磁盘和光盘包括CD、激光光盘、光盘、数字多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中，磁盘通常磁性地复制数据，而光盘利用激光来光学地复制数据。上文的组合还被包括在计算机可读介质的范围内。如本文所使用的，如项目列表中所使用的“或”指示包含性列表，使得例如A、B或C中的至少一个的列表意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC。此外，如本文所使用的，短语“基于”不应当被解释为对封闭的条件集合的引用。例如，在不脱离本公开内容的范围的情况下，被描述为“基于条件A”的示例步骤可以基于条件A和条件B两者。换句话说，如本文所使用的，应当以与解释短语“至少部分地基于”相同的方式来解释短语“基于”。在附图中，相似的组件或特征可以具有相同的附图标记。此外，相同类型的各种组件可以通过在附图标记之后跟随有破折号和第二标记进行区分，所述第二标记用于在相似组件之间进行区分。如果在说明书中仅使用了第一附图标记，则描述适用于具有相同的第一附图标记的相似组件中的任何一个组件，而不考虑第二附图标记或其它后续附图标记。本文结合附图所阐述的描述对示例配置进行了描述，而不表示可以实现或在权利要求的范围内的所有示例。本文所使用的术语“示例”意味着“用作示例、实例或说明”，而不是“优选的”或者“比其它示例有优势”。出于提供对所描述的技术的理解的目的，详细描述包括具体细节。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实施这些技术。在一些情况下，已知的结构和设备以框图的形式示出，以便避免使所描述的示例的概念模糊。提供了本文中的描述，以使本领域普通技术人员能够实现或者使用本公开内容。对于本领域普通技术人员来说，对本公开内容的各种修改将是显而易见的，并且在不脱离本公开内容的范围的情况下，本文中定义的总体原理可以应用于其它变型。因此，本公开内容不限于本文中描述的示例和设计，而是被赋予与本文中公开的原理和新颖特征相一致的最广范围。
