标题title
一种卫星遥控发令方法及相关设备
摘要abst
本发明提供了一种卫星遥控发令方法及相关设备，包括：对地面接收系统进行监测；在所述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；在所述待遥控的卫星的状态信息指示所述卫星的状态正常的情况下，监测信号发射系统；在所述信号发射系统正常的情况下，对所述卫星的遥控通道进行监测；在所述卫星的遥控通道正常的情况下，对所述卫星进行遥控发令。这样，通过获取地面接收系统、待遥控的卫星、信号发射系统和卫星的遥控通道的状态信息，只有在上述信息均正常的情况下，对卫星进行遥控发令，可以避免通过管理人员主观进行发令监测导致的异常识别不及时、不充分，进而不能及时调整遥控发令策略的问题，从而可以提高卫星的运行质量。
权利要求书clms
1.一种卫星遥控发令方法，其特征在于，包括：对地面接收系统进行监测；在所述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；在所述待遥控的卫星的状态信息指示所述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统；在所述地面信号发射系统正常的情况下，对所述卫星的遥控通道进行监测；在所述卫星的遥控通道正常的情况下，对所述卫星进行遥控发令。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在对所述卫星进行遥控发令的情况下，监测所述卫星的星务数管信息，所述星务数管信息包括指令计数信息和数据块接收计数信息；在对所述卫星进行遥控发令后，在所述指令计数信息和所述数据块接收计数信息分别递增的情况下，继续发送下一条指令，直至指令发送完毕，否则生成带有问题信息的检查提示。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对地面接收系统进行监测，包括：对地面接收信道的极化方式和信道工作状态进行监测；对地面基带设备的锁定指示、同步信息和AGC电平的至少一者进行监测。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述监测待遥控的卫星的状态信息，包括：监测所述待遥控的卫星的整星工作模式、能源关键信息和姿态信息的至少一者。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述监测地面信号发射系统，包括：监测所述地面信号发射系统的发射功率、调制状态和极化方式的至少一者。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述卫星的遥控通道进行监测，包括：对所述卫星的遥控通道的应答机锁定指示、同步信息和AGC电平的至少一者进行监测。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在对第一卫星进行遥控发令失败的情况下，遍历与所述第一卫星处于预设范围的卫星，获取与所述第一卫星具有相同功能载荷的第二卫星；获取所述第二卫星与所述第一卫星相同功能载荷的任务执行结果；基于所述任务执行结果、所述第一卫星和所述第二卫星的功能载荷的任务对象的位置信息和所述任务对象的类型，预测所述第一卫星的目标结果。8.一种卫星遥控发令装置，其特征在于，包括：第一监测模块，用于对地面接收系统进行监测；第二监测模块，用于在所述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；第三监测模块，用于在所述待遥控的卫星的状态信息指示所述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统；第四监测模块，用于在所述地面信号发射系统正常的情况下，对所述卫星的遥控通道进行监测；发令模块，用于在所述卫星的遥控通道正常的情况下，对所述卫星进行遥控发令。9.一种电子设备，包括存储器、处理器，其特征在于，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的卫星遥控发令方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的卫星遥控发令方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及航天测控技术领域，尤其涉及一种卫星遥控方法及相关设备。背景技术卫星遥控指令能够帮助地面接收系统了解卫星内部各工作模块的运行情况，控制卫星上的工作模块执行一定动作，从而可以保证卫星的正常通信。而由于星地链路可能存在不稳定等情况，导致本应发送给卫星的指令没有被接收，影响卫星的整体运行。因此，需要对卫星遥控发令进行监测，以便实时掌握卫星的通信情况。目前的商业卫星大多通过设置管理人员进行卫星遥控发令或通过在地面接收系统自动执行流程化发令，而通过管理人员人工对发令情况进行监测，会存在工作量较大，人工成本较高，监测效率较低的问题，还会因为受到管理人员主观因素的影响，导致判据不充分、判断不及时，对于卫星的发令异常情况不能及时作出告警和修复，进而影响卫星的安全运行。发明内容本发明提供了一种卫星遥控发令方法，以解决目前通过人工对卫星遥控发令进行监测，导致的异常识别不及时，不充分的问题。第一方面，本发明提供了一种卫星遥控发令方法，包括：对地面接收系统进行监测；在所述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；在所述待遥控的卫星的状态信息指示所述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统；在所述地面信号发射系统正常的情况下，对所述卫星的遥控通道进行监测；在所述卫星的遥控通道正常的情况下，对所述卫星进行遥控发令。可选的，所述卫星遥控发令方法，还包括：在对所述卫星进行遥控发令的情况下，监测所述卫星的星务数管信息，所述星务数管信息包括指令计数信息和数据块接收计数信息；在对所述卫星进行遥控发令后，在所述指令计数信息和所述数据块接收计数信息分别递增的情况下，继续发送下一条指令，直至指令发送完毕，否则生成带有问题信息的检查提示。可选的，所述对地面接收系统进行监测，包括：对地面接收信道的极化方式和信道工作状态进行监测；对地面基带设备的锁定指示、同步信息和AGC电平的至少一者进行监测。可选的，所述监测待遥控的卫星的状态信息，包括：监测所述待遥控的卫星的整星工作模式、能源关键信息和姿态信息的至少一者。可选的，所述监测地面信号发射系统，包括：监测所述地面信号发射系统的发射功率、调制状态和极化方式的至少一者。可选的，所述对所述卫星的遥控通道进行监测，包括：对所述卫星的遥控通道的应答机锁定指示、同步信息和AGC电平的至少一者进行监测。可选的，所述卫星遥控发令方法，还包括：在对第一卫星进行遥控发令失败的情况下，遍历与所述第一卫星处于预设范围的卫星，获取与所述第一卫星具有相同功能载荷的第二卫星；获取所述第二卫星与所述第一卫星相同功能载荷的任务执行结果；基于所述任务执行结果、所述第一卫星和所述第二卫星的功能载荷的任务对象的位置信息和所述任务对象的类型，预测所述第一卫星的目标结果。第二方面，本发明还提供了一种卫星遥控发令装置，包括：第一监测模块，用于对地面接收系统进行监测；第二监测模块，用于在所述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；第三监测模块，用于在所述待遥控的卫星的状态信息指示所述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统；第四监测模块，用于在所述地面信号发射系统正常的情况下，对所述卫星的遥控通道进行监测；发令模块，用于在所述卫星的遥控通道正常的情况下，对所述卫星进行遥控发令。第三方面，本发明还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如上述第一方面任一种所述的卫星遥控发令方法的步骤。第四方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面任一种所述的卫星遥控发令方法的步骤。由以上技术方案可知，本申请实施例提供了一种卫星遥控发令方法，包括：对地面接收系统进行监测；在所述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；在所述待遥控的卫星的状态信息指示所述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统；在所述地面信号发射系统正常的情况下，对所述卫星的遥控通道进行监测；在所述卫星的遥控通道正常的情况下，对所述卫星进行遥控发令。由于目前的商业卫星大多通过设置管理人员进行卫星遥控发令或通过在地面接收系统自动执行流程化发令，而通过管理人员人工对发令情况进行监测，会存在工作量较大，人工成本较高，监测效率较低的问题，还会因为受到管理人员主观因素的影响，导致判据不充分、判断不及时，对于卫星的发令异常情况不能及时作出告警和修复，无法及时调整卫星的发令状态，进而影响卫星的安全运行。本申请实施例提供了一种卫星遥控发令方法，通过获取地面接收系统、待遥控的卫星、地面信号发射系统和卫星的遥控通道的状态信息，在上述状态信息均正常的情况下，对所述卫星进行遥控发令。这样，只在各收发模块处于正常状态下进行卫星遥控发令，可以避免通过管理人员主观进行发令监测导致的异常识别不及时、不充分，进而不能及时调整遥控发令策略的问题，从而可以提高卫星的运行质量。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种卫星遥控发令方法的示意性流程图；图2为本申请实施例提供的一种卫星遥控发令装置的示意性结构图；图3为本申请实施例提供的一种电子设备的示意性结构图；图4为本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的示意性结构图。具体实施方式下面将详细地对实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下实施例中描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。仅是与权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的系统和方法的示例。在本申请实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现，以下所描述的装置实施例仅仅是示例性的。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的一种卫星遥控发令方法的示意性流程图，本申请实施例提供了一种卫星遥控发令方法，该方法的执行主体可以是卫星遥控发令系统，也可以是地面接收系统中的卫星遥控发令模块，该方法包括：步骤S110、对地面接收系统进行监测。示例性的，可以通过上述地面接收系统与卫星遥控发令系统建立通信连接，可以通过卫星遥控发令系统获取上述地面接收系统中的目标监测信息，可以基于上述目标监测信息建立地面接收系统评价体系，可以通过卫星遥控发令系统或地面接收系统中的卫星遥控发令模块基于上述评价体系对上述目标监测信息进行评价，也可以通过上述地面接收系统基于上述评价体系对上述目标监测信息进行评价，将评价结果直接发送至上述卫星遥控发令系统或地面系统中的卫星遥控发令模块，可以在上述评价结果显示上述地面接收系统状态正常的情况下，在预设时间段内不再获取上述地面接收系统状态信息，可以在上述评价结果显示地面接收系统状态异常或未获取到上述地面接收系统状态信息的情况下，向卫星管理系统发送告警消息。步骤S120、在上述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息。示例性的，可以通过上述地面接收系统监测上述待遥控的卫星的状态信息，可以通过地面的卫星观测平台监测上述待遥控的卫星的状态信息，还可以通过其他卫星监测上述待遥控的卫星的状态信息，其中，上述其他卫星可以与上述待遥控的卫星建立通信连接，和/或，上述待遥控的卫星处于上述其他卫星的数据采集范围内，可以基于上述待遥控的卫星的状态信息，判定上述待遥控的卫星是否处于正常状态，可以在上述待遥控的卫星处于正常状态的情况下，在预设时间内不再获取上述待遥控的卫星的状态信息，可以在上述待遥控的卫星处于异常状态或未接收到上述待遥控的卫星的状态信息的情况下，向卫星管理系统发送告警消息。步骤S130、在上述待遥控的卫星的状态信息指示上述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统。示例性的，可以获取上述地面信号发射系统的信号发射指令，可以基于上述信号发射指令，获取上述地面信号发射系统的变更项目情况，在不存在上述变更项目的情况下，可以基于预设周期获取上述地面信号发射系统的状态信息，在存在上述变更项目的情况下，可以在发生上述变更项目的情况下，获取上述变更项目信息，可以基于上述周期性信息或变更项目信息，判定上述地面信号发射系统是否正常，可以在上述地面信号发射系统处于正常状态的情况下，在预设时间内不再获取上述地面信号发射系统信息，可以在上述地面信号发射系统处于异常状态或未接收到上述地面信号发射系统信息的情况下，向卫星管理系统发送告警消息。步骤S140、在上述地面信号发射系统正常的情况下，对上述卫星的遥控通道进行监测。示例性的，可以通过下行信号锁定，监测上述卫星的遥控通道，可以通过地面接收系统接收并锁定卫星发射的下行信号载波频率，在卫星和地面接收系统建立通信链路，在完成上述锁定后，可以通过地面接收系统对卫星传输的遥测数据进行，可以基于上述遥测数据，获取卫星的遥控通道状态信息，可以在监测到未进行上述锁定的情况下，向卫星管理系统发送告警消息，可以在上述卫星的遥控通道处于正常状态的情况下，在预设时间内不再获取上述卫星的遥控通道信息，可以在上述卫星的遥控通道处于异常状态或未接收到上述卫星的遥控通道信息的情况下，向卫星管理系统发送告警消息。步骤S150、在上述卫星的遥控通道正常的情况下，对上述卫星进行遥控发令。示例性的，在上述卫星的遥控通道正常的情况下，可以通过卫星遥控发令系统或地面接收系统中的卫星遥控发令模块向卫星进行遥控发令。只在各收发模块处于正常状态下进行卫星遥控发令，可以避免通过管理人员主观进行发令监测导致的异常识别不及时、不充分，进而不能及时调整遥控发令策略的问题，提高遥控发令的成功率，从而可以提高卫星的运行质量。根据一些实施例，上述卫星遥控发令方法还包括：在对上述卫星进行遥控发令的情况下，监测上述卫星的星务数管信息，上述星务数管信息包括指令计数信息和数据块接收计数信息；在对上述卫星进行遥控发令后，在上述指令计数信息和上述数据块接收计数信息分别递增的情况下，继续发送下一条指令，直至指令发送完毕，否则生成带有问题信息的检查提示。需要说明的是，上述指令计数信息是上述卫星基于地面接收系统发送的指令信息获取的，在上述卫星接收到上述指令信息的情况下，通过卫星的遥控译码单元基于预先约定的规则进行信息译码，获取上述指令的类型信息，在上述卫星的星上系统中对相应的指令计数进行增加，并通过上述卫星基于上述指令信息向上述地面接收系统发送目标遥测数据，由上述地面接收系统对上述目标遥测数据进行接收和解析，基于上述解析结果，上述地面接收系统可以获取上述卫星的指令计数增加信息。需要说明的是，上述数据块可以是一种基于参数改变获取特殊格式指令的指令控制数据块，在上述卫星的遥控单元接收到上述数据块之后，将上述数据块中的信息送入星载计算机，基于遥测主波道校验和比对标志进行数据块类型信息比对，基于比对结果，控制相应的数据块接收计数增加，并通过上述卫星将目标遥测数据发送至上述地面接收系统，上述地面接收系统可以基于上述目标遥测数据，获取上述数据块接收计数增加信息。在指令计数信息和数据块接收计数信息均发生递增的情况下，可以确定卫星在当前遥控发令的情况下处于正常运行状态，因此可以进行下一次遥控发令，这样，可以提高卫星遥控发令的成功率，避免在存在遥控发令异常的情况下继续发令，影响卫星的整体运行，而在上述信息未同步递增的情况下，则可以确定卫星在当前遥控发令的情况下处于异常状态，需要发送检查提示，可以提高卫星遥控发令监测的效率，便于及时通知管理人员进行故障排查，提高卫星的运行质量。根据一些实施例，上述对地面接收系统进行监测，包括：对地面接收信道的极化方式和信道工作状态进行监测；对地面基带设备的锁定指示、同步信息和AGC电平的至少一者进行监测。示例性的，可以在卫星扩频调制信号状态下，可以利用高增益天线跟踪接收卫星信号，可以切换上述卫星的极化方式，利用频谱仪在上述卫星处于不同极化方式的情况下，采集信号功率谱，可以基于上述信号功率谱对比接收信号功率，确定上述地面接收信道的极化方式。示例性的，可以通过信道监测仪监测上述信道的下行信号，基于上述下行信号，确定上述信道的工作状态，在上述信道工作状态异常的情况下，还可以对上述信道的上下行信号进行监测，可以基于上述信号确定信号干扰类型，可以基于上述干扰类型，向卫星管理系统发出告警消息。示例性的，上述地面基带设备的锁定指示、同步信息可以包括地面设备的载波锁定、位同步锁定、码同步锁定和帧同步锁定中的至少一者，可以基于上述AGC电平获取门限阈值，其中，上述门限阈值可以包括AGC电压，需要说明的是，上述AGC电压可以基于不同卫星在实际测控过程中的工程经验选取，通常选取范围为2~3V。在上述地面接收信道的极化方式为目标极化方式和/或上述信道的工作状态处于正常工作状态的情况下，可以确定上述地面接收系统可以与上述卫星通信连接，在上述地面基带设备接收到锁定指示的情况下，可以基于地面接收系统锁定卫星的下行载波信号、扩频码、遥测码和遥测帧同步字，获取上述地面接收系统与卫星之间的同步情况，在上述地面接收系统与卫星同步且AGC电压大于门限阈值的情况下，可以确定地面遥测接收链路的通信已经稳定，可以通过卫星向上述地面接收系统稳定且可靠地传输遥测信息，进而可以确定上述地面接收系统处于正常状态，可以进行卫星遥控发令，提高卫星遥控发令的成功率，进而提高卫星的运行质量。根据一些实施例，上述监测待遥控的卫星的状态信息，包括：监测上述待遥控的卫星的整星工作模式、能源关键信息和姿态信息的至少一者。示例性的，可以基于卫星的输出功率信息确定上述待遥控的卫星的整星工作模式，可以基于卫星的功能载荷确定整星工作模式，可以基于卫星的功能载荷确定卫星的能源消耗情况，可以基于上述能源消耗情况和卫星运行时间，确定卫星的能源消耗量和剩余量，可以基于卫星管理系统的指令信息获取卫星的姿态信息，可以基于卫星发送的遥测数据获取卫星的姿态信息。基于上述信息可以监测待遥控的卫星的状态信息，可以确定上述卫星是否能够接收遥控指令，在上述卫星处于正常运行状态的情况下，可以确定卫星具有接收指令的客观条件，而在卫星未处于正常运行状态的情况下，可以及时向卫星管理系统发出告警消息，由管理人员对卫星的状态进行进一步判定，可以提高卫星遥控发令的效率，提高卫星的运行质量，减少管理人员的工作量。根据一些实施例，上述监测地面信号发射系统，包括：监测所述地面信号发射系统的发射功率、调制状态和极化方式的至少一者。示例性的，可以基于卫星的遥控通道获取上述地面信号发射系统的发射功率，可以基于上述地面信号发射系统的原始电信号信息和目标信道传输电信号信息，获取上述地面信号发射系统的调制状态。基于上述信息可以监测地面信号发射系统，可以确定上述地面信号发射系统是否能够实现信号发射，在上述地面信号发射系统处于正常运行状态的情况下，可以确定地面信号发射系统具有实现卫星遥控发令的客观条件，而在地面信号发射系统未处于正常运行状态的情况下，可以及时向卫星管理系统发出告警消息，由管理人员对异常原因进行判定并对异常状况进行处理，可以提高卫星遥控发令的成功率，提高卫星的运行质量，减少管理人员的工作量。根据一些实施例，上述对上述卫星的遥控通道进行监测，包括：对上述卫星的遥控通道的应答机锁定指示、同步信息和AGC电平的至少一者进行监测。示例性的，上述应答机锁定指示、同步信息可以包括卫星应答机的载波锁定、位同步锁定和码同步锁定中的至少一者。在上述应答机接收到锁定指示的情况下，可以基于应答机锁定地面信号发射系统的上行遥控载波信号、扩频码和遥控码，获取上述卫星的遥控通道的运行状态，在上述运行通道运行正常且AGC电压大于门限阈值的情况下，可以确定卫星遥控接收链路的通信已经稳定，可以通过地面信号发射系统向卫星进行遥控发令，进而可以提高卫星遥控发令的成功率和卫星的运行质量。根据一些实施例，上述卫星遥控发令方法还包括：在对第一卫星进行遥控发令失败的情况下，遍历与上述第一卫星处于预设范围的卫星，获取与上述第一卫星具有相同功能载荷的第二卫星；获取上述第二卫星与上述第一卫星相同功能载荷的任务执行结果；基于上述任务执行结果、上述第一卫星和上述第二卫星的功能载荷的任务对象的位置信息和上述任务对象的类型，预测上述第一卫星的目标结果。示例性的，上述预设范围可以是基于上述功能载荷确定的，在存在多个与上述第一卫星具有相同功能载荷的卫星的情况下，可以基于上述任务对象的类型，确定上述第二卫星，可以通过上述第二卫星将上述任务执行结果、任务对象的位置信息和任务对象的类型发送至卫星管理系统，可以通过上述卫星管理系统，预测上述第一卫星的目标结果。示例性的，上述第一卫星的目标结果还可以是基于上述第一卫星和上述第二卫星的功能载荷的任务对象的位置信息，直接在上述第二卫星的任务执行结果中获取的。通过获取与第一卫星具有相同功能载荷的第二卫星的任务执行结果，可以在无法对第一卫星进行遥控发令，数据传输出现问题的情况下，保证功能载荷信息的采集，提高卫星整体运行的稳定性。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的一种卫星遥控发令装置的示意性结构图。本申请实施例提供了一种卫星遥控发令装置200，该装置包括：第一监测模块201，用于对地面接收系统进行监测；第二监测模块202，用于在上述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；第三监测模块203，用于在上述待遥控的卫星的状态信息指示上述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统；第四监测模块204，用于在上述地面信号发射系统正常的情况下，对上述卫星的遥控通道进行监测；发令模块205，用于在上述卫星的遥控通道正常的情况下，对上述卫星进行遥控发令。一种卫星遥控发令装置200够实现图1的卫星遥控发令方法实施例中实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。如图3所示，图3为本申请实施例提供的电子设备的示意性结构图。本申请实施例提供了一种电子设备300，包括存储器310、处理器320及存储在存储器310上并可在处理器320上运行的计算机程序311，处理器320执行计算机程序311时实现以下步骤：对地面接收系统进行监测；在上述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；在上述待遥控的卫星的状态信息指示上述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统；在上述地面信号发射系统正常的情况下，对上述卫星的遥控通道进行监测；在上述卫星的遥控通道正常的情况下，对上述卫星进行遥控发令。在具体实施过程中，处理器320执行计算机程序311时，可以实现图1对应的实施例中任一实施方式。由于本实施例所介绍的电子设备为实施本申请实施例中一种装置所采用的设备，故而基于本申请实施例中所介绍的方法，本领域所属技术人员能够了解本实施例的电子设备的具体实施方式以及其各种变化形式，所以在此对于该电子设备如何实现本申请实施例中的方法不再详细介绍，只要本领域所属技术人员实施本申请实施例中的方法所采用的设备，都属于本申请所欲保护的范围。如图4所示，图4为本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的示意性结构图。本实施例提供了一种计算机可读存储介质400，其上存储有计算机程序411，该计算机程序411被处理器执行时实现如下步骤：对地面接收系统进行监测；在上述地面接收系统状态正常的情况下，监测待遥控的卫星的状态信息；在上述待遥控的卫星的状态信息指示上述卫星的状态正常的情况下，监测地面信号发射系统；在上述地面信号发射系统正常的情况下，对上述卫星的遥控通道进行监测；在上述卫星的遥控通道正常的情况下，对上述卫星进行遥控发令。需要说明的是，在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式计算机或者其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机软件指令，当计算机软件指令在处理设备上运行时，使得处理设备执行如图1对应实施例中的卫星遥控发令方法中的流程。上述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行上述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例上述的流程或功能。上述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。上述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，上述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。上述计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。上述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质）等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。综上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
