标题title
一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，主要解决现有停车场车辆收费系统不可靠的问题。该方法包括如下步骤：获取车辆的出入库信息，生成车辆收费结算信息；建立收费结算信息存储区块链及区块链数据认证中心模块；收费结算信息加密数据库使用加密算法对所述存储数据进行密态计算生成密文数据；收费结算信息加密数据库对车辆收费系统进行调用授权；车辆收费系统在费用结算时对加密的收费结算信息进行调用，验证后完成车辆收费结算。本发明通过对进入停车场的车辆出入库信息数据进行加密存储处理，并利用区块链的不可伪造、可以溯源的特征确保停车场出入库车辆收费计算的不可更改，提高智慧停车场的收费系统运行可靠性。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，其特征在于，包括如下步骤：车辆入口识别系统对入场车辆进行身份识别、信息录入，获取车辆收费结算起始数据；车辆出口识别系统对出场车辆进行身份识别、信息录入，获取车辆收费结算截止数据；根据识别的车辆信息，对应车辆信息的收费结算起始数据、收费结算截止数据生成收费结算信息；在车辆收费系统建立一个收费结算信息存储区块链，对收费计算信息进行上链存储，形成收费结算信息加密数据库，并建立一个用于确认车辆信息调用的区块链数据认证中心模块；收费结算信息加密数据库使用加密算法对所述存储数据进行密态计算生成密文数据；收费结算信息加密数据库对车辆收费系统进行调用授权；车辆收费系统在费用结算时对加密的收费结算信息进行调用，验证后完成车辆收费结算。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，其特征在于，在所述步骤中，生成密文数据的具体方法为：在所述密态计算的过程中，对数据进行分包存储，并将分包存储数据拆解为第一数据子集、第二数据子集，所述第一数据子集的比特数大于所述第二数据子集的比特数；通过预设的密钥加密第一数据子集、第二数据子集。3.根据权利要求2所述的一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，其特征在于，在所述步骤中，收费结算信息加密数据库的授权调用方法为收费结算信息加密数据库对第一数据子集、第二数据子集进行节点授权；其中，所述第一数据子集、第二数据子集的授权节点具有查看第一数据子集、第二数据子集的权限；所述授权节点保存有所述密钥；所述密钥通过所述客户端和所述授权节点相互协商得到。4.根据权利要求3所述的一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，其特征在于，在所述步骤中，所述数据分包存储的过程如下：收费结算信息加密数据库获取存储区块链中的收费结算信息的数据比特数在当前结算周期的初始值；根据所述存储区块链的资源利用率的历史数据，生成所述数据比特数在所述当前结算周期的预测值；判断所述初始值与所述预测值之间的差值的绝对值是否超过第一阈值；如果超过所述第一阈值，则将所述数据比特数在当前结算周期的目标值调整为所述预测值；否则，将所述数据比特数在当前结算周期的目标值保持为所述初始值；对所述存储区块链的历史资源利用率取平均值，将所述平均值乘以一常数，得到每个存储区块链的对应的一个乘积；对所述存储区块链的历史资源利用率对应的乘积取平均值，计算得到第二平均值，作为所述数据比特数在所述当前结算周期的预测值。5.根据权利要求4所述的一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，其特征在于，在所述收费结算信息加密数据库中，采用双SHA256哈希函数，将所述区块链上存储的车辆信息数据经过两次哈希运算转换成长度为256位的二进制数字来作为作为车辆识别加密信息，并统一储存。6.根据权利要求5所述的一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，其特征在于，在所述步骤中，所述密钥通过下述方式得到：收费结算信息加密数据库随机生成第一需求参数；根据所述第一需求参数以及预设的全局参数，生成第一密钥数据；将所述第一密钥数据发送至所述授权节点；其中，所述全局参数用于所述存储区块链生成所述第一密钥数据，还用于所述授权节点生成第二密钥数据；接收所述授权节点发送的第二密钥数据；其中，所述第二密钥数据由所述授权节点根据随机生成的第二需求参数、所述第一密钥数据以及所述全局参数生成；根据所述第一密钥数据和所述第二密钥数据，确定所述密钥。7.根据权利要求6所述的一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，其特征在于，在所述步骤中，具体的结算方法为：车辆收费系统在费用结算时对加密的收费结算信息进行调用，首先将缴费信息与存储所述车辆信息进行对比验证，若验证一致则进行反馈，并利用区块链数据认证中心模块根据车牌号从所述收费结算信息加密数据库中提取对应的收费结算加密信息，并将之解密，并对解密后的收费计算信息进行结算，若不一致则不反馈，确保车辆收费结算信息不被篡改。
说明书desc
技术领域本发明属于智慧停车场技术领域，具体地说，是涉及一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法。背景技术随着生活水平的提高，私家车的拥有比例逐年升高，如何解决或改善停车场的拥堵是现目前需要考虑的一个技术问题。智慧停车场的目的是让车主更方便地找到车位，包含线下、线上两方面的智慧。线上智慧化体现为车主用手机APP、微信、支付宝，获取指定地点的停车场、车位空余信息、收费标准、是否可预订、是否有充电、共享等服务，并实现预先支付、线上结账功能。线下智慧化体现为让停车人更好地停入车位。一是快速通行，避免过去停车场靠人管，收费不透明，进出停车场耗时较大的问题。二是提供特殊停车位，比如宽大车型停车位、新手司机停车位、充电桩停车位等多样化、个性化的消费升级服务。三是同样空间内停入更多的车。例如立体停车库，可以扩充单位空间的停车数量；共享停车，能分时段解决车辆停放问题。但是，现有的智慧停车场在对车辆收费信息处理方面还不够完善，停车场收费结算系统易发生数据篡改，车辆停车收费结算时常常出现收费数据与实际产生费用不匹配的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，主要解决现有停车场车辆收费系统不可靠的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，包括如下步骤：车辆入口识别系统对入场车辆进行身份识别、信息录入，获取车辆收费结算起始数据；车辆出口识别系统对出场车辆进行身份识别、信息录入，获取车辆收费结算截止数据；根据识别的车辆信息，对应车辆信息的收费结算起始数据、收费结算截止数据生成收费结算信息；在车辆收费系统建立一个收费结算信息存储区块链，对收费计算信息进行上链存储，形成收费结算信息加密数据库，并建立一个用于确认车辆信息调用的区块链数据认证中心模块；收费结算信息加密数据库使用加密算法对所述存储数据进行密态计算生成密文数据；收费结算信息加密数据库对车辆收费系统进行调用授权；车辆收费系统在费用结算时对加密的收费结算信息进行调用，验证后完成车辆收费结算。进一步地，在本发明中，在所述步骤中，生成密文数据的具体方法为：在所述密态计算的过程中，对数据进行分包存储，并将分包存储数据拆解为第一数据子集、第二数据子集，所述第一数据子集的比特数大于所述第二数据子集的比特数；通过预设的密钥加密第一数据子集、第二数据子集。进一步地，在本发明中，在所述步骤中，收费结算信息加密数据库的授权调用方法为收费结算信息加密数据库对第一数据子集、第二数据子集进行节点授权；其中，所述第一数据子集、第二数据子集的授权节点具有查看第一数据子集、第二数据子集的权限；所述授权节点保存有所述密钥；所述密钥通过所述客户端和所述授权节点相互协商得到。进一步地，在本发明中，在所述步骤中，所述数据分包存储的过程如下：收费结算信息加密数据库获取存储区块链中的收费结算信息的数据比特数在当前结算周期的初始值；根据所述存储区块链的资源利用率的历史数据，生成所述数据比特数在所述当前结算周期的预测值；判断所述初始值与所述预测值之间的差值的绝对值是否超过第一阈值；如果超过所述第一阈值，则将所述数据比特数在当前结算周期的目标值调整为所述预测值；否则，将所述数据比特数在当前结算周期的目标值保持为所述初始值；对所述存储区块链的历史资源利用率取平均值，将所述平均值乘以一常数，得到每个存储区块链的对应的一个乘积；对所述存储区块链的历史资源利用率对应的乘积取平均值，计算得到第二平均值，作为所述数据比特数在所述当前结算周期的预测值。进一步地，在本发明中，在所述收费结算信息加密数据库中，采用双SHA256哈希函数，将所述区块链上存储的车辆信息数据经过两次哈希运算转换成长度为256位的二进制数字来作为车辆识别加密信息，并统一储存。进一步地，在本发明中，在所述步骤中，所述密钥通过下述方式得到：收费结算信息加密数据库随机生成第一需求参数；根据所述第一需求参数以及预设的全局参数，生成第一密钥数据；将所述第一密钥数据发送至所述授权节点；其中，所述全局参数用于所述存储区块链生成所述第一密钥数据，还用于所述授权节点生成第二密钥数据；接收所述授权节点发送的第二密钥数据；其中，所述第二密钥数据由所述授权节点根据随机生成的第二需求参数、所述第一密钥数据以及所述全局参数生成；根据所述第一密钥数据和所述第二密钥数据，确定所述密钥。进一步地，在本发明中，在所述步骤中，具体的结算方法为：车辆收费系统在费用结算时对加密的收费结算信息进行调用，首先将缴费信息与存储所述车辆信息进行对比验证，若验证一致则进行反馈，并利用区块链数据认证中心模块根据车牌号从所述收费结算信息加密数据库中提取对应的收费结算加密信息，并将之解密，并对解密后的收费计算信息进行结算，若不一致则不反馈，确保车辆收费结算信息不被篡改。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过对进入停车场的车辆出入库信息数据进行加密存储处理，并利用区块链的不可伪造、可以溯源的特征确保停车场出入库车辆收费计算的不可更改，提高智慧停车场的收费系统运行可靠性。本发明在加密方法中采用双SHA256哈希函数，将所述区块链上存储的经过两次哈希运算转换成长度为256位的二进制数字来作为车辆识别加密信息，并统一储存，在存储相同大小的数据时节点数量会减少，从而在数据加密过程中减少存储空间的占用，提高系统运行效率，进而提高数据加密效率。附图说明图1为本发明方法的流程结构示意图。图2为本发明方法中的分包存储的流程示意图。图3为本发明方法中的密钥生成的流程示意图。具体实施方式下面结合附图说明和实施例对本发明作进一步说明，本发明的方式包括但不仅限于以下实施例。实施例如图1～3所示，本发明公开的一种基于人工智能和智慧停车场的数据处理方法，智慧停车中的车辆入口识别系统首先对入场车辆进行身份识别、信息录入，获取车辆收费结算起始数据；其主要用于记录车辆的入库时间。车辆出口识别系统对出场车辆进行身份识别、信息录入，获取车辆收费结算截止数据；其主要用于记录车辆的出库时间。同时，系统根据识别的车辆信息，其主要通过识别的车牌号确定车辆信息再根据系统记录的车辆的出入库时间生成收费结算信息。收费计算信息生成后，由车辆收费系统内的收费结算信息存储区块链，对收费计算信息进行上链存储，形成收费结算信息加密数据库，并建立一个用于确认车辆信息调用的区块链数据认证中心模块。收费结算信息加密数据库使用加密算法对所述存储数据进行密态计算生成密文数据；在所述密态计算的过程中，对数据进行分包存储，并将分包存储数据拆解为第一数据子集、第二数据子集，所述第一数据子集的比特数大于所述第二数据子集的比特数；通过预设的密钥加密第一数据子集、第二数据子集。在本实施例中，所述加密方法中采用双SHA256哈希函数，将所述区块链上存储的经过两次哈希运算转换成长度为256位的二进制数字来作为车辆识别加密信息，并统一储存，在存储相同大小的数据时节点数量会减少，从而在数据加密过程中减少存储空间的占用，提高系统运行效率，进而提高数据加密效率。其中，所述数据分包存储的过程如下：收费结算信息加密数据库获取存储区块链中的收费结算信息的数据比特数在当前结算周期的初始值。根据所述存储区块链的资源利用率的历史数据，生成所述数据比特数在所述当前结算周期的预测值。判断所述初始值与所述预测值之间的差值的绝对值是否超过第一阈值；如果超过所述第一阈值，则将所述数据比特数在当前结算周期的目标值调整为所述预测值；否则，将所述数据比特数在当前结算周期的目标值保持为所述初始值。对所述存储区块链的历史资源利用率取平均值，将所述平均值乘以一常数，得到每个存储区块链的对应的一个乘积。对所述存储区块链的历史资源利用率对应的乘积取平均值，计算得到第二平均值，作为所述数据比特数在所述当前结算周期的预测值。分包存储是把数据拆分进行存储，可以提高数据的安全性。收费结算信息加密数据库对车辆收费系统进行调用授权：收费结算信息加密数据库对第一数据子集、第二数据子集进行节点授权；其中，所述第一数据子集、第二数据子集的授权节点具有查看第一数据子集、第二数据子集的权限；所述授权节点保存有所述密钥；所述密钥通过所述客户端和所述授权节点相互协商得到。其中，所述密钥通过下述方式得到：收费结算信息加密数据库随机生成第一需求参数；根据所述第一需求参数以及预设的全局参数，生成第一密钥数据；将所述第一密钥数据发送至所述授权节点；其中，所述全局参数用于所述存储区块链生成所述第一密钥数据，还用于所述授权节点生成第二密钥数据；接收所述授权节点发送的第二密钥数据；其中，所述第二密钥数据由所述授权节点根据随机生成的第二需求参数、所述第一密钥数据以及所述全局参数生成；根据所述第一密钥数据和所述第二密钥数据，确定所述密钥。最后，在费用结算时，车辆收费系统对加密的收费结算信息进行调用，首先将缴费信息与存储所述车辆信息进行对比验证，若验证一致则进行反馈，并利用区块链数据认证中心模块根据车牌号从所述收费结算信息加密数据库中提取对应的收费结算加密信息，并将之解密，并对解密后的收费计算信息进行结算，若不一致则不反馈，确保车辆收费结算信息不被篡改。通过上述设计，本发明通过对进入停车场的车辆出入库信息数据进行加密存储处理，并利用区块链的不可伪造、可以溯源的特征确保停车场出入库车辆收费计算的不可更改，提高智慧停车场的收费系统运行可靠性。因此，与现有技术相比，本发明具有突出的实质性特点和显著的进步。上述实施例仅为本发明的优选实施方式之一，不应当用于限制本发明的保护范围，但凡在本发明的主体设计思想和精神上作出的毫无实质意义的改动或润色，其所解决的技术问题仍然与本发明一致的，均应当包含在本发明的保护范围之内。
