标题title
一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统
摘要abst
本发明实施例提供一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，涉及人工智能安全技术领域。该一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，包括信息录入模块、人脸识别模块和信息处理模块，其中信息录入模块用于在视频会议前提前录入接入端口的接入信息和通过端口上传的会议参与人员内部信息，人脸识别模块用于在进行会议直播时对参与人员录入影像实时扫描，并通过参与人员的面部特征点利用人工智能识别提取匹配，信息处理模块用于分析会议进行时的人脸识别相似变化值和会议直播进行时的人脸显示时间。通过设置人脸识别模块能够进行会议参与人员的有效甄别，防止其他会议无关人员误登或恶意登录视频会议云端平台。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，其特征在于：包括信息录入模块、人脸识别模块和信息处理模块，其中：信息录入模块，用于在视频会议前提前录入接入端口的接入信息和通过端口上传的会议参与人员内部信息，包括参与人员的人脸影响照片信息和会议相关信息；人脸识别模块，用于在会议进行时将会议参与人员的直播影像通过IP接入端口录入云端，在模块内部进行会议直播时参与人员录入影像的实时扫描，并通过参与人员的面部特征点利用人工智能识别提取匹配；信息处理模块，用于分析会议进行时的人脸识别相似变化值和会议直播进行时的人脸显示时间，并根据分析信息对会议发起端口发送警报信号，或根据分析信息对会议接入端口进行端口断开。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，其特征在于：所述信息录入模块包括文字信息录入单元、照片信息录入单元和端口信息录入单元，其中：文字信息录入单元，用于在视频会议前提前通过接入端口录入会议相关信息和参与者身份信息，并将其主要接入端口设置为会议发起端口，设置IP序号为001；照片信息录入单元，用于在视频会议前提前通过接入端口录入会议参与人员的含大量面部特征点的数据影像，若数据影像内面部特征点包含数量越多，则后续面部识别相似度越高，识别结果越精确；端口信息录入单元，用于在视频会议前提前录入接入端口的接入信息，并将其与文字信息录入单元录入的人员身份信息进行匹配，并在进行视频会议时通过身份信息与视频会议接入端口信息判断接入端口的接入与断开。3.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，其特征在于：所述人脸识别模块包括影像识别录入单元、影像扫描单元和特征点匹配单元，其中：影像识别录入单元，用于在会议进行时将会议参与人员的直播影像通过IP接入端口录入云端，并在进行视频会议时实时进行接入端口影像数据的传输；影像扫描单元，用于在进行会议直播时利用影像识别录入单元载入的参与人员录入影像进行实时扫描，并通过人工智能进行录入影像的人体骨骼拟算，提取相应影像数据的骨骼特征点；特征点匹配单元，用于将影像扫描单元获取到的骨骼特征点与通过照片信息录入单元录入的照片信息进行骨骼特征点匹配，由于通过人体面部骨骼特征点进行智能匹配识别的准确率较高，因此可以通过人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度是否达到70％相似度进行人脸识别筛查。4.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，其特征在于：所述信息处理模块包括信息分析单元、持续警报单元和端口连接单元，其中：信息分析单元，用于统计记录会议进行时的人脸识别相似变化值和分析记录会议直播进行时由影像识别录入单元载入的接入端口影像数据中人脸显示时间，并统计人脸未能识别时间积累时间，同时依托人工智能进行接入端口IP的统计分析，避免频繁更换登入端口；持续警报单元，用于根据信息分析单元所获取的影像数据中人脸显示时间，对会议发起端口持续发送警报信号，直到接入端口的人脸面部识别成功；端口连接单元，用于根据人脸未能识别时间积累时间对会议接入端口进行端口断开操作，若会议开始时未能通过人脸识别模块进行人脸识别，则接入端口受限断开，同时若接入端口影像数据中人脸未能识别时间超限，则后台切断接入端口与视频会议云端平台的连接。5.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，其特征在于：所述接入端口设置为多IP路径，且所述接入端口均通过互联网连接有信息安全系统，所述信息安全系统和视频会议均依托装载于互联网云端处理器。6.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，其特征在于：所述信息安全系统的端口安全访问步骤包括：S1.通过IP序号为001的会议发起端口进行会议参与人员含大量面部特征点数据影像的载入，并同时载入会议相关信息和会议参与者身份信息，将会议参与者身份信息与载入数据影像匹配记录在云端；S2.在会议参与人员进行端口接入时接入端口向云端发送连接申请，并通过摄像头获取会议参与人员的面部信息并将其通过影像识别录入单元实时载入云端；S3.在云端使用人工智能技术进行载入特征点数据影像的骨骼特征点提取，并通过影像扫描单元扫描实时载入云端的摄像头实时视频；S4.通过扫描数据影像数据进行特征点的提取匹配，若人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度达到70％，则向接入端口发送连接许可，将接入端口接入视频会议内部端口，若人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度未能达到70％，则发送连接失败信息。7.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，其特征在于：所述信息安全系统的端口安全连接步骤包括：a1.通过会议发起端口进行视频会议发起接入后将会议参与人员的接入端口IP进行接口编号记录；a2.在会议参与人员通过接入端口登录云端视频会议时会自动匹配记录IP接口编号的接入端口，若接入IP端口不匹配，则驳回登录申请，若接入IP端口一致则可进入视频会议；a3.当出现登录申请驳回时，可以通过会议发起端口重新提交会议参与人员的接入端口IP重新进行接口编号记录，在接口编号记录完成后重新通过接入端口登录云端视频会议。8.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，其特征在于：所述信息安全系统的视频会议实时安全保护步骤包括：b1.通过IP序号为001的会议发起端口进行会议参与人员含大量面部特征点数据影像载入；b2.会议参与人员匹配IP编码和面部识别达标后登录视频会议内部；b3.通过影像识别录入单元时进行接入端口影像数据的传输，并通过影像扫描单元实时监控扫描视频会议开始后由计算机摄像头上传的数据影像，并通过信息分析单元进行人工智能分析；b4.当视频会议中人脸消失在摄像头上传数据影像中时，接入端口影像数据中人脸未能识别时间超过10min后对会议发起端口每隔5min持续发送警报信号，直到接入端口的人脸面部识别成功，若接入端口影像数据中人脸未能识别时间超过30min，则后台切断接入端口与视频会议云端平台的连接。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求1-8中任一项的所述的方法。10.一种计算装置，包括存储器和处理器，所述存储器汇总存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现权利要求1-8中任一项的所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能安全技术领域，具体为一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统。背景技术随着AI技术的持续发展，AI人工智能技术由于其计算智能和计算量庞大而广泛应用于数据分析领域，同时随着互联网交互的发展，视频会议在进行远程商务沟通上使用的越来越频繁。在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题：针对一些保密性较高的商务公司的会议会谈，在进行远程视频会议时，往往需要进行更高程度的保密措施，防止其他无关外部人员获取视频会议内部核心机密信息。发明内容本发明实施例提供一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，解决了其他会议无关人员误登或恶意登录视频会议云端平台或当会议参与人员暂离摄像头拍摄范围时外部人员在视频外获取视频会议内部信息的问题。一方面，本发明实施例提供了一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，包括信息录入模块、人脸识别模块和信息处理模块，其中：信息录入模块，用于在视频会议前提前录入接入端口的接入信息和通过端口上传的会议参与人员内部信息，包括参与人员的人脸影响照片信息和会议相关信息；人脸识别模块，用于在会议进行时将会议参与人员的直播影像通过IP接入端口录入云端，在模块内部进行会议直播时参与人员录入影像的实时扫描，并通过参与人员的面部特征点利用人工智能识别提取匹配；信息处理模块，用于分析会议进行时的人脸识别相似变化值和会议直播进行时的人脸显示时间，并根据分析信息对会议发起端口发送警报信号，或根据分析信息对会议接入端口进行端口断开。另一方面，本发明实施例提供了一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，所述信息录入模块包括文字信息录入单元、照片信息录入单元和端口信息录入单元，其中：文字信息录入单元，用于在视频会议前提前通过接入端口录入会议相关信息和参与者身份信息，并将其主要接入端口设置为会议发起端口，设置IP序号为001；照片信息录入单元，用于在视频会议前提前通过接入端口录入会议参与人员的含大量面部特征点的数据影像，若数据影像内面部特征点包含数量越多，则后续面部识别相似度越高，识别结果越精确；端口信息录入单元，用于在视频会议前提前录入接入端口的接入信息，并将其与文字信息录入单元录入的人员身份信息进行匹配，并在进行视频会议时通过身份信息与视频会议接入端口信息判断接入端口的接入与断开。另一方面，本发明实施例提供了一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，所述人脸识别模块包括影像识别录入单元、影像扫描单元和特征点匹配单元，其中：影像识别录入单元，用于在会议进行时将会议参与人员的直播影像通过IP接入端口录入云端，并在进行视频会议时实时进行接入端口影像数据的传输；影像扫描单元，用于在进行会议直播时利用影像识别录入单元载入的参与人员录入影像进行实时扫描，并通过人工智能进行录入影像的人体骨骼拟算，提取相应影像数据的骨骼特征点；特征点匹配单元，用于将影像扫描单元获取到的骨骼特征点与通过照片信息录入单元录入的照片信息进行骨骼特征点匹配，由于通过人体面部骨骼特征点进行智能匹配识别的准确率较高，因此可以通过人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度是否达到70％相似度进行人脸识别筛查。另一方面，本发明实施例提供了一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，所述信息处理模块包括信息分析单元、持续警报单元和端口连接单元，其中：信息分析单元，用于统计记录会议进行时的人脸识别相似变化值和分析记录会议直播进行时由影像识别录入单元载入的接入端口影像数据中人脸显示时间，并统计人脸未能识别时间积累时间，同时依托人工智能进行接入端口IP的统计分析，避免频繁更换登入端口；持续警报单元，用于根据信息分析单元所获取的影像数据中人脸显示时间，对会议发起端口持续发送警报信号，直到接入端口的人脸面部识别成功；端口连接单元，用于根据人脸未能识别时间积累时间对会议接入端口进行端口断开操作，若会议开始时未能通过人脸识别模块进行人脸识别，则接入端口受限断开，同时若接入端口影像数据中人脸未能识别时间超限，则后台切断接入端口与视频会议云端平台的连接。另一方面，本发明实施例提供了一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，所述接入端口设置为多IP路径，且所述接入端口均通过互联网连接有信息安全系统，所述信息安全系统和视频会议均依托装载于互联网云端处理器。另一方面，本发明实施例提供了一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，所述信息安全系统的端口安全访问步骤包括：S1.通过IP序号为001的会议发起端口进行会议参与人员含大量面部特征点数据影像的载入，并同时载入会议相关信息和会议参与者身份信息，将会议参与者身份信息与载入数据影像匹配记录在云端；S2.在会议参与人员进行端口接入时接入端口向云端发送连接申请，并通过摄像头获取会议参与人员的面部信息并将其通过影像识别录入单元实时载入云端；S3.在云端使用人工智能技术进行载入特征点数据影像的骨骼特征点提取，并通过影像扫描单元扫描实时载入云端的摄像头实时视频；S4.通过扫描数据影像数据进行特征点的提取匹配，若人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度达到70％，则向接入端口发送连接许可，将接入端口接入视频会议内部端口，若人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度未能达到70％，则发送连接失败信息。另一方面，本发明实施例提供了一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，所述信息安全系统的端口安全连接步骤包括：a1.通过会议发起端口进行视频会议发起接入后将会议参与人员的接入端口IP进行接口编号记录；a2.在会议参与人员通过接入端口登录云端视频会议时会自动匹配记录IP接口编号的接入端口，若接入IP端口不匹配，则驳回登录申请，若接入IP端口一致则可进入视频会议；a3.当出现登录申请驳回时，可以通过会议发起端口重新提交会议参与人员的接入端口IP重新进行接口编号记录，在接口编号记录完成后重新通过接入端口登录云端视频会议。另一方面，本发明实施例提供了一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，所述信息安全系统的视频会议实时安全保护步骤包括：b1.通过IP序号为001的会议发起端口进行会议参与人员含大量面部特征点数据影像载入；b2.会议参与人员匹配IP编码和面部识别达标后登录视频会议内部；b3.通过影像识别录入单元时进行接入端口影像数据的传输，并通过影像扫描单元实时监控扫描视频会议开始后由计算机摄像头上传的数据影像，并通过信息分析单元进行人工智能分析；b4.当视频会议中人脸消失在摄像头上传数据影像中时，接入端口影像数据中人脸未能识别时间超过10min后对会议发起端口每隔5min持续发送警报信号，直到接入端口的人脸面部识别成功，若接入端口影像数据中人脸未能识别时间超过30min，则后台切断接入端口与视频会议云端平台的连接。另一方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述任一项的所述方法。另一方面，本发明实施例提供了一种计算装置，包括存储器和处理器，所述存储器汇总存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现上述任一项的所述方法。上述技术方案具有如下有益效果：因为采用设置人脸识别模块，利用特征点匹配单元将会议参与者身份信息、照片信息录入单元录入照片的会议参与人员面部特征点和影像识别录入单元实时录入的会议参与人员面部影像进行匹配识别，若人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度达到70％则可以登录视频会议云端平台的技术手段，所以达到了通过面部识别进行会议参与人员的身份信息识别登录，防止其他会议无关人员误登或恶意登录视频会议云端平台，能够进行会议参与人员的有效甄别，有利于进行视频会议的信息保密操作的技术效果。因为采用在视频会议开始前利用会议发起端口进行会议参与人员的接入端口IP进行接口编号记录，通过信息分析模块的匹配识别，控制接入端口登录云端视频会议时的登录申请许可的技术手段，所以达到了控制会议参与人员的接入端口使用数量，防止频繁更换会议接入端口或会议接入端口过多造成接入端口信道拥挤，对接入端口的整体信号输入输出造成一定的影响，通过控制单一接入端口能够防止其他会议无关端口的接入申请，提高视频会议的信息保密性的技术效果。因为采用设置人脸识别模块，通过影像识别录入单元能够利用视频会议摄像头进行接入端口影像数据的实时传输，并通过影像扫描单元实时监控扫描视频会议开始后由计算机摄像头上传的数据影像，通过信息分析单元进行人工智能分析，并通过实时进行视频会议人脸面部识别，当会议参与人员消失在摄像头拍摄影像中时，能够及时向会议发起端口发送警报信号，直到接入端口的人脸面部识别成功，并在人脸未能识别时间超限时自动切断接入端口与视频会议云端平台的连接的技术手段，所以达到了保护视频会议参与内容，防止当会议参与人员暂离摄像头拍摄范围时外部人员在视频外获取视频会议内部信息，大大提高视频会议的信息保密性的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的处理流程系统图；图2是本发明的系统图；图3是本发明的信息录入模块系统图；图4是本发明的人脸识别模块系统图；图5是本发明的信息处理模块系统图；图6是本发明的信息安全系统流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合图1-图6进行详细说明：本发明实施例提供一种基于人工智能的视频会议用信息安全系统，包括信息录入模块、人脸识别模块和信息处理模块，其中：信息录入模块，用于在视频会议前提前录入接入端口的接入信息和通过端口上传的会议参与人员内部信息，包括参与人员的人脸影响照片信息和会议相关信息；人脸识别模块，用于在会议进行时将会议参与人员的直播影像通过IP接入端口录入云端，在模块内部进行会议直播时参与人员录入影像的实时扫描，并通过参与人员的面部特征点利用人工智能识别提取匹配；信息处理模块，用于分析会议进行时的人脸识别相似变化值和会议直播进行时的人脸显示时间，并根据分析信息对会议发起端口发送警报信号，或根据分析信息对会议接入端口进行端口断开。信息录入模块包括文字信息录入单元、照片信息录入单元和端口信息录入单元，其中：文字信息录入单元，用于在视频会议前提前通过接入端口录入会议相关信息和参与者身份信息，并将其主要接入端口设置为会议发起端口，设置IP序号为001；照片信息录入单元，用于在视频会议前提前通过接入端口录入会议参与人员的含大量面部特征点的数据影像，若数据影像内面部特征点包含数量越多，则后续面部识别相似度越高，识别结果越精确；端口信息录入单元，用于在视频会议前提前录入接入端口的接入信息，并将其与文字信息录入单元录入的人员身份信息进行匹配，并在进行视频会议时通过身份信息与视频会议接入端口信息判断接入端口的接入与断开。人脸识别模块包括影像识别录入单元、影像扫描单元和特征点匹配单元，其中：影像识别录入单元，用于在会议进行时将会议参与人员的直播影像通过IP接入端口录入云端，并在进行视频会议时实时进行接入端口影像数据的传输；影像扫描单元，用于在进行会议直播时利用影像识别录入单元载入的参与人员录入影像进行实时扫描，并通过人工智能进行录入影像的人体骨骼拟算，提取相应影像数据的骨骼特征点；特征点匹配单元，用于将影像扫描单元获取到的骨骼特征点与通过照片信息录入单元录入的照片信息进行骨骼特征点匹配，由于通过人体面部骨骼特征点进行智能匹配识别的准确率较高，因此可以通过人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度是否达到70％相似度进行人脸识别筛查。信息处理模块包括信息分析单元、持续警报单元和端口连接单元，其中：信息分析单元，用于统计记录会议进行时的人脸识别相似变化值和分析记录会议直播进行时由影像识别录入单元载入的接入端口影像数据中人脸显示时间，并统计人脸未能识别时间积累时间，同时依托人工智能进行接入端口IP的统计分析，避免频繁更换登入端口；持续警报单元，用于根据信息分析单元所获取的影像数据中人脸显示时间，对会议发起端口持续发送警报信号，直到接入端口的人脸面部识别成功；端口连接单元，用于根据人脸未能识别时间积累时间对会议接入端口进行端口断开操作，若会议开始时未能通过人脸识别模块进行人脸识别，则接入端口受限断开，同时若接入端口影像数据中人脸未能识别时间超限，则后台切断接入端口与视频会议云端平台的连接。接入端口设置为多IP路径，且接入端口均通过互联网连接有信息安全系统，信息安全系统和视频会议均依托装载于互联网云端处理器，接入端口均通过信号串口连接有相应摄像头，且接入端口均依托装载于物理计算机，其中物理计算机均通过数据线连接有相应摄像头。信息安全系统的端口安全访问步骤包括：S1.通过IP序号为001的会议发起端口进行会议参与人员含大量面部特征点数据影像的载入，并同时载入会议相关信息和会议参与者身份信息，将会议参与者身份信息与载入数据影像匹配记录在云端；S2.在会议参与人员进行端口接入时接入端口向云端发送连接申请，并通过摄像头获取会议参与人员的面部信息并将其通过影像识别录入单元实时载入云端；S3.在云端使用人工智能技术进行载入特征点数据影像的骨骼特征点提取，并通过影像扫描单元扫描实时载入云端的摄像头实时视频；S4.通过扫描数据影像数据进行特征点的提取匹配，若人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度达到70％，则向接入端口发送连接许可，将接入端口接入视频会议内部端口，若人体面部骨骼特征点的匹配识别相似度未能达到70％，则发送连接失败信息；通过面部识别进行会议参与人员的身份信息识别登录，能够防止其他会议无关人员误登或恶意登录视频会议云端平台，进而能够进行会议参与人员的有效甄别，有利于进行视频会议的信息保密操作。信息安全系统的端口安全连接步骤包括：a1.通过会议发起端口进行视频会议发起接入后将会议参与人员的接入端口IP进行接口编号记录；a2.在会议参与人员通过接入端口登录云端视频会议时会自动匹配记录IP接口编号的接入端口，若接入IP端口不匹配，则驳回登录申请，若接入IP端口一致则可进入视频会议；a3.当出现登录申请驳回时，可以通过会议发起端口重新提交会议参与人员的接入端口IP重新进行接口编号记录，在接口编号记录完成后重新通过接入端口登录云端视频会议；通过控制接入端口登录云端视频会议时的登录申请许可，进一步能够控制会议参与人员的接入端口使用数量，防止频繁更换会议接入端口或会议接入端口过多造成接入端口信道拥挤，对接入端口的整体信号输入输出造成一定的影响，通过控制单一接入端口能够防止其他会议无关端口的接入申请，提高视频会议的信息保密性。信息安全系统的视频会议实时安全保护步骤包括：b1.通过IP序号为001的会议发起端口进行会议参与人员含大量面部特征点数据影像载入；b2.会议参与人员匹配IP编码和面部识别达标后登录视频会议内部；b3.通过影像识别录入单元时进行接入端口影像数据的传输，并通过影像扫描单元实时监控扫描视频会议开始后由计算机摄像头上传的数据影像，并通过信息分析单元进行人工智能分析；b4.当视频会议中人脸消失在摄像头上传数据影像中时，接入端口影像数据中人脸未能识别时间超过10min后对会议发起端口每隔5min持续发送警报信号，直到接入端口的人脸面部识别成功，若接入端口影像数据中人脸未能识别时间超过30min，则后台切断接入端口与视频会议云端平台的连接，进而能够保护视频会议参与内容，防止当会议参与人员暂离摄像头拍摄范围时外部人员在视频外获取视频会议内部信息，大大提高视频会议的信息保密性。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述任一项方法。一种计算装置，包括存储器和处理器，存储器汇总存储有可执行代码，处理器执行可执行代码时，实现上述任一项方法。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
