标题title
一种燃料电池控制方法、系统、存储介质及智能终端
摘要abst
本申请涉及一种燃料电池控制方法、系统、存储介质及智能终端,涉及新能源技术的领域，其包括获取入口湿度信息；判断入口湿度信息所对应湿度值是否处于正常范围内；若入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，则判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若大于，则根据入口湿度信息以及正常范围的最大值进行计算以确定上限差值信息，并根据上限差值信息以选择对应干燥支管打开以对空气进行干燥处理；若不大于，则根据入口湿度信息以及正常范围的最小值进行计算以确定下限差值信息，并根据下限差值信息以选择对应增湿支管打开以对空气进行增湿处理。本申请具有提高燃料电池电能转化过程中的稳定性的效果。
权利要求书clms
1.一种燃料电池控制方法，其特征在于，包括：获取预设于燃料电池进风口处的进风通道的入口湿度信息，其中进风通道内具有若干与燃料电池进风口连通的支管；判断入口湿度信息所对应湿度值是否处于所预设的正常范围内；若入口湿度信息所对应湿度值处于正常范围内，则控制预设正常支管打开以供空气进入燃料电池内；若入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，则判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若入口湿度信息所对应湿度值大于正常范围的最大值，则根据入口湿度信息以及正常范围的最大值进行计算以确定上限差值信息，并根据预设干燥数据库中所存储的上限差值信息与干燥支管编号信息匹配分析以确定上限差值信息相对应的干燥支管编号信息，且控制干燥支管编号信息所对应编号的支管打开以供空气进行干燥处理后进入燃料电池内；若入口湿度信息所对应湿度值不大于正常范围的最大值，则根据入口湿度信息以及正常范围的最小值进行计算以确定下限差值信息，并根据预设增湿数据库中所存储的下限差值信息与作业功率信息匹配分析以确定下限差值信息相对应的作业功率信息，且控制预设增湿支管打开并控制预设于增湿支管内的增湿设备以作业功率信息所对应功率作业以对空气进行增湿处理。2.根据权利要求1所述的燃料电池控制方法，其特征在于,于上限差值信息确定后，干燥支管的控制方法包括：判断上限差值信息所对应数值是否大于所预设的上限处理值；若上限差值信息所对应数值不大于上限处理值，则根据上限差值信息以匹配相对应的干燥支管编号信息；若上限差值信息所对应数值大于上限处理值，则将各干燥支管进行组合以确定组合内干燥支管编号信息所对应编号支管的处理总量信息；计算处理总量信息与上限差值信息的差值以确定需求差值信息；根据预设排序规则于需求差值信息所对应数值大于零的组合中确定相对应数值最小的需求差值信息，并将该需求差值信息相对应的组合定义为作业组合；控制作业组合中各干燥支管内部连通，且控制编号最前的干燥支管打开入口以及编号最后的干燥支管打开出口。3.根据权利要求1所述的燃料电池控制方法，其特征在于,若入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，燃料电池控制方法还包括：获取气体进入进风通道时的气体流速信息；判断气体流速信息所对应速度是否小于所预设的第一固定值；若气体流速信息所对应速度小于第一固定值，则判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若气体流速信息所对应速度不小于第一固定值，则计算气体流速信息所对应速度与第一固定值之间的差值以确定差值流速信息；根据预设流速数据库中所存储的差值流速信息与倾斜角度信息匹配分析以确定差值流速信息相对应的倾斜角度信息，并控制预设进风管道上与进风管道内部连通的排风管调整至倾斜角度信息所对应角度以供部分气体排出。4.根据权利要求3所述的燃料电池控制方法，其特征在于,于差值流速信息确定后，燃料电池控制方法还包括：判断差值流速信息所对应数值是否大于所预设的许可差值；若差值流速信息所对应数值不大于许可差值，则根据差值流速信息确定倾斜角度信息以控制进风管道调整；若差值流速信息所对应数值大于许可差值，则计算差值流速信息与许可差值之间的差值以确定排气差速信息；根据预设档位数据库中所存储的排气差速信息与作业档位信息匹配分析以确定排气差速信息相对应的作业档位信息，控制排气管调整至预设固定角度，并控制预设于排气管内的排气扇以作业档位信息所对应档位向预设排气方向转动。5.根据权利要求4所述的燃料电池控制方法，其特征在于,若气体流速信息所对应速度小于第一固定值，燃料电池控制方法还包括：判断气体流速信息所对应速度是否大于所预设的第二固定值；若气体流速信息所对应速度大于第二固定值，则输出合格信号，并判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若气体流速信息所对应速度不大于第二固定值，则获取外部风向信息以及进风管道的当前方向信息；根据当前方向信息与外部风向信息以确定转动方向信息，并控制进风管道沿转动方向信息所对应方向转动，直至输出合格信号。6.根据权利要求5所述的燃料电池控制方法，其特征在于,于进风管道转动过程中，燃料电池控制方法还包括：获取外部风向信息所对应方向与当前方向信息所对应方向之间的方向夹角信息；判断方向夹角信息所对应角度值是否为零；若方向夹角信息所对应角度值不为零，则控制进风管道继续沿转动方向信息所对应方向转动，直至输出合格信号以停止进风管道转动；若方向夹角信息所对应角度值为零，则控制进风管道停止转动，并计算气体流速信息与第二固定值之间的差值以确定进气差速信息；根据档位数据库中所存储的进气差速信息与作业档位信息匹配分析以确定进气差速信息相对应的作业档位信息，并控制排气扇以作业档位信息所对应档位向排气方向反方向转动。7.根据权利要求6所述的燃料电池控制方法，其特征在于,于控制进风管道转动前，燃料电池控制方法还包括：获取外部风速信息；判断外部风速信息所对应风速是否大于所预设的基准值；若外部风速信息所对应风速大于基准值，则控制进风管道转动；若外部风速信息所对应风速不大于基准值，则根据档位数据库中所存储的气体流速信息与作业档位信息匹配分析以确定气体流速信息相对应的作业档位信息，并控制排气扇以作业档位信息所对应档位向排气方向反方向转动。8.一种燃料电池控制系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取预设于燃料电池进风口处的进风通道的入口湿度信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断入口湿度信息所对应湿度值是否处于所预设的正常范围内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值处于正常范围内，则控制预设正常支管打开以供空气进入燃料电池内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，则判断模块判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值大于正常范围的最大值，则处理模块根据入口湿度信息以及正常范围的最大值进行计算以确定上限差值信息，并根据预设干燥数据库中所存储的上限差值信息与干燥支管编号信息匹配分析以确定上限差值信息相对应的干燥支管编号信息，且控制干燥支管编号信息所对应编号的支管打开以供空气进行干燥处理后进入燃料电池内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值不大于正常范围的最大值，则处理模块根据入口湿度信息以及正常范围的最小值进行计算以确定下限差值信息，并根据预设增湿数据库中所存储的下限差值信息与作业功率信息匹配分析以确定下限差值信息相对应的作业功率信息，且控制预设增湿支管打开并控制预设于增湿支管内的增湿设备以作业功率信息所对应功率作业以对空气进行增湿处理。9.一种智能终端，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及新能源技术的领域，尤其是涉及一种燃料电池控制方法、系统、存储介质及智能终端。背景技术随着能源技术的更新迭代，新能源成为了目前能源技术研究的重点对象，新能源汽车也应运而生。相关技术中，新能源汽车靠新能源电池驱动，新能源电池包括燃料电池，燃料电池通过质子交换以及电极反应以将化学能转化为电能，而在化学能释放的过程中，外部空气需要进行燃料电池内部以提供反应所需的氧气。针对上述中的相关技术，发明人认为在汽车移动过程中，外部的空气进入燃料电池内部时，所携带的空气水分子也会进入燃料电池内，当空气水含量较多或较少时，均有可能导致电极湿度变化，从而有可能导致燃料电池电能转化过程中出现不稳定的情况，尚有改进空间。发明内容为了提高燃料电池电能转化过程中的稳定性，本申请提供一种燃料电池控制方法、系统、存储介质及智能终端。第一方面，本申请提供一种燃料电池控制方法，采用如下的技术方案：一种燃料电池控制方法，包括：获取预设于燃料电池进风口处的进风通道的入口湿度信息，其中进风通道内具有若干与燃料电池进风口连通的支管；判断入口湿度信息所对应湿度值是否处于所预设的正常范围内；若入口湿度信息所对应湿度值处于正常范围内，则控制预设正常支管打开以供空气进入燃料电池内；若入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，则判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若入口湿度信息所对应湿度值大于正常范围的最大值，则根据入口湿度信息以及正常范围的最大值进行计算以确定上限差值信息，并根据预设干燥数据库中所存储的上限差值信息与干燥支管编号信息匹配分析以确定上限差值信息相对应的干燥支管编号信息，且控制干燥支管编号信息所对应编号的支管打开以供空气进行干燥处理后进入燃料电池内；若入口湿度信息所对应湿度值不大于正常范围的最大值，则根据入口湿度信息以及正常范围的最小值进行计算以确定下限差值信息，并根据预设增湿数据库中所存储的下限差值信息与作业功率信息匹配分析以确定下限差值信息相对应的作业功率信息，且控制预设增湿支管打开并控制预设于增湿支管内的增湿设备以作业功率信息所对应功率作业以对空气进行增湿处理。通过采用上述技术方案，先获取进入进风管道的空气的空气湿度，以判断当前空气是否是否处于所需的正常范围内，当处于正常范围内时，使该空气直接进入燃料电池中以进行使用，当不处于正常范围时，根据实际湿度情况以进行干燥处理或增湿处理，以使得空气湿度能达到使用要求，从而使得燃料电池中电极的湿度不会受到空气湿度而影响，以提高燃料电池在电能转化过程中的作业稳定性。可选的，于上限差值信息确定后，干燥支管的控制方法包括：判断上限差值信息所对应数值是否大于所预设的上限处理值；若上限差值信息所对应数值不大于上限处理值，则根据上限差值信息以匹配相对应的干燥支管编号信息；若上限差值信息所对应数值大于上限处理值，则将各干燥支管进行组合以确定组合内干燥支管编号信息所对应编号支管的处理总量信息；计算处理总量信息与上限差值信息的差值以确定需求差值信息；根据预设排序规则于需求差值信息所对应数值大于零的组合中确定相对应数值最小的需求差值信息，并将该需求差值信息相对应的组合定义为作业组合；控制作业组合中各干燥支管内部连通，且控制编号最前的干燥支管打开入口以及编号最后的干燥支管打开出口。通过采用上述技术方案，当外界湿度过大时，可通过多干燥支管的配合以实现对空气的干燥，从而使得进入燃料电池内的空气能符合要求。可选的，若入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，燃料电池控制方法还包括：获取气体进入进风通道时的气体流速信息；判断气体流速信息所对应速度是否小于所预设的第一固定值；若气体流速信息所对应速度小于第一固定值，则判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若气体流速信息所对应速度不小于第一固定值，则计算气体流速信息所对应速度与第一固定值之间的差值以确定差值流速信息；根据预设流速数据库中所存储的差值流速信息与倾斜角度信息匹配分析以确定差值流速信息相对应的倾斜角度信息，并控制预设进风管道上与进风管道内部连通的排风管调整至倾斜角度信息所对应角度以供部分气体排出。通过采用上述技术方案，对进入进风管道的气体流速进行判断，以对进入干燥支管或增湿支管的气体流速进行调整，从而使得进入干燥支管或增湿支管的气体能够较好的被处理。可选的，于差值流速信息确定后，燃料电池控制方法还包括：判断差值流速信息所对应数值是否大于所预设的许可差值；若差值流速信息所对应数值不大于许可差值，则根据差值流速信息确定倾斜角度信息以控制进风管道调整；若差值流速信息所对应数值大于许可差值，则计算差值流速信息与许可差值之间的差值以确定排气差速信息；根据预设档位数据库中所存储的排气差速信息与作业档位信息匹配分析以确定排气差速信息相对应的作业档位信息，控制排气管调整至预设固定角度，并控制预设于排气管内的排气扇以作业档位信息所对应档位向预设排气方向转动。通过采用上述技术方案，当进入进风管道的气体流速过大时，利用排气扇以辅助将进风管道内的部分气体排出，从而减小进入干燥支管或增湿支管的气体流速。可选的，若气体流速信息所对应速度小于第一固定值，燃料电池控制方法还包括：判断气体流速信息所对应速度是否大于所预设的第二固定值；若气体流速信息所对应速度大于第二固定值，则输出合格信号，并判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若气体流速信息所对应速度不大于第二固定值，则获取外部风向信息以及进风管道的当前方向信息；根据当前方向信息与外部风向信息以确定转动方向信息，并控制进风管道沿转动方向信息所对应方向转动，直至输出合格信号。通过采用上述技术方案，对进入进风管道内的气体流速进一步判断，当气体流速过慢时，控制进管道转动以使外部的空气更加容易的进入进风管道内，从而减少部分气体被过度处理的情况发生。可选的，于进风管道转动过程中，燃料电池控制方法还包括：获取外部风向信息所对应方向与当前方向信息所对应方向之间的方向夹角信息；判断方向夹角信息所对应角度值是否为零；若方向夹角信息所对应角度值不为零，则控制进风管道继续沿转动方向信息所对应方向转动，直至输出合格信号以停止进风管道转动；若方向夹角信息所对应角度值为零，则控制进风管道停止转动，并计算气体流速信息与第二固定值之间的差值以确定进气差速信息；根据档位数据库中所存储的进气差速信息与作业档位信息匹配分析以确定进气差速信息相对应的作业档位信息，并控制排气扇以作业档位信息所对应档位向排气方向反方向转动。通过采用上述技术方案，当控制进风管道转动后进风管道内部空气依旧不足时，启动排气扇以反向转动使得外部空气能在排气扇的作用下被吸入，从而使得进风管道内部的空气能够得到补充。可选的，于控制进风管道转动前，燃料电池控制方法还包括：获取外部风速信息；判断外部风速信息所对应风速是否大于所预设的基准值；若外部风速信息所对应风速大于基准值，则控制进风管道转动；若外部风速信息所对应风速不大于基准值，则根据档位数据库中所存储的气体流速信息与作业档位信息匹配分析以确定气体流速信息相对应的作业档位信息，并控制排气扇以作业档位信息所对应档位向排气方向反方向转动。通过采用上述技术方案，当外部风速过小时，直接启动排气扇以吸收外部空气，减少空气进入反应时间的同时减少进风管道转动所消耗的电量。第二方面，本申请提供一种燃料电池控制系统，采用如下的技术方案：一种燃料电池控制系统，包括：获取模块，用于获取预设于燃料电池进风口处的进风通道的入口湿度信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断入口湿度信息所对应湿度值是否处于所预设的正常范围内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值处于正常范围内，则控制预设正常支管打开以供空气进入燃料电池内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，则判断模块判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值大于正常范围的最大值，则处理模块根据入口湿度信息以及正常范围的最大值进行计算以确定上限差值信息，并根据预设干燥数据库中所存储的上限差值信息与干燥支管编号信息匹配分析以确定上限差值信息相对应的干燥支管编号信息，且控制干燥支管编号信息所对应编号的支管打开以供空气进行干燥处理后进入燃料电池内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值不大于正常范围的最大值，则处理模块根据入口湿度信息以及正常范围的最小值进行计算以确定下限差值信息，并根据预设增湿数据库中所存储的下限差值信息与作业功率信息匹配分析以确定下限差值信息相对应的作业功率信息，且控制预设增湿支管打开并控制预设于增湿支管内的增湿设备以作业功率信息所对应功率作业以对空气进行增湿处理。通过采用上述技术方案，通过获取模块先获取进入进风管道的空气的空气湿度，以使判断模块判断当前空气是否是否处于所需的正常范围内，当判断模块判断出处于正常范围内时，使该空气直接进入燃料电池中以进行使用，当判断模块判断出不处于正常范围时，处理模块根据实际湿度情况以进行干燥处理或增湿处理，以使得空气湿度能达到使用要求，从而使得燃料电池中电极的湿度不会受到空气湿度而影响，以提高燃料电池在电能转化过程中的作业稳定性。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述任一种燃料电池控制方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过智能终端的使用，先获取进入进风管道的空气的空气湿度，以判断当前空气是否是否处于所需的正常范围内，当处于正常范围内时，使该空气直接进入燃料电池中以进行使用，当不处于正常范围时，根据实际湿度情况以进行干燥处理或增湿处理，以使得空气湿度能达到使用要求，从而使得燃料电池中电极的湿度不会受到空气湿度而影响，以提高燃料电池在电能转化过程中的作业稳定性。第四方面，本申请提供一种计算机存储介质，能够存储相应的程序，具有提高燃料电池电能转化过程中稳定性的特点，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种燃料电池控制方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，存储介质中有燃料电池控制方法的计算机程序，先获取进入进风管道的空气的空气湿度，以判断当前空气是否是否处于所需的正常范围内，当处于正常范围内时，使该空气直接进入燃料电池中以进行使用，当不处于正常范围时，根据实际湿度情况以进行干燥处理或增湿处理，以使得空气湿度能达到使用要求，从而使得燃料电池中电极的湿度不会受到空气湿度而影响，以提高燃料电池在电能转化过程中的作业稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.对进入燃料电池内的空气湿度进行检测并处理，以使进入燃料电池内部的空气湿度不会对电极造成影响，从而提高燃料电池电能转化的稳定性；2.对进入燃料电池的空气速度进行提前检测，以使速度过快或过慢时能进行调整，以便于对空气湿度进行处理作业；3.在对空气速度处理过程中，根据实际需求可控制排气扇转动方向，以实现一设备两用途的情况，减小设备成本。附图说明图1是燃料电池控制方法的流程图。图2是进风管道及各支管的示意图。图3是干燥支管控制方法的流程图。图4是气体流速确定方法的流程图。图5是气体排气处理方法的流程图。图6是进风管道转动方法的流程图。图7是气体进气处理方法的流程图。图8是外部环境风速情况确定方法的流程图。图9是燃料电池控制方法的模块流程图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-9及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面结合说明书附图对本发明实施例作进一步详细描述。本申请实施例公开一种燃料电池控制方法，当燃料电池需要外部空气进行反应时，对外部空气进行湿度检测，并对湿度不合格的空气进行干燥或增湿处理，以使进入燃料电池内部的空气湿度能符合电极作业要求，以提高燃料电池作业的稳定性。参照图1，燃料电池控制的方法流程包括以下步骤：步骤S100：获取预设于燃料电池进风口处的进风通道的入口湿度信息，其中进风通道内具有若干与燃料电池进风口连通的支管。参照图2，进风管道为设置于燃料电池进风口处，以使进入燃料电池内部的空气均需经过该进风管道，入口湿度信息所对应湿度为进风管道上远离燃料电池进风口的一端所进入空气的湿度，可通过在进风通道的入口安装湿度检测仪进行获取；支管设置于进风通道内，支管的横截面面积以及长度均由工作人员根据实际情况设定，不作赘述，支管的端部与燃料电池进风口相连接，进风通道横截面被各支管完全覆盖，使得进入进风管道内部的气体只能从支管进行燃料电池内，该支管内部设置有电池阀，以控制该支管是否导通。步骤S101：判断入口湿度信息所对应湿度值是否处于所预设的正常范围内。正常范围为外部空气湿度不会对燃料电池内部电极湿度造成影响的范围，判断的目的是为了得知目前进入燃料电池内部的空气是否会因湿度对电极造成影响。步骤S1011：若入口湿度信息所对应湿度值处于正常范围内，则控制预设正常支管打开以供空气进入燃料电池内。当入口湿度信息所对应湿度值处于正常范围内时，说明当前外部空气湿度不会对燃料电池内部反应造成影响，此时控制正常支管打开以供空气直接进入燃料电池内反应即可，其中正常支管为仅供气体导通流动但不进行额外处理的支管。步骤S1012：若入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，则判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值。当入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，说明当前外部空气湿度会对燃料电池内部反应造成影响，此时判断的目的是为了得知外部空气湿度是过大还是过小，以便于后续对空气进行处理。步骤S10121：若入口湿度信息所对应湿度值大于正常范围的最大值，则根据入口湿度信息以及正常范围的最大值进行计算以确定上限差值信息，并根据预设干燥数据库中所存储的上限差值信息与干燥支管编号信息匹配分析以确定上限差值信息相对应的干燥支管编号信息，且控制干燥支管编号信息所对应编号的支管打开以供空气进行干燥处理后进入燃料电池内。当入口湿度信息所对应湿度值大于正常范围的最大值时，说明此时外部空气的湿度过大，上限差值信息所对应数值为外部空气湿度与所需求的正常空气湿度最大值之间的差值，计算方法为入口湿度信息所对应湿度值减去正常范围的最大数值，以确定当前湿度过大情况，便于对进入进风通道的空气进行湿度处理；干燥支管编号信息所对应编号值为设置于管道内部具有干燥功能的支管的编号值，不同干燥支管具有不同的干燥能力，根据上限差值信息以匹配相对应的干燥支管编号信息，以便于后续控制该支管打开以对空气进行干燥处理，从而使得进入燃料电池内部的空气湿度不易影响燃料电池正常电能转化；其中，干燥支管编号信息与上限差值信息的对应关系由工作人员提前设置，例如各干燥支管的干燥处理量分别为5%、7%和9%，此时上限差值信息所对应差值为5.5%，则需要选取的为7%的干燥支管，两者对应关系可有工作人员试验获取，根据不同的上限差值信息以及相对应的干燥支管编号信息可进行干燥数据库的建立，数据库建立方法为本领域人员常规技术手段，不作赘述。步骤S10122：若入口湿度信息所对应湿度值不大于正常范围的最大值，则根据入口湿度信息以及正常范围的最小值进行计算以确定下限差值信息，并根据预设增湿数据库中所存储的下限差值信息与作业功率信息匹配分析以确定下限差值信息相对应的作业功率信息，且控制预设增湿支管打开并控制预设于增湿支管内的增湿设备以作业功率信息所对应功率作业以对空气进行增湿处理。当入口湿度信息所对应湿度值不大于正常范围的最大值时，说明此时外部空气的湿度过小，较为干燥，下限差值信息所对应数值为外部空气湿度与所需求的正常空气湿度最小值之间的差值，计算方法为正常范围的最小数值减去入口湿度信息所对应湿度值，以确定当前湿度过小情况，便于对进入进风通道的空气进行湿度处理；增湿支管为能对空气进行增湿作业的支管，增湿处理由设置于增湿支管内的增湿设备实现，增湿设备具体结构由工作人员根据实际情况进行设定，作业功率信息所对应功率值为增湿设备作业时的作业功率值，以使增湿设备在作业功率信息所对应功率下作业时能使处理后的空气符合燃料电池内部反应需求，下限差值信息与作业功率信息的关系由工作人员多次试验获取并根据两者对应情况进行增湿数据库的建立，增湿数据库的建立方法为本领域人员常规技术手段，不作赘述；同时，干燥支管所吸水的空气水分可通过处理补充至增湿设备的储水槽中，以使增湿设备能对吸收的水分重复利用。参照图3，于上限差值信息确定后，干燥支管的控制方法包括：步骤S200：判断上限差值信息所对应数值是否大于所预设的上限处理值。上限处理值为干燥支管中单只支管所能干燥处理的最大湿度值，判断的目的是为了得知当前所需处理干燥的湿度值是否单只支管能够处理。步骤S2001：若上限差值信息所对应数值不大于上限处理值，则根据上限差值信息以匹配相对应的干燥支管编号信息。当上限差值信息所对应数值不大于上限处理值时，说明可通过单只支管对湿度进行干燥处理，此时根据上限差值信息以匹配相对应的干燥支管以供使用即可。步骤S2002：若上限差值信息所对应数值大于上限处理值，则将各干燥支管进行组合以确定组合内干燥支管编号信息所对应编号支管的处理总量信息。当上限差值信息所对应数值大于上限处理值时，说明无法通过单只支管对湿度进行干燥处理，此时将各干燥支管进行组合以确定组合后所能干燥的整体处理湿度量，记录该整体处理湿度量的信息即处理总量信息，干燥支管的组合为所有支管的可能性组合，例如包括A、B、C三根干燥支管，则组合包括只有A、只有B、只有C、有A和B、有A和C、有B和C、全部都有等七种组合。步骤S201：计算处理总量信息与上限差值信息的差值以确定需求差值信息。需求差值信息所对应数值为各组合所能处理的湿度量与当前所需处理的湿度量之间的差值，计算方法为处理总量信息所对应数值减去上限差值信息所对应数值。步骤S202：根据预设排序规则于需求差值信息所对应数值大于零的组合中确定相对应数值最小的需求差值信息，并将该需求差值信息相对应的组合定义为作业组合。排序规则为能对数值大小进行排序的方法，例如冒泡法，需求差值信息所对应数值大于零的组合为能对空气湿度进行有效干燥处理的组合，通过排序规则能于有效组合中确定出最解决所需处理湿度量的组合，以将该组合定义为作业组合进行标识，便于后续对该组合中的干燥支管进行控制。步骤S203：控制作业组合中各干燥支管内部连通，且控制编号最前的干燥支管打开入口以及编号最后的干燥支管打开出口。各干燥支管之间均有对应的连接通道，连接通道中有电磁阀以控制是否打开该连接通道，此时控制作业组合中的各干燥支管内部连通的方法为根据编号依次连通，并不为组合中的支管均互相连通，例如作业组合的支管编号为1、3、7、9，则连通顺序为1与3连通，3与7连通，7与9连通，并控制编号最前的干燥支管打开入口和编号最后的干燥支管打开出口，以使进入进风管道内的空气能从编号最前的干燥支管的入口进入干燥支管中，以实现空气干燥处理，并通过编号最后干燥支管的出口以将处理好的空气传输至燃料电池中以供使用。参照图4，若入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，燃料电池控制方法还包括：步骤S300：获取气体进入进风通道时的气体流速信息。当入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内时，说明此时的空气湿度会对燃料电池内部电极产生影响，此时于湿度处理前需要对其他情况进行判断；气体流速信息所对应流速为气体进入进风管道时的气体流速，可通过在进风管道入口安装风速测量仪以获取。步骤S301：判断气体流速信息所对应速度是否小于所预设的第一固定值。第一固定值为工作人员所设定的气体于干燥或增湿处理过程中能进行有效处理时的最大流速值，判断的目的是为了得知当前所进入进风管道内的气体是否能被有效处理。步骤S3011：若气体流速信息所对应速度小于第一固定值，则判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值。当气体流速信息所对应速度小于第一固定值时，说明当前气体的流速不存在过大的情况，此时可对湿度情况进行判断。步骤S3012：若气体流速信息所对应速度不小于第一固定值，则计算气体流速信息所对应速度与第一固定值之间的差值以确定差值流速信息。当气体流速信息所对应速度不小于第一固定值时，说明当前气体的流速过快，使得气体即使进入干燥支管或增湿支管也无法有效处理，此时需要对气体进行减速处理；差值流速信息所对应数值为当前气体流速与需求流速最大值之间的差值，即需要进行流速调整的最小值，计算方法为气体流速信息所对应速度值减去第一固定值。步骤S302：根据预设流速数据库中所存储的差值流速信息与倾斜角度信息匹配分析以确定差值流速信息相对应的倾斜角度信息，并控制预设进风管道上与进风管道内部连通的排风管调整至倾斜角度信息所对应角度以供部分气体排出。结合图2，排风管为设置于进风管道上侧壁且与进风管道内部连通的管道，进风管道连接处处于进风管道入口与各支管入口之间，该排风管由波纹管加硬管组成，波纹管与进风管道连接，硬管连接于波纹管远离进风管道的一端，倾斜角度信息所对应角度为进风管道中心线朝向燃料电池方向与波纹管中心线朝向远离外部方向的夹角角度，排风管不同角度的设置使得进入进风管道内部的气体能不同量的从排风管移出，当进入进风管道内部的部分气体移出后，进入干燥支管或增湿支管前的气体能进行减速处理，以使的气体能于干燥支管和增湿支管中有效处理；倾斜角度信息与差值流速信息的对应关系由工作人员进行多次试验以获取，并根据两者结构以进行流速数据库的建立，数据库的建立方法为本领域人员常规技术手段，不作赘述；在波纹管处连接有移动设备，当移动设备移动时，根据移动设备的位置可实现排风管角度调整，硬管的出口始终朝向燃料电池外表面，使得所吹出的气体始终能作用于燃料电池表面，以实现对燃料电池表面的降温。参照图5，于差值流速信息确定后，燃料电池控制方法还包括：步骤S400：判断差值流速信息所对应数值是否大于所预设的许可差值。当差值流速信息确定后，需要判断当前气体流速是否可仅通过调整排风管角度以进行调整；许可差值为排风管调整过程中能排出最多的气体时的气体流速，判断的目的是为了得知当前所需调整的气体流速是否能通过排风管角度调整以实现。步骤S4001：若差值流速信息所对应数值不大于许可差值，则根据差值流速信息确定倾斜角度信息以控制进风管道调整。当差值流速信息所对应数值不大于许可差值时，说明可仅通过排风管的角度调整以实现对气体流速的调整，此时根据所需调整的流速以控制排风管调整对应角度即可。步骤S4002：若差值流速信息所对应数值大于许可差值，则计算差值流速信息与许可差值之间的差值以确定排气差速信息。当差值流速信息所对应数值大于许可差值时，说明无法仅通过排风管的角度调整以实现对气体流速的调整，排气差速信息所对应速度为将排风管调整至最易排气位置时还需要调整的速度，计算方法为差值流速信息所对应速度减去许可差值。步骤S401：根据预设档位数据库中所存储的排气差速信息与作业档位信息匹配分析以确定排气差速信息相对应的作业档位信息，控制排气管调整至预设固定角度，并控制预设于排气管内的排气扇以作业档位信息所对应档位向预设排气方向转动。固定角度为排气管能对气体速度调节许可差值时的倾斜角度，排气扇为安装于排气管硬管内以用于驱动气体移动的设备，排气方向为工作人员提前设置的使排气扇沿排气方向转动时能驱动进风管道内的气体向外排放的方向，作业档位信息所对应档位为排气扇的作业档位，根据所需排出气体流速的不同以确定不同的作业档位，两者的对应关系由工作人员经过多次试验以获取，并根据不同的排气差速信息与作业档位信息进行档位数据库的建立，数据库的建立方法为本领域人员常规技术手段，不作赘述；控制排气扇作业以将内部多余气体排出，从而减小进入干燥支管或增湿支管的气体流速。参照图6，若气体流速信息所对应速度小于第一固定值，燃料电池控制方法还包括：步骤S500：判断气体流速信息所对应速度是否大于所预设的第二固定值。第二固定值为气体进入干燥支管和增湿支管时所需的最小速度，判断的目的是为了得知目前进入进风管道内的速度是否过小，以判断该气体进入干燥支管或增湿支管时是否会被过度处理。步骤S5001：若气体流速信息所对应速度大于第二固定值，则输出合格信号，并判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值。当气体流速信息所对应速度大于第二固定值时，说明此时的气体流速正常，输出合格信号以对该情况进行记录，并进行后续湿度判断即可。步骤S5002：若气体流速信息所对应速度不大于第二固定值，则获取外部风向信息以及进风管道的当前方向信息。当气体流速信息所对应速度不大于第二固定值时，说明此时的气体流速过小，需要对这一情况进一步分析；外部风向信息所对应方向为外部空气的流动方向，可通过在燃料电池外表面安装风向仪以获取；结合图2，进风管道中部设置有波纹软管，左侧为进风入口的管道，右侧为与燃料电池连接的管道，当前方向信息所对应方向为进风入口管道中心线朝向波纹软管的方向。步骤S501：根据当前方向信息与外部风向信息以确定转动方向信息，并控制进风管道沿转动方向信息所对应方向转动，直至输出合格信号。转动方向信息所对应方向为需要控制进风管道中进风入口管道转动的方向，该方向为顺时针或逆时针，转动可通过与入口管道连接的移动设备移动以实现，具体设备由工作人员确定，不作赘述；控制进风管道沿转动方向信息所对应方向转动，以使进风管道的入口逐渐与外部风向对齐，从而使得进入进风管道内的气体流速能增大，直至输出合格信号以说明此时气体流速合格，能控制进风管道停止转动。参照图7，于进风管道转动过程中，燃料电池控制方法还包括：步骤S600：获取外部风向信息所对应方向与当前方向信息所对应方向之间的方向夹角信息。方向夹角信息所对应角度值为外部方向信息所对应方向与当前方向信息所对应方向之间所形成的夹角角度值，通过两者对应方向以进行计算获取。步骤S601：判断方向夹角信息所对应角度值是否为零。判断的目的是为了得知进风管道是否已经调整至能使外部空气最易进入进风管道的角度。步骤S6011：若方向夹角信息所对应角度值不为零，则控制进风管道继续沿转动方向信息所对应方向转动，直至输出合格信号以停止进风管道转动。当方向夹角信息所对应角度值不为零时，说明还未将进风管道调整至能使外部空气最易进入进风管道的角度，此时继续控制进风管道转动即可。步骤S6012：若方向夹角信息所对应角度值为零，则控制进风管道停止转动，并计算气体流速信息与第二固定值之间的差值以确定进气差速信息。当方向夹角信息所对应角度值为零时，说明已经将进风管道调整至能使外部空气最易进入进风管道的角度，但仍无法满足气体需求，此时需要对这一情况进一步分析；进气差速信息所对应速度为当前情况下还需调整的气体速度值，计算方法为第二固定值减去气体流速信息所对应数值。步骤S602：根据档位数据库中所存储的进气差速信息与作业档位信息匹配分析以确定进气差速信息相对应的作业档位信息，并控制排气扇以作业档位信息所对应档位向排气方向反方向转动。进气差速信息与排气扇的作业档位信息通过工作人员试验建立对应关系，并将对应关系记录于档位数据库中，以匹配出当前进气差速信息所需的作业档位信息，使得排气扇能以该作业档位相排气方向反方向转动，以实现将外部气体吸入至进风通道中，实现对进通道气体的补充，以增大气体流速。参照图8，于控制进风管道转动前，燃料电池控制方法还包括：步骤S700：获取外部风速信息。外部风速信息所对应数值为外界空气的流动速度值，可通过在燃料电池所处空间安装风速仪进行获取。步骤S701：判断外部风速信息所对应风速是否大于所预设的基准值。基准值为外界空气为有风时的最小值，判断的目的是为了得知燃料电池所处环境是否处于无风地区。步骤S7011：若外部风速信息所对应风速大于基准值，则控制进风管道转动。当外部风速信息所对应风速大于基准值时，说明外部处于有风环境，此时控制进风管道转动以使外部的风进入即可。步骤S7012：若外部风速信息所对应风速不大于基准值，则根据档位数据库中所存储的气体流速信息与作业档位信息匹配分析以确定气体流速信息相对应的作业档位信息，并控制排气扇以作业档位信息所对应档位向排气方向反方向转动。当外部风速信息所对应风速不大于基准值时，说明外部处于无风环境，此时与进风管道的放置角度无关，根据所需变化的气体流速情况以控制排气扇选择对应档位作业以吸收外部气体，从而减少进风管道移动而产生的能源消耗。参照图9，基于同一发明构思，本发明实施例提供一种燃料电池控制系统，包括：获取模块，用于获取预设于燃料电池进风口处的进风通道的入口湿度信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断入口湿度信息所对应湿度值是否处于所预设的正常范围内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值处于正常范围内，则控制预设正常支管打开以供空气进入燃料电池内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值不处于正常范围内，则判断模块判断入口湿度信息所对应湿度值是否大于正常范围的最大值；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值大于正常范围的最大值，则处理模块根据入口湿度信息以及正常范围的最大值进行计算以确定上限差值信息，并根据预设干燥数据库中所存储的上限差值信息与干燥支管编号信息匹配分析以确定上限差值信息相对应的干燥支管编号信息，且控制干燥支管编号信息所对应编号的支管打开以供空气进行干燥处理后进入燃料电池内；若判断模块判断出入口湿度信息所对应湿度值不大于正常范围的最大值，则处理模块根据入口湿度信息以及正常范围的最小值进行计算以确定下限差值信息，并根据预设增湿数据库中所存储的下限差值信息与作业功率信息匹配分析以确定下限差值信息相对应的作业功率信息，且控制预设增湿支管打开并控制预设于增湿支管内的增湿设备以作业功率信息所对应功率作业以对空气进行增湿处理；干燥支管控制模块，根据空气湿度情况以控制干燥支管组合进行干燥，从而能使空气水分子较好的被干燥；气体流速确定模块，根据进入进风管道空气流速情况以调整进入干燥支管或增湿支管的空气流速，以使所进入的空气能被较好的处理；排气处理确定模块，当进入进风管道的空气过多时，可对进风管道内的部分气体排出，以使进入干燥支管或增湿支管的空气能被有效处理；进风管道转动模块，当进入进风管道的空气过少时，根据外部风向情况以转动进风管道，使的外部空气能更好的进入进风管道中；进气处理确定模块，当进风管道转动后进入进风管道内的空气依旧不足时，启动排气扇以将外部的空气吸入；外部风速确定模块，对外部风速进行判断，当外部风速属于无风状态时，直接启动排气扇吸入空气，以减少进风管道转动的能源消耗。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行燃料电池控制方法的计算机程序。计算机存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行燃料电池控制方法的计算机程序。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
