标题title
一种电能质量分析仪的支架
摘要abst
本发明公开了一种电能质量分析仪的支架，包括支架本体、仪器夹、固定环、卡扣以及线槽；支架本体的上部设置有线槽，支架本体的下表面设置有仪器夹，支架本体的上表面设置有固定环，固定环位于线槽的旁侧，支架本体的侧边缘设置有卡扣；仪器夹用于固定仪器，固定环用于缠完线之后将其固定，卡扣用于在缠绕之前先通过卡扣将测试线固定并用于保护测试线接头，线槽用于缠绕测试线。达到的技术效果为：现有的测试线只能零散地绕起来放在便携箱中，本申请通过设计支架，使其更加整洁、安全；解决PQ便携箱内线束杂乱无章的问题，保护电压测试线接头，延长仪器使用寿命，提高电能质量测试效率。
权利要求书clms
1.一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，包括支架本体、仪器夹、固定环、卡扣以及线槽；所述支架本体的上部设置有所述线槽，所述支架本体的下表面设置有所述仪器夹，所述支架本体的上表面设置有所述固定环，所述固定环位于所述线槽的旁侧，所述支架本体的侧边缘设置有所述卡扣；所述仪器夹用于固定仪器，所述固定环用于缠完线之后将其固定，所述卡扣用于在缠绕之前先通过所述卡扣将测试线固定并用于保护测试线接头，所述线槽用于缠绕测试线。2.根据权利要求1所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，所述仪器夹包括相对设置的两个夹持板，所述夹持板的下部设置有水平朝向的钩部，两个所述夹持板的所述钩部相对设置。3.根据权利要求2所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，还包括减重孔，每个所述夹持板上均开设有所述减重孔。4.根据权利要求3所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，所述夹持板为所述支架本体向下弯折的一体成型的结构。5.根据权利要求4所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，还包括梯形孔，所述支架本体正对所述夹持板的位置处开设有所述梯形孔。6.根据权利要求1所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，所述固定环为半圆弧形弯折结构，所述固定环的半圆弧形弯折结构的敞口端朝向所述支架本体的上表面。7.根据权利要求1所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，所述卡扣开设有缺口，所述缺口的朝向与所述支架本体的上表面相互平行。8.根据权利要求1所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，还包括矩形孔，所述支架本体的中心位置开设有所述矩形孔。9.根据权利要求8所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，还包括连接板和顶部挡板，所述矩形孔的长度边缘分别固定有所述连接板，所述连接板垂直于所述支架本体的上表面，每个所述连接板的上边缘固定有所述顶部挡板，两个所述顶部挡板与所述支架本体上表面之间的环形腔室为所述线槽。10.根据权利要求9所述的一种电能质量分析仪的支架，其特征在于，所述顶部挡板与所述支架本体的上表面平行设置，所述顶部挡板的外轮廓与所述支架本体的外轮廓形状相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能质量仪器安装、固定、保存技术领域，具体涉及一种电能质量分析仪的支架。背景技术相比于测试线和设备独立存放的其他品牌，PQ-Box已经做到了电压测试线和设备一体化保存，大大提高了现场整理线束的效率。如今随着“碳排放”“碳中和”政策的实施，国内对于电能质量的测试需求越来越多，从而用户对电能质量测试设备可靠性也提出了更高的要求。之前电压测试线只能卷起来放在箱内，对于连接处也缺乏保护，会出现到现场发现测试线缠在一起、连接处断开等问题，降低设备的使用效率及寿命。发明内容为此，本发明提供一种电能质量分析仪的支架，以解决现有技术中的上述问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：根据本发明的第一方面，一种电能质量分析仪的支架，包括支架本体、仪器夹、固定环、卡扣以及线槽；所述支架本体的上部设置有所述线槽，所述支架本体的下表面设置有所述仪器夹，所述支架本体的上表面设置有所述固定环，所述固定环位于所述线槽的旁侧，所述支架本体的侧边缘设置有所述卡扣；所述仪器夹用于固定仪器，所述固定环用于缠完线之后将其固定，所述卡扣用于在缠绕之前先通过所述卡扣将测试线固定并用于保护测试线接头，所述线槽用于缠绕测试线。进一步地，所述仪器夹包括相对设置的两个夹持板，所述夹持板的下部设置有水平朝向的钩部，两个所述夹持板的所述钩部相对设置。进一步地，还包括减重孔，每个所述夹持板上均开设有所述减重孔。进一步地，所述夹持板为所述支架本体向下弯折的一体成型的结构。进一步地，还包括梯形孔，所述支架本体正对所述夹持板的位置处开设有所述梯形孔。进一步地，所述固定环为半圆弧形弯折结构，所述固定环的半圆弧形弯折结构的敞口端朝向所述支架本体的上表面。进一步地，所述卡扣开设有缺口，所述缺口的朝向与所述支架本体的上表面相互平行。进一步地，还包括矩形孔，所述支架本体的中心位置开设有所述矩形孔。进一步地，还包括连接板和顶部挡板，所述矩形孔的长度边缘分别固定有所述连接板，所述连接板垂直于所述支架本体的上表面，每个所述连接板的上边缘固定有所述顶部挡板，两个所述顶部挡板与所述支架本体上表面之间的环形腔室为所述线槽。进一步地，所述顶部挡板与所述支架本体的上表面平行设置，所述顶部挡板的外轮廓与所述支架本体的外轮廓形状相同。本发明具有如下优点：现有的测试线只能零散地绕起来放在便携箱中，本申请通过设计支架，使其更加整洁、安全；解决PQ便携箱内线束杂乱无章的问题，保护电压测试线接头，延长仪器使用寿命，提高电能质量测试效率。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明一些实施例提供的一种电能质量分析仪的支架的第一视角立体图。图2为本发明一些实施例提供的一种电能质量分析仪的支架的第二视角立体图。图3为本发明一些实施例提供的一种电能质量分析仪的支架的主视图。图4为本发明一些实施例提供的一种电能质量分析仪的支架的侧视图。图5为本发明一些实施例提供的一种电能质量分析仪的支架的俯视图。图中：1、支架本体，2、仪器夹，3、固定环，4、卡扣，5、线槽，6、矩形孔，7、梯形孔，8、顶部挡板，9、连接板，10、减重孔。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图5所示，本发明第一方面实施例中的一种电能质量分析仪的支架，包括支架本体1、仪器夹2、固定环3、卡扣4以及线槽5；支架本体1的上部设置有线槽5，支架本体1的下表面设置有仪器夹2，支架本体1的上表面设置有固定环3，固定环3位于线槽5的旁侧，支架本体1的侧边缘设置有卡扣4；仪器夹2用于固定仪器，固定环3用于缠完线之后将其固定且保证线不散乱，卡扣4用于在缠绕之前先通过卡扣4将测试线固定并用于保护测试线接头，线槽5用于缠绕测试线。在上述实施例中，需要说明的是，针对目前电能质量分析仪PQ-Box存在的线束杂乱、接口存在损坏风险的问题，特此设计了PQ-Box 50支架；电压测试线接头通过卡扣固定保护，测试线缠绕在线槽中，最后通过固定环将其固定，达成集保护、收纳为一体的效果。上述实施例达到的技术效果为：现有的测试线只能零散地绕起来放在便携箱中，本申请通过设计支架，使其更加整洁、安全；解决PQ便携箱内线束杂乱无章的问题，保护电压测试线接头，延长仪器使用寿命，提高电能质量测试效率。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，仪器夹2包括相对设置的两个夹持板，夹持板的下部设置有水平朝向的钩部，两个夹持板的钩部相对设置。在上述可选的实施例中，需要说明的是，夹持板的具体数量根据实际需求设置，本申请采用多段组合的弯折结构，在夹持板的下端弯折形成钩部。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，还包括减重孔10，每个夹持板上均开设有减重孔10。在上述可选的实施例中，需要说明的是，减重孔10沿着夹持板的弯折方向开设。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置减重孔10，既能节省材料，还能增强对仪器的夹持力度，此外，还可以提高夹持板的弹性，便于稳定的卡接夹持仪器。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，夹持板为支架本体1向下弯折的一体成型的结构。上述可选的实施例的有益效果为：通过将夹持板设置为支架本体1向下弯折的一体成型的结构，显著增强了夹持板与支架本体1之间的连接强度，避免了长期使用导致的夹持板断裂的情况发生。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，还包括梯形孔7，支架本体1正对夹持板的位置处开设有梯形孔7。在上述可选的实施例中，需要说明的是，两个梯形孔7背对设置，梯形孔7的较短的一条边靠近支架本体1的中心设置。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，固定环3为半圆弧形弯折结构，固定环3的半圆弧形弯折结构的敞口端朝向支架本体1的上表面。上述可选的实施例的有益效果为：半圆弧形弯折结构的固定环3能够较好的适应线缆的外圆面。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，卡扣4开设有缺口，缺口的朝向与支架本体1的上表面相互平行。在上述可选的实施例中，需要说明的是，缺口的厚度均匀一致。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，还包括矩形孔6，支架本体1的中心位置开设有矩形孔6。在上述可选的实施例中，需要说明的是，矩形孔6还可设置为其他形状。上述可选的实施例的有益效果为：通过设置矩形孔6，一方面节省了材料成本，另一方面实现了测试线从矩形孔6中快捷地缠绕在线槽5上。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，还包括连接板9和顶部挡板8，矩形孔6的长度边缘分别固定有连接板9，连接板9垂直于支架本体1的上表面，每个连接板9的上边缘固定有顶部挡板8，两个顶部挡板8与支架本体1上表面之间的环形腔室为线槽5。在上述可选的实施例中，需要说明的是，连接板9和顶部挡板8的组合体为倒置的L字形结构。可选的，如图1至图5所示，在一些实施例中，顶部挡板8与支架本体1的上表面平行设置，顶部挡板8的外轮廓与支架本体1的外轮廓形状相同。上述可选的实施例的有益效果为：通过上述设置，显著增强了电能质量分析仪的支架的外形美感。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。
