标题title
一种沉浸媒体的数据处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种沉浸媒体的数据处理方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：在对包含至少两个属性数据组的点云码流进行解码时，获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码。采用本申请，可以明确多个属性数据组之间的预测参考关系，实现多个属性数据组之间的属性预测，从而提高多属性点云码流的解码效率。
权利要求书clms
1.一种沉浸媒体的数据处理方法，其特征在于，包括：在对包含至少两个属性数据组的点云码流进行解码时，获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式；所述目标属性数据组为所述至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，所述至少两个属性数据组包括与所述目标属性数据组之间满足所述属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；当所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考属性数据组用于参与对所述目标属性数据组的解码或者不参与对所述目标属性数据组的解码。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组，包括：若在与所述点云码流相关联的属性头信息中添加有参考组标识符，则将所述一个或多个待参考属性数据组中具有所述参考组标识符的属性数据组作为所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考组标识符携带所述目标组标识符或不携带所述目标组标识符；所述方法还包括：当所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码时，获取所述目标属性数据组对应的属性预测参数组，基于所述属性预测参数组和所述参考组标识符所指示的所述参考属性数据组，对所述目标属性数据组进行解码。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述当所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码时，获取所述目标属性数据组对应的属性预测参数组，基于所述属性预测参数组和所述参考组标识符所指示的所述参考属性数据组，对所述目标属性数据组进行解码，包括：若所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且所述目标组标识符的取值大于所述参考组标识符的取值，则获取由服务器设置的所述目标属性数据组对应的属性预测参数组；所述属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；基于所述第一属性预测权重参数、所述第二属性预测权重参数和所述参考属性数据组对所述目标属性数据组进行解码。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述当所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码时，获取所述目标属性数据组对应的属性预测参数组，基于所述属性预测参数组和所述参考组标识符所指示的所述参考属性数据组，对所述目标属性数据组进行解码，包括：获取由服务器设置的所述目标属性数据组对应的属性预测参数组；所述属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；若所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且所述目标组标识符的取值大于所述参考组标识符的取值，则基于所述第一属性预测权重参数、所述第二属性预测权重参数和所述参考属性数据组对所述目标属性数据组进行解码。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，还包括：若所述目标组标识符的取值小于或等于所述参考组标识符的取值，则对所述目标属性数据组进行解码。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标组标识符包括所述目标属性数据组对应的目标属性类型索引和目标数据组索引，所述参考组标识符包括所述参考属性数据组对应的参考属性类型索引和参考数据组索引。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述当所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码时，获取所述目标属性数据组对应的属性预测参数组，基于所述属性预测参数组和所述参考组标识符所指示的所述参考属性数据组，对所述目标属性数据组进行解码，包括：当所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且所述参考属性类型索引的取值与所述目标属性类型索引的取值相同时，若所述目标数据组索引的取值大于所述参考数据组索引的取值，则获取由服务器设置的所述目标属性数据组对应的属性预测参数组；所述属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；基于所述第一属性预测权重参数、所述第二属性预测权重参数和所述参考属性数据组对所述目标属性数据组进行解码。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述当所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码时，获取所述目标属性数据组对应的属性预测参数组，基于所述属性预测参数组和所述参考组标识符所指示的所述参考属性数据组，对所述目标属性数据组进行解码，包括：当所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且所述参考属性类型索引的取值与所述目标属性类型索引的取值不相同，且所述参考属性类型索引所指示的属性类型的编解码顺序先于所述目标属性类型索引所指示的属性类型时，获取由服务器设置的所述目标属性数据组对应的属性预测参数组；所述属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；基于所述第一属性预测权重参数、所述第二属性预测权重参数和所述参考属性数据组对所述目标属性数据组进行解码。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组，包括：若在与所述点云码流相关联的属性头信息中添加有参考组标识符列表，则将所述一个或多个待参考属性数据组中具有所述参考组标识符列表所包含的参考组标识符的属性数据组，作为所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考组标识符列表携带所述目标组标识符或不携带所述目标组标识符；所述方法还包括：当所述目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码时，获取由服务器设置的每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组，基于所设置的属性预测参数组以及所述参考属性数据组对所述目标属性数据组进行解码。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述参考组标识符列表对应的一个或多个参考属性数据组均为先于所述目标属性数据组解码的属性数据组，且每个参考属性数据组对应的属性类型与所述目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；或者，所述每个参考属性数据组均为先于所述目标属性数据组解码且具有特定属性类型的属性数据组；或者，所述每个参考属性数据组均为具有特定属性类型的已解码的属性数据组。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组是独立设置的，或者，具有相同属性类型的参考属性数据组相关联的属性预测参数组是共用的，或者，每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组是共用的。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组，包括：若在与所述点云码流相关联的属性头信息中添加有携带所述目标组标识符的属性编解码顺序字段或者不携带所述目标组标识符的属性编解码顺序字段，则基于所述属性编解码顺序字段，在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；携带所述目标组标识符的属性编解码顺序字段用于指示所述目标属性数据组所采用的针对属性类型的编解码顺序；不携带所述目标组标识符的属性编解码顺序字段用于指示所述至少两个属性数据组共同采用的针对属性类型的编解码顺序。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述至少两个属性数据组对应的属性类型的总数为N，N为正整数；所述属性编解码顺序字段的字段值为与所述至少两个属性数据组相关联的属性类型编解码顺序表中的编解码顺序对应的索引值，所述属性类型编解码顺序表中的每个属性类型的编解码顺序均为N个属性类型对应的编解码顺序，或者，所述属性编解码顺序字段用于描述所述N个属性类型对应的指定编解码顺序。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述目标属性数据组对应的属性类型在所述N个属性类型对应的编解码顺序中的排序为N1，N1为小于或等于N的正整数；所述基于所述属性编解码顺序字段，在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组，包括：根据所述属性编解码顺序字段所指示的所述N个属性类型对应的编解码顺序，将位于所述目标属性数据组对应的属性类型之前的第N2个属性类型作为先预测属性类型，或者，将位于所述目标属性数据组对应的属性类型之前的N2个属性类型作为先预测属性类型；N2为小于N1的正整数；在所述一个或多个待参考属性数据组包含的具有所述先预测属性类型的属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考属性数据组为服务器和客户端默认的具有所述先预测属性类型的属性数据组。15.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述基于所述属性编解码顺序字段，在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组，包括：根据所述属性编解码顺序字段所指示的属性类型的编解码顺序，将位于所述目标属性数据组对应的属性类型之前的属性类型作为先预测属性类型；获取由服务器根据所述先预测属性类型在与所述点云码流相关联的属性头信息中添加的携带所述目标组标识符的参考组标识符；所述参考组标识符所指示的属性数据组对应的属性类型属于所述先预测属性类型；将所述预测属性数据组中具有所述参考组标识符的属性数据组作为所述目标属性数据组对应的参考属性数据组。16.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述目标属性数据组对应的参考属性数据组为服务器和客户端默认的属性数据组时，所述默认的属性数据组为特定属性类型的第一个属性数据组或者所述特定属性类型的所有属性据组，或者所述目标属性数据组的前一个属性数据组，或者所述至少两个属性数据组中的第一个属性数据组。17.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，与所述点云码流相关联的参数集中包含有模式标志字段；所述属性数据组的数量为2，所述待参考属性数据组的数量为1；所述在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组，包括：若所述目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和所述待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，且所述目标属性数据组的编解码顺序晚于所述待参考属性数据组，则将所述待参考属性数据组作为所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；或者，若所述目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为所述启用标志值，且所述待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为停用标志值，则将所述待参考属性数据组作为所述目标属性数据组对应的参考属性数据组。18.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标属性数据组对应的参考属性数据组的数量为1；与所述点云码流相关联的参数集中包含有模式标志字段；所述待参考属性数据组的数量为M，M为大于或等于2的正整数；所述在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组，包括：若所述目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，则获取由服务器在所述参数集中添加的参考组标识符，将所述M个待参考属性数据组中具有所述参考组标识符的属性数据组作为所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考属性数据组的编解码顺序先于所述目标属性数据组；或者，若所述目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为所述启用标志值，且所述M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为停用标志值，则获取由所述服务器在所述参数集中添加的参考组标识符，将所述M个待参考属性数据组中具有所述参考组标识符的属性数据组作为所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考属性数据组的编解码顺序先于所述目标属性数据组。19.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：若所述属性预测关系模式为属性间预测模式，则获取所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态；若所述属性预测关系模式为默认属性预测模式，则在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考属性数据组用于参与对所述目标属性数据组的解码或者不参与对所述目标属性数据组的解码。20.根据权利要求19所述的方法，其特征在于，所述属性间预测模式包括跨属性预测模式；所述获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式，包括：若在与所述点云码流相关联的参数集中添加有携带所述目标组标识符的第一模式标志字段，则表示具有所述目标组标识符的所述目标属性数据组对应的属性预测关系模式为所述跨属性预测模式；所述至少两个属性数据组包括与所述目标属性数据组之间满足所述跨属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，所述一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与所述目标属性数据组对应的属性类型不相同；当所述第一模式标志字段的字段值为第一标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当所述第一模式标志字段的字段值为第二标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。21.根据权利要求19所述的方法，其特征在于，所述属性间预测模式包括同属性预测模式；所述获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式，包括：若在与所述点云码流相关联的参数集中添加有携带所述目标组标识符的第二模式标志字段，则表示具有所述目标组标识符的所述目标属性数据组对应的属性预测关系模式为所述同属性预测模式；所述至少两个属性数据组包括与所述目标属性数据组之间满足所述同属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，所述一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与所述目标属性数据组对应的属性类型相同；当所述第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当所述第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。22.根据权利要求19所述的方法，其特征在于，所述属性间预测模式包括通用属性预测模式；所述获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式，包括：若在与所述点云码流相关联的参数集中添加有携带所述目标组标识符的第三模式标志字段，则表示具有所述目标组标识符的所述目标属性数据组对应的属性预测关系模式为所述通用属性预测模式；所述至少两个属性数据组包括与所述目标属性数据组之间满足所述通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，所述一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与所述目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；当所述第三模式标志字段的字段值为第五标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当所述第三模式标志字段的字段值为第六标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。23.根据权利要求19所述的方法，其特征在于，所述属性间预测模式包括通用属性预测模式；所述获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式，包括：若在与所述点云码流相关联的参数集中添加有携带所述目标组标识符的第一模式标志字段和第二模式标志字段，则表示具有所述目标组标识符的所述目标属性数据组对应的属性预测关系模式为所述通用属性预测模式；所述至少两个属性数据组包括与所述目标属性数据组之间满足所述通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组；当所述第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且所述第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且所述一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与所述目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；当所述第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且所述第二模式标志字段的字段值为所述第三标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且所述一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与所述目标属性数据组对应的属性类型相同；当所述第一模式标志字段的字段值为所述第一标志值，且所述第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且所述一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与所述目标属性数据组对应的属性类型不相同；当所述第一模式标志字段的字段值为所述第二标志值，且所述第二模式标志字段的字段值为所述第四标志值时，表示所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态，且所述一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与所述目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同。24.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，与所述点云码流相关联的属性头信息中包含通用属性参数；所述通用属性参数不依赖于属性类型判断条件；当所述通用属性参数与属性类型无关时，所述目标组标识符用于对与所述目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；所述通用属性参数包括长度控制参数，所述长度控制参数用于表示控制零游程的长度；当所述通用属性参数与属性类型相关，且存在与所述通用属性参数相关的属性类型，且所述通用属性参数的字段中未标识有属性类型时，所述目标组标识符用于对与所述目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；所述通用属性参数包括通用属性编码排序参数和通用属性编码指数哥伦布阶数。25.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，与所述点云码流相关联的属性头信息中包含通用属性参数；所述通用属性参数依赖于属性类型判断条件；当所述通用属性参数与属性类型相关，且存在与所述通用属性参数相关的属性类型，且所述通用属性参数的字段中标识有属性类型时，所述目标组标识符用于对与所述目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；所述通用属性参数包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。26.根据权利要求25所述的方法，其特征在于，当所述通用属性参数与属性类型相关，且存在与所述通用属性参数相关的属性类型，且相同的属性类型对应相同的通用属性参数时，所述通用属性参数不携带所述目标组标识符进行标识；所述通用属性参数包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。27.根据权利要求1述的方法，其特征在于，与所述点云码流相关联的属性头信息中包含通用参数；所述通用参数的表示形式为原始形式或幂指数形式；所述幂指数形式包括第一幂指数形式和第二幂指数形式；当所述通用参数的表示形式为所述原始形式时，具有所述原始形式的通用参数的取值为L，L为正整数；当所述通用参数的表示形式为所述第一幂指数形式时，具有所述第一幂指数形式的通用参数的取值为L1，且L＝2L1；L1为小于L的非负整数；当所述通用参数的表示形式为所述第二幂指数形式时，具有所述第二幂指数形式的通用参数的取值为L2，且L＝2L2+L3；L2、L3均为小于L的非负整数，L3为固定常量，且L2+L3＝L1。28.一种沉浸媒体的数据处理方法，其特征在于，包括：在对包含至少两个属性数据组的点云数据进行编码时，确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式；所述目标属性数据组为所述至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，所述至少两个属性数据组包括与所述目标属性数据组之间满足所述属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；当所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考属性数据组用于参与对所述目标属性数据组的编码或者不参与对所述目标属性数据组的编码。29.一种沉浸媒体的数据处理装置，其特征在于，包括：模式获取模块，用于在对包含至少两个属性数据组的点云码流进行解码时，获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式；所述目标属性数据组为所述至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，所述至少两个属性数据组包括与所述目标属性数据组之间满足所述属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；参考确定模块，用于当所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考属性数据组用于参与对所述目标属性数据组的解码或者不参与对所述目标属性数据组的解码。30.一种沉浸媒体的数据处理装置，其特征在于，包括：模式确定模块，用于在对包含至少两个属性数据组的点云数据进行编码时，确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式；所述目标属性数据组为所述至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，所述至少两个属性数据组包括与所述目标属性数据组之间满足所述属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；参考确定模块，用于当所述目标属性数据组针对所述一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在所述一个或多个待参考属性数据组中确定所述目标属性数据组对应的参考属性数据组；所述参考属性数据组用于参与对所述目标属性数据组的编码或者不参与对所述目标属性数据组的编码。31.一种计算机设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述处理器与所述存储器相连，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用所述计算机程序，以使所述计算机设备执行权利要求1-28任一项所述的方法。32.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，该计算机程序适于由处理器加载并执行，以使具有所述处理器的计算机设备执行权利要求1-28任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种沉浸媒体的数据处理方法、装置、设备及存储介质。背景技术沉浸媒体是指能为业务对象带来沉浸式体验的媒体内容，点云媒体即一种典型的沉浸媒体。现有技术中，对于存在多个属性类型、每个属性类型有多个属性数据组的点云码流，当这些属性数据组之间存在关联关系时，相关指示方式较为简单，通常仅适用于每种属性类型只有一个属性数据组的情况，而无法明确指示多个属性数据组之间的预测参考关系，从而影响多属性点云码流的解码效率。发明内容本申请实施例提供了一种沉浸媒体的数据处理方法、装置、设备及存储介质，可以明确多个属性数据组之间的预测参考关系，实现多个属性数据组之间的属性预测，从而提高多属性点云码流的解码效率。本申请实施例一方面提供了一种沉浸媒体的数据处理方法，包括：在对包含至少两个属性数据组的点云码流进行解码时，获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式；目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码。本申请实施例一方面提供了一种沉浸媒体的数据处理方法，包括：在对包含至少两个属性数据组的点云数据进行编码时，确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式；目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的编码或者不参与对目标属性数据组的编码。本申请实施例一方面提供了一种沉浸媒体的数据处理装置，包括：模式获取模块，用于在对包含至少两个属性数据组的点云码流进行解码时，获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式；目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；参考确定模块，用于当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码。本申请实施例一方面提供了一种沉浸媒体的数据处理装置，包括：模式确定模块，用于在对包含至少两个属性数据组的点云数据进行编码时，确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式；目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；参考确定模块，用于当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的编码或者不参与对目标属性数据组的编码。其中，参考确定模块具体用于若在与点云数据相关联的属性头信息中添加有参考组标识符，则将一个或多个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考组标识符携带目标组标识符或不携带目标组标识符；该装置还包括：第一编码模块，用于当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码时，基于属性预测参数组和参考组标识符所指示的参考属性数据组，对目标属性数据组进行编码；第二编码模块，用于当目标属性数据组不依赖于属性预测参数组进行编码时，对目标属性数据组进行编码。其中，第一编码模块包括：第一参数设置单元，用于若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且目标组标识符的取值大于参考组标识符的取值，则设置目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；第一编码单元，用于基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。其中，第一编码模块包括：第二参数设置单元，用于设置目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；第二编码单元，用于若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且目标组标识符的取值大于参考组标识符的取值，则基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。其中，该装置还包括：第三编码模块，用于若目标组标识符的取值小于或等于参考组标识符的取值，则对目标属性数据组进行编码。其中，目标组标识符包括目标属性数据组对应的目标属性类型索引和目标数据组索引，参考组标识符包括参考属性数据组对应的参考属性类型索引和参考数据组索引。其中，第一编码模块包括：第三参数设置单元，用于当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值相同时，若目标数据组索引的取值大于参考数据组索引的取值，则设置目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；第三编码单元，用于基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。其中，第一编码模块包括：第四参数设置单元，用于当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值不相同，且参考属性类型索引所指示的属性类型的编解码顺序先于目标属性类型索引所指示的属性类型时，设置目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；第四编码单元，用于基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。其中，参考确定模块具体用于若在与点云数据相关联的属性头信息中添加有参考组标识符列表，则将一个或多个待参考属性数据组中具有参考组标识符列表所包含的参考组标识符的属性数据组，作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考组标识符列表携带目标组标识符或不携带目标组标识符；该装置还包括：第四编码模块，用于当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码时，设置每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组，基于所设置的属性预测参数组以及参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。其中，参考组标识符列表对应的参考属性数据组均为先于目标属性数据组编码的属性数据组，且每个参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；或者，每个参考属性数据组均为先于目标属性数据组编码且具有特定属性类型的属性数据组；或者，每个参考属性数据组均为具有特定属性类型的已编码的属性数据组。其中，每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组是独立设置的，或者，具有相同属性类型的参考属性数据组相关联的属性预测参数组是共用的，或者，每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组是共用的。其中，参考确定模块包括：顺序字段添加单元，用于在与点云数据相关联的属性头信息中添加携带目标组标识符的属性编解码顺序字段或者不携带目标组标识符的属性编解码顺序字段；携带目标组标识符的属性编解码顺序字段用于指示目标属性数据组所采用的针对属性类型的编解码顺序；不携带目标组标识符的属性编解码顺序字段用于指示至少两个属性数据组共同采用的针对属性类型的编解码顺序；参考属性确定单元，用于基于属性编解码顺序字段，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组。其中，至少两个属性数据组对应的属性类型的总数为N，N为正整数；属性编解码顺序字段的字段值为与至少两个属性数据组相关联的属性类型编解码顺序表中的编解码顺序对应的索引值，属性类型编解码顺序表中的每个属性类型的编解码顺序均为N个属性类型对应的编解码顺序，或者，属性编解码顺序字段用于描述N个属性类型对应的指定编解码顺序。其中，目标属性数据组对应的属性类型在N个属性类型对应的编解码顺序中的排序为N1，N1为小于或等于N的正整数；参考属性确定单元具体用于根据属性编解码顺序字段所指示的N个属性类型对应的编解码顺序，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的第N2个属性类型作为先预测属性类型，或者，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的N2个属性类型作为先预测属性类型；N2为小于N1的正整数；在一个或多个待参考属性数据组包含的具有先预测属性类型的属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组为服务器和客户端默认的具有先预测属性类型的属性数据组。其中，参考属性确定单元具体用于根据属性编解码顺序字段所指示的属性类型的编解码顺序，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的属性类型作为先预测属性类型；根据先预测属性类型在与点云数据相关联的属性头信息中添加携带目标组标识符的参考组标识符；参考组标识符所指示的属性数据组对应的属性类型属于先预测属性类型；将预测属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。其中，当目标属性数据组对应的参考属性数据组为服务器和客户端默认的属性数据组时，默认的属性数据组为特定属性类型的第一个属性数据组或者特定属性类型的所有属性据组，或者目标属性数据组的前一个属性数据组，或者至少两个属性数据组中的第一个属性数据组。其中，与点云数据相关联的参数集中包含有模式标志字段；属性数据组的数量为2，待参考属性数据组的数量为1；参考确定模块具体用于若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，且目标属性数据组的编解码顺序晚于待参考属性数据组，则将待参考属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；或者，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，且待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为停用标志值，则将待参考属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。其中，目标属性数据组对应的参考属性数据组的数量为1；与点云数据相关联的参数集中包含有模式标志字段；待参考属性数据组的数量为M，M为大于或等于2的正整数；参考确定模块具体用于若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，则在参数集中添加参考组标识符，将M个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组的编解码顺序先于目标属性数据组；或者，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，且M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为停用标志值，则在参数集中添加参考组标识符，将M个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组的编解码顺序先于目标属性数据组。其中，该装置还包括：状态获取模块，用于若属性预测关系模式为属性间预测模式，则获取目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态；默认预测模块，用于若属性预测关系模式为默认属性预测模式，则在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码。其中，属性间预测模式包括跨属性预测模式；模式确定模块具体用于在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第一模式标志字段；第一模式标志字段用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为跨属性预测模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足跨属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型不相同；当第一模式标志字段的字段值为第一标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第一模式标志字段的字段值为第二标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。其中，属性间预测模式包括同属性预测模式；模式确定模块具体用于在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第二模式标志字段；第二模式标志字段用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为同属性预测模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足同属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同；当第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。其中，属性间预测模式包括通用属性预测模式；模式确定模块具体用于在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第三模式标志字段；第三模式标志字段用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为通用属性预测模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；当第三模式标志字段的字段值为第五标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第三模式标志字段的字段值为第六标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。其中，属性间预测模式包括通用属性预测模式；模式确定模块具体用于在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第一模式标志字段和第二模式标志字段；第一模式标志字段和第二模式标志字段共同用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为通用属性预测模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组；当第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；当第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同；当第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型不相同；当第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同。其中，与点云数据相关联的属性头信息中包含通用属性参数；通用属性参数不依赖于属性类型判断条件；该装置还包括：第一参数标识模块，用于当通用属性参数与属性类型无关时，添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；通用属性参数包括长度控制参数，长度控制参数用于表示控制零游程的长度；第二参数标识模块，用于当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且通用属性参数的字段中未标识有属性类型时，添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；通用属性参数包括通用属性编码排序参数和通用属性编码指数哥伦布阶数。其中，与点云数据相关联的属性头信息中包含通用属性参数；通用属性参数依赖于属性类型判断条件；该装置还包括：第三参数标识模块，用于当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且通用属性参数的字段中标识有属性类型时，添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；通用属性参数包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。其中，该装置还包括：参数非标识模块，用于当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且相同的属性类型对应相同的通用属性参数时，不对通用属性参数进行标识；通用属性参数包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。其中，与点云数据相关联的参数集中包含通用参数；通用参数的表示形式为原始形式或幂指数形式；幂指数形式包括第一幂指数形式和第二幂指数形式；当通用参数的表示形式为原始形式时，具有原始形式的通用参数的取值为L，L为正整数；当通用参数的表示形式为第一幂指数形式时，具有第一幂指数形式的通用参数的取值为L1，且L＝2L1；L1为小于L的非负整数；当通用参数的表示形式为第二幂指数形式时，具有第二幂指数形式的通用参数的取值为L2，且L＝2L2+L3；L2、L3均为小于L的非负整数，L3为固定常量，且L2+L3＝L1。本申请实施例一方面提供了一种计算机设备，包括：处理器和存储器；处理器与存储器相连，其中，存储器用于存储计算机程序，计算机程序被处理器执行时，使得该计算机设备执行本申请实施例提供的方法。本申请实施例一方面提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序适于由处理器加载并执行，以使得具有该处理器的计算机设备执行本申请实施例提供的方法。本申请实施例一方面提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行本申请实施例提供的方法。本申请实施例可以在对包含至少两个属性数据组的点云码流进行解码的过程中，获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式，这里的目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，且至少两个属性数据组还包括与目标属性数据组之间满足该属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组。进一步，当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，可以在这一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，这里的参考属性数据组可以用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码。由于本申请实施例可以通过指定的标识符区分属性数据组，并进一步具体化各属性数据组之间的预测参考关系，从而可以在相应的待参考属性数据组中快速确定属性解码时所要参考的参考属性数据组，以实现多个属性数据组之间的属性预测，进而提高多属性点云码流的解码效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a是本申请实施例提供的3DoF的示意图；图1b是本申请实施例提供的3DoF+的示意图；图1c是本申请实施例提供的6DoF的示意图；图2是本申请实施例提供的一种沉浸媒体从采集到被消费的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种沉浸媒体系统的架构示意图；图4是本申请实施例提供的一种沉浸媒体的数据处理方法的流程示意图；图5是本申请实施例提供的一种沉浸媒体的数据处理方法的流程示意图；图6是本申请实施例提供的一种沉浸媒体的数据处理装置的结构示意图；图7是本申请实施例提供的一种沉浸媒体的数据处理装置的结构示意图；图8是本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图；图9是本申请实施例提供的一种数据处理系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面对本申请实施例涉及的一些技术术语进行介绍：一、沉浸媒体：沉浸媒体是指能够提供沉浸式的媒体内容，使沉浸于该媒体内容中的业务对象能够获得现实世界中视觉、听觉等感官体验的媒体文件。沉浸媒体按照业务对象在消费媒体内容时的自由度，可以分为3DoF媒体、3DoF+媒体以及6DoF媒体。其中，点云媒体即为一种典型的6DoF媒体。在本申请实施例中，可以将进行沉浸式媒体消费的用户统称为业务对象。二、点云：点云是空间中一组无规则分布的、表达三维物体或场景的空间结构及表面属性的离散点集。点云中的每个点至少具有三维位置信息，根据应用场景的不同，还可能具有色彩、材质或其他信息。通常，点云中的每个点都具有相同数量的附加属性。点云可以灵活方便地表达三维物体或场景的空间结构及表面属性，因而应用广泛，包括虚拟现实游戏、计算机辅助设计、地理信息系统、自动导航系统、数字文化遗产、自由视点广播、三维沉浸远程呈现、生物组织器官三维重建等。点云的获取主要有以下途径：计算机生成、3D激光扫描、3D摄影测量等。计算机可以生成虚拟三维物体及场景的点云。3D扫描可以获得静态现实世界三维物体或场景的点云，每秒可以获取百万级点云。3D摄像可以获得动态现实世界三维物体或场景的点云，每秒可以获取千万级点云。此外，在医学领域，由MRI、CT、电磁定位信息，可以获得生物组织器官的点云。这些技术降低了点云数据获取成本和时间周期，提高了数据的精度。点云数据获取方式的变革，使大量点云数据的获取成为可能。伴随着大规模的点云数据不断积累，点云数据的高效存储、传输、发布、共享和标准化，成为点云应用的关键。三、轨道：轨道是媒体文件封装过程中的媒体数据集合，一个媒体文件可由一个或多个轨道组成，例如常见的：一个媒体文件可以包含一个视频轨道、一个音频轨道及一个字幕轨道。四、样本：样本是媒体文件封装过程中的封装单位，一个轨道由很多个样本组成，例如：一个视频轨道可以由很多个样本组成，一个样本通常为一个视频帧。在本申请实施例中，一个样本可以为一个点云帧。五、DoF：本申请中DoF是指业务对象在观看沉浸媒体时支持的运动并产生内容交互的自由度，可以包括3DoF、3DoF+和6DoF。其中，3DoF是指业务对象头部围绕x轴、y轴、z轴旋转的三种自由度。3DoF+是在三自由度的基础上，业务对象还拥有沿x轴、y轴、z轴有限运动的自由度。6DoF是在三自由度的基础上，业务对象还拥有沿x轴、y轴、z轴自由运动的自由度。六、ISOBMFF标准的媒体文件格式)：是媒体文件的封装标准，较为典型的ISOBMFF文件即MP4文件。七、DASH的动态自适应流)：是一种自适应比特率技术，使高质量流媒体可以通过传统的HTTP网络服务器在互联网传递。八、MPD，用于描述媒体文件中的媒体片段信息。九、表示层级：是指DASH中一个或多个媒体成分的组合，比如某种分辨率的视频文件可以看作一个Representation。十、自适应集层级：是指DASH中一个或多个视频流的集合，一个Adaptation Sets中可以包含多个Representation。十一、媒体片段：符合一定的媒体格式、可播放的片段。播放时可能需要与其前面的0个或多个片段以及初始化片段配合。本申请实施例涉及沉浸媒体的数据处理技术，下面将对沉浸媒体的数据处理过程中的一些概念进行介绍，特别说明的是，本申请后续实施例中均以沉浸媒体为点云媒体为例进行说明。请参见图1a，图1a是本申请实施例提供的3DoF的示意图。如图1a所示，3DoF是指消费沉浸媒体的业务对象在一个三维空间的中心点固定，业务对象头部沿着X轴、Y轴和Z轴旋转来观看媒体内容提供的画面。请参见图1b，图1b是本申请实施例提供的3DoF+的示意图。如图1b所示，3DoF+是指当沉浸媒体提供的虚拟场景具有一定的深度信息，业务对象头部可以基于3DoF在一个有限的空间内移动来观看媒体内容提供的画面。请参见图1c，图1c是本申请实施例提供的6DoF的示意图。如图1c所示，6DoF分为窗口6DoF、全方向6DoF和6DoF，其中，窗口6DoF是指业务对象在X轴、Y轴的旋转移动受限，以及在Z轴的平移受限；例如，业务对象不能够看到窗户框架外的景象，以及业务对象无法穿过窗户。全方向6DoF是指业务对象在X轴、Y轴和Z轴的旋转移动受限，例如，业务对象在受限的移动区域中不能自由的穿过三维的360度VR内容。6DoF是指业务对象在3DoF的基础上，可以沿着X轴、Y轴、Z轴自由平移，例如，业务对象可以在三维的360度VR内容中自由地走动。请参见图2，图2是本申请实施例提供的一种沉浸媒体从采集到被消费的流程示意图。如图2所示，以点云媒体为例，针对沉浸媒体的完整处理过程具体可以包括：点云采集，点云编码，点云文件封装，点云文件传输，点云文件解封装，点云解码和最终的视频呈现。其中，点云采集可将多个相机从不同角度采集到的点云数据转换为二进制数字信息，其中，由点云数据转换为的二进制数字信息是一种二进制数据流，该二进制数字信息也可称为该点云数据的码流或者位流。点云编码则是指通过压缩技术，将原始视频格式的文件转换为另一种视频格式文件。从点云数据的获取方式看，点云数据可以分为相机拍摄到的以及计算机生成的两种方式，由于统计特性的不同，其对应的压缩编码方式也可能有所区别，常用的压缩编码方式具体可以包括HEVC，VVC，AVS，AVS3等。在点云编码后，则需要对编码后的数据流进行封装并传输给业务对象，点云文件封装是指按照封装格式，将已经编码压缩好的点云码流按照一定的格式存放在一个文件中，常见的封装格式包括AVI格式或者ISOBMFF格式。在一个实施例中，将点云码流按照如ISOBMFF的文件格式封装在文件容器中形成点云文件，该点云文件可由多个轨道组成，比如可以包含一个视频轨道、一个音频轨道以及一个字幕轨道。内容制作设备执行上述编码过程和文件封装过程后，可以将点云文件传输到内容消费设备上的客户端，客户端则可在进行解封装、解码等逆操作后，在客户端中进行最终媒体内容的呈现。其中，点云文件可基于各种传输协议发送到客户端，这里的传输协议可包括但不限于：DASH协议、HLS协议、SMTP、TCP等。可以理解，客户端的文件解封装的过程与上述的文件封装过程是相逆的，客户端可按照封装时的文件格式要求对点云文件进行解封装，得到点云码流。客户端的解码过程与编码过程也是相逆的，例如，该客户端可对点云码流解码，还原出媒体内容。为便于理解，请一并参见图3，图3是本申请实施例提供的一种沉浸媒体系统的架构示意图。如图3所示，该沉浸媒体系统可以包括内容制作设备和内容消费设备，内容制作设备可以是指点云媒体的提供者所使用的计算机设备，该计算机设备可以是终端、智能移动设备等)或服务器。其中，服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。内容消费设备可以是指点云媒体的使用者所使用的计算机设备，该计算机设备可以是终端、智能移动设备、VR设备、智能家电、车载终端、飞行器等)，该计算机设备集成有客户端。其中，这里的客户端可以为具有显示文字、图像、音频以及视频等数据信息功能的客户端，包括但不限于多媒体客户端、社交类客户端、资讯类应用、娱乐客户端、购物客户端、车载客户端、浏览器等。其中，该客户端可以为独立的客户端，也可以为集成在某客户端中的嵌入式子客户端，在此不做限定。可以理解的是，本申请涉及沉浸媒体的数据处理技术可以依托于云技术进行实现；例如，将云服务器作为内容制作设备。云技术是指在广域网或局域网内将硬件、软件、网络等系列资源统一起来，实现数据的计算、储存、处理和共享的一种托管技术。点云媒体的数据处理过程包括在内容制作设备侧的数据处理过程及在内容消费设备侧的数据处理过程。在内容制作设备侧的数据处理过程主要包括：点云媒体的媒体内容的获取与制作过程；点云媒体的编码及文件封装的过程。在内容消费设备侧的数据处理过程主要包括：点云媒体的文件解封装及解码的过程；点云媒体的渲染过程。另外，内容制作设备与内容消费设备之间涉及点云媒体的传输过程，该传输过程可以基于各种传输协议来进行，此处的传输协议可包括但不限于：DASH协议、HLS协议、SMTP协议、TCP协议等。下面将结合图3，分别对点云媒体的数据处理过程中涉及的各个过程进行详细介绍。一、在内容制作设备侧的数据处理过程：点云媒体的媒体内容的获取与制作过程。1)点云媒体的媒体内容的获取过程。点云媒体的媒体内容是通过捕获设备采集现实世界的声音-视觉场景获得的。在一种实现中，捕获设备可以是指设于内容制作设备中的硬件组件，例如捕获设备是指终端的麦克风、摄像头、传感器等。另一种实现中，该捕获设备也可以是与内容制作设备相连接的硬件装置，例如与服务器相连接的摄像头，用于为内容制作设备提供点云媒体的媒体内容的获取服务。该捕获设备可以包括但不限于：音频设备、摄像设备及传感设备。其中，音频设备可以包括音频传感器、麦克风等。摄像设备可以包括普通摄像头、立体摄像头、光场摄像头等。传感设备可以包括激光设备、雷达设备等。捕获设备的数量可以为多个，这些捕获设备被部署在现实空间中的一些特定位置以同时捕获该空间内不同角度的音频内容和视频内容，捕获的音频内容和视频内容在时间和空间上均保持同步。本申请实施例可以将由部署在特定位置的捕获设备所采集到的用于提供多自由度观看体验的三维空间的媒体内容称作点云媒体。例如，以获取点云媒体的视频内容为例进行说明，如图3所示，视觉场景10A可以由内容制作设备100A相连接的一组相机阵列捕获，或者，可以由与内容制作设备100A相连接的具有多个摄像头和传感器的摄像设备捕获。采集结果可以为源点云数据10B。2)点云媒体的媒体内容的制作过程。应当理解，本申请实施例所涉及的点云媒体的媒体内容的制作过程可以理解为点云媒体的内容制作的过程，且这里的点云媒体的内容制作主要由部署在多个位置的相机或相机阵列拍摄得到的点云数据等形式的内容制作而成，比如，内容制作设备可以将点云媒体从三维的表示转换成二维的表示。这里的点云媒体可以包含几何信息、属性信息、占位图信息以及图集数据等，点云媒体在编码前一般需要进行特定处理，例如点云数据在编码前需要切割、映射等过程。具体的，①将采集输入的点云媒体的三维表示数据投影到二维平面，通常采用正交投影、透视投影、ERP投影方式，投影到二维平面的点云媒体通过几何组件、占位组件和属性组件的数据表示，其中，几何组件的数据提供点云媒体每个点在三维空间中的位置信息，属性组件的数据提供点云媒体每个点的额外属性，占位组件的数据指示其他组件中的数据是否与点云媒体关联；②对点云媒体的二维表示的组件数据进行处理生成图块，根据几何组件数据中表示的点云媒体的位置，将点云媒体的二维表示所在的二维平面区域分割成多个不同大小的矩形区域，一个矩形区域为一个图块，图块包含将该矩形区域反投影到三维空间的必要信息；③打包图块生成图集，将图块放入一个二维网格中，并保证各个图块中的有效部分是没有重叠的。一个点云媒体生成的图块可以打包成一个或多个图集；④基于图集数据生成对应的几何数据、属性数据和占位数据，将图集数据、几何数据、属性数据、占位数据组合形成点云媒体在二维平面的最终表示。其中，需要注意的是，在点云媒体的内容制作过程中，几何组件为必选，占位组件为条件必选，属性组件为可选。此外，需要说明的是，由于采用捕获设备可以捕获到全景视频，这样的视频经内容制作设备处理并传输至内容消费设备进行相应的数据处理后，内容消费设备侧的业务对象需要通过执行一些特定动作来观看360度的视频信息，而执行非特定动作并不能获得相应的视频变化，VR体验不佳，因此需要额外提供与全景视频相匹配的深度信息，来使业务对象获得更优的沉浸度和更佳的VR体验，这就涉及6DoF制作技术。当业务对象可以在模拟的场景中较自由地移动时，称为6DoF。采用6DoF制作技术进行点云媒体的视频内容的制作时，捕获设备一般会选用激光设备、雷达设备等，捕获空间中的点云数据。点云媒体的编码及文件封装的过程。捕获到的音频内容可直接进行音频编码形成点云媒体的音频码流。捕获到的视频内容可进行视频编码，得到点云媒体的视频码流。此处需要说明的是，如果采用6DoF制作技术，在视频编码过程中需要采用特定的编码方式进行编码。将音频码流和视频码流按照点云媒体的文件格式封装在文件容器中形成点云媒体的媒体文件资源，该媒体文件资源可以是媒体文件或媒体片段形成的点云媒体的媒体文件；并按照点云媒体的文件格式要求采用媒体呈现描述信息记录该点云媒体的媒体文件资源的元数据，此处的元数据是对与点云媒体的呈现有关的信息的总称，该元数据可包括对媒体内容的描述信息、对视窗的描述信息以及对媒体内容呈现相关的信令信息等等。可以理解，内容制作设备会存储经过数据处理过程之后形成的媒体呈现描述信息和媒体文件资源。具体的，采集的音频会被编码成相应的音频码流，点云媒体的几何信息、属性信息以及占位图信息可以采用传统的视频编码方式，而点云媒体的图集数据可以采用熵编码方式。然后，按一定格式将编码的媒体封装在文件容器中并结合描述媒体内容属性的元数据和视窗元数据，根据一个特定的媒体文件格式组成一个媒体文件或者组成一个初始化片段和媒体片段。例如，如图3所示，内容制作设备100A对源点云数据10B中的一个或多个数据帧进行点云媒体编码，例如，采用基于几何模型的点云压缩，从而得到编码后的点云码流10E，包括几何码流以及属性码流。随后，内容制作设备100A可以根据特定的媒体文件格式，将一个或多个编码后的码流封装成一个用于本地回放的媒体文件10F，或者，封装成一个用于流式传输的包含一个初始化片段和多个媒体片段的片段序列10Fs。此外，内容制作设备100A中的文件封装器也可以将相关元数据添加到媒体文件10F或片段序列10Fs中。进一步，内容制作设备100A可以采用某种传输机制将片段序列10Fs传输到内容消费设备100B，或者，将媒体文件10F传输到内容消费设备100B。在一些实施方式中，内容消费设备100B可以为一个播放器。二、在内容消费设备侧的数据处理过程：点云媒体的文件解封装及解码的过程。内容消费设备可以通过内容制作设备的推荐或按照内容消费设备侧的业务对象需求自适应动态从内容制作设备获得点云媒体的媒体文件资源和相应的媒体呈现描述信息，例如内容消费设备可根据业务对象的头部/眼睛的位置信息确定业务对象的观看方向和观看位置，再基于确定的观看方向和观看位置动态向内容制作设备请求获得相应的媒体文件资源。媒体文件资源和媒体呈现描述信息通过传输机制由内容制作设备传输给内容消费设备。内容消费设备侧的文件解封装的过程与内容制作设备侧的文件封装过程是相逆的，内容消费设备按照点云媒体的文件格式要求对媒体文件资源进行解封装，得到音频码流和视频码流。内容消费设备侧的解码过程与内容制作设备侧的编码过程是相逆的，内容消费设备对音频码流进行音频解码，还原出音频内容；内容消费设备对视频码流进行视频解码，还原出视频内容。例如，如图3所示，内容制作设备100A中的文件封装器输出的媒体文件10F与内容消费设备100B中输入文件解封装器的媒体文件10F'是相同的。文件解封装器对媒体文件10F'或接收到的片段序列10F's进行文件解封装处理，并提取出编码后的点云码流10E'，同时解析相应的元数据，随后可以对点云码流10E'进行点云媒体解码，得到解码后的视频信号10D'，且可以从视频信号10D'生成点云数据。其中，媒体文件10F和媒体文件10F'可以包括轨道格式定义，它可能包含对轨道中的样本所包含的基本流的约束。点云媒体的渲染过程。内容消费设备根据媒体文件资源对应的媒体呈现描述信息中与渲染相关的元数据，对音频解码得到的音频内容及视频解码得到的视频内容进行渲染，渲染完成即实现了对该内容的播放输出。例如，如图3所示，内容消费设备100B可以基于当前的观看位置、观看方向或视窗，对上述生成的点云数据进行渲染，并显示在头戴式显示器或任何其他显示设备的屏幕上。其中，当前的视窗可以由各种类型的传感器确定，例如，这里的传感器可以包括头部检测传感器，可能还有位置检测传感器或者眼睛检测传感器。除了被内容消费设备100B用来获取解码后的点云数据的适当部分外，当前的观看位置或观看方向也可以用于解码优化。此外，在视窗相关的传输中，当前的观看位置和观看方向也会被传递给内容消费设备100B中的策略模块，该策略模块可以根据当前的观看位置和观看方向确定要接收的轨道。上述可知，内容消费设备可以动态地从内容制作设备侧获取点云媒体对应的媒体文件资源，由于媒体文件资源是由内容制作设备对捕获到的音视频内容进行编码以及封装后所得到的，因此，内容消费设备接收到内容制作设备返回的媒体文件资源后，需要先对该媒体文件资源进行解封装，得到相应的音视频码流，随后再对该音视频码流进行解码，最终才能将解码后的音视频内容呈现给业务对象。这里的点云媒体可以包括但不限于VPCC点云媒体、GPCC点云媒体。可以理解的是，点云序列是点云码流的最高层语法结构，点云序列由序列头信息开始，后面跟着一个或多个点云帧，每个点云帧之前可以有几何头信息、属性头信息和一个或多个点云片数据。这里的点云片数据由几何片头、几何信息、属性片头和属性信息组成。在本申请实施例中，可以将点云数据或点云码流所包含的属性数据划分为相应的属性数据组，每个属性数据组对应于一种属性类型，每个属性数据组包含对应属性类型下的一个或多个属性数据。需要说明的是，在本申请实施例中，点云数据中的属性数据组可能是未编码的属性数据组，也可能是已编码的属性数据组；类似的，点云码流中的属性数据组可能是未解码的属性数据组，也可能是已解码的属性数据组。其中，属性类型可以包括但不限于颜色属性、反射率属性、法向量属性、材质属性等。为了提升点云数据的编码效率，许多点云编码技术支持跨类型的属性预测，即在对当前属性数据组进行编码时，可以通过特定的方式来利用前面已经编码的属性数据组的信息来提高当前属性数据组编码的效率。由于解码过程与编码过程是相逆的，因此，类似的，在对当前属性数据组进行解码时，同样可以利用前面已经解码的属性数据组的信息来提高当前属性数据组解码的效率。为便于理解和区分，本申请实施例将当前编码的属性数据组称为目标属性数据组，将编码目标属性数据组时所参考的属性数据组称为参考属性数据组。例如，假设某点云数据包含多种属性类型的多个属性数据组，例如包含颜色属性数据组1、颜色属性数据组2、颜色属性数据组3以及反射率属性数据组1、反射率属性数据组2，若当前正在对反射率属性数据组2进行编码，那么可能参考的是颜色属性数据组1、颜色属性数据组2、颜色属性数据组3中的一个或多个，或者可能既参考了某个颜色属性数据组又参考了反射率属性数据组1，还有可能是默认参考某一个属性数据组或者具有某种属性类型的属性数据组，且编码端的参考情况与此对应，由此可见，不同属性数据组之间的预测参考关系可能不尽相同，而现有技术通常会默认颜色属性数据组和反射率属性数据组分别只有一个，从而通过简单的指示来明确二者之间的关联关系，可见现有方法对多属性点云数据和多属性点云码流不太适用。针对当前点云编码技术中对于多属性数据组指示不明确的问题，本申请提供了一种点云码流高层语法信息的指示方法，可以具体化各属性数据组之间的关联关系。具体来说，内容制作设备可以对获取到的点云数据进行编码，假设该点云数据包含至少两个属性数据组，则在属性编码过程中，可以先确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式，这里的目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，且至少两个属性数据组还包括与目标属性数据组之间满足该属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组。进一步，当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，内容制作设备可以在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，进而可以基于该参考属性数据组对目标属性数据组进行编码，或者选择直接对目标属性数据组进行编码。编码结束后，可以将得到的点云码流封装为沉浸媒体的媒体文件，进而可将该媒体文件传输至内容消费设备进行消费。可以理解，在本申请实施例中，可以通过指定的标识符区分属性数据组，并进一步具体化各属性数据组之间的预测参考关系，从而可以在相应的一个或多个待参考属性数据组中快速确定属性编码时所要参考的参考属性数据组，以实现多个属性数据组之间的属性预测，最终可以提高多属性点云数据的编码效率。与该编码过程类似，内容消费设备可以对接收到的媒体文件进行解封装，以得到相应的点云码流，进而可以对该点云码流进行解码，在此过程中，可以获取标属性数据组对应的属性预测关系模式，进而可以在目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在这些待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组。这里的参考属性数据组可用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码。基于各属性数据组之间的预测参考关系，本申请实施例可以在相应的一个或多个待参考属性数据组中快速获取属性解码时所要参考的参考属性数据组，以实现多个属性数据组之间的属性预测，从而可以提高多属性点云码流的解码效率。应当理解，本申请实施例提供的方法可以应用于沉浸媒体系统的服务器端、播放器端以及中间节点接收实体、SMT发送实体)等环节，还可以应用于点云压缩相关产品。其中，内容制作设备确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式，以及确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，并对目标属性数据组进行编码的具体过程，以及内容消费设备获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式，以及确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，并对目标属性数据组进行解码的具体过程，可以参见下述图4-图5所对应实施例的描述。进一步地，请参见图4，图4是本申请实施例提供的一种沉浸媒体的数据处理方法的流程示意图。该方法可由沉浸媒体系统中的内容制作设备来执行，比如，该内容制作设备可以为服务器，本申请实施例以服务器执行为例进行说明。该方法至少可以包括以下步骤S101-步骤S102：步骤S101，在对包含至少两个属性数据组的点云数据进行编码时，确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式；具体的，服务器可以通过捕获设备获取现实世界三维物体或场景的点云数据，或者，服务器可以生成虚拟三维物体或场景的点云数据。这里的点云数据可以用于表征对应三维物体或场景的空间结构以及表面属性。进一步，服务器可以对获取到的点云数据进行编码，这里的编码过程包括对几何数据的编码以及对属性数据的编码，本申请实施例主要对属性数据的编码过程进行说明。假设该点云数据包含至少两个属性数据组，这里对属性数据组的属性类型和具体数量均不进行限定，那么在对目标属性数据组进行编码时，可以先确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式。其中，目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，可以理解，每个属性数据组均可以具有唯一的标识符以便区分，因此，通过目标组标识符的变化，目标属性数据组可以为至少两个属性数据组中的任意一个属性数据组，还可以通过目标组标识符进一步标识对应的属性参数。在一些实施例中，目标组标识符可以为目标属性数据组的索引、标号，也可以为一些约定的符号，这里将不对目标组标识符的具体内容进行限定。需要说明的是，上述至少两个属性数据组还可以包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组，这里对待参考属性数据组的数量不进行限定。在本申请实施例中，属性预测关系模式也可以称为多属性关联关系模式，可以包括但不限于属性间预测模式和默认属性预测模式。其中，属性间预测模式可以包括但不限于跨属性预测模式、同属性预测模式、通用属性预测模式，其中，跨属性预测模式是指跨属性类型的属性预测模式，可用于不同属性类型间预测；同属性预测模式是指同属性类型的属性预测模式，可用于相同属性类型间预测；通用属性预测模式则可以包括跨属性预测模式和同属性预测模式中的任意一种或多种，可用于不限属性类型间预测。默认属性预测模式是指编解码端所共同默认开启的属性预测模式。通过指定目标属性数据组对应的属性预测关系模式，可以快速获知与目标属性数据组之间满足该属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组，也就是说，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与指定的属性预测关系模式相关。例如，当目标属性数据组的属性类型为颜色属性时，若其支持的属性预测关系模式为同属性预测模式，则相应的一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型也均为颜色属性。可以理解，不同属性类型的属性数据组所支持的属性预测关系模式可以相同也可以不相同，相同属性类型的多个属性数据组所支持的属性预测关系模式可以相同也可以不相同，本申请对此不进行限定。可选的，若目标属性数据组对应的属性预测关系模式为跨属性预测模式或同属性预测模式或通用属性预测模式，则服务器可以进一步获取目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态。在本申请实施例中，预测状态可以包括预测开启状态和预测关闭状态，可以理解，这里的预测开启状态可以表示目标属性数据组开启针对一个或多个待参考属性数据组的相应属性预测关系模式；反之，预测关闭状态可以表示目标属性数据组不开启该属性预测关系模式。可选的，若目标属性数据组对应的属性预测关系模式为默认属性预测模式即不传输用于指示属性预测关系模式的参数，由编码端和解码端共同约定开启一种属性预测关系模式作为默认属性预测模式，则服务器可以在相应的一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，并可以基于该参考属性数据组对目标属性数据组进行编码或者直接对目标属性数据组进行编码，其具体实现过程可以参见后续步骤S102中的相关描述，这里暂不展开。可选的，编解码端还可以默认不开启任意属性预测关系模式，也就是说，当前属性编码时不参考任何已编码的属性数据组。可以理解，本申请实施例可以支持多种方式来确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式，这些方式可以通过在码流高层语法层面进行字段拓展来实现，例如在与点云数据相关联的参数集中添加用于指示属性预测关系模式的模式标志字段，下面列举了几种可行的实施方式：在一种可选的实施方式中，可以在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第一模式标志字段，这里的第一模式标志字段可用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为跨属性预测模式。其中，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足跨属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，可以理解，这里的一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型不相同。可以理解的是，第一模式标志字段可以为一个标志位，可通过不同的取值来表示目标属性数据组是否开启跨属性预测模式。可选的，当第一模式标志字段的字段值为第一标志值时，可以表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；可选的，当第一模式标志字段的字段值为第二标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。例如，在一些实施例中，当前属性数据组的标识符为attrIdx，则服务器可以在与点云数据相关联的属性头信息中设置标志位crossAttrTypePred；当crossAttrTypePred＝1时，当前attrIdx对应的属性数据组开启跨类型的属性预测；反之，当crossAttrTypePred＝0时，当前attrIdx对应的属性数据组不开启跨类型的属性预测。在另一种可选的实施方式中，可以在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第二模式标志字段，这里的第二模式标志字段可用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为同属性预测模式。其中，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足同属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，可以理解，这里的一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同。可以理解的是，第二模式标志字段可以为一个标志位，可通过不同的取值来表示目标属性数据组是否开启同属性预测模式。可选的，当第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；可选的，当第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。例如，在一些实施例中，当前属性数据组的标识符为attrIdx，则服务器可以在与点云数据相关联的属性头信息中设置标志位withinAttrTypePred；当withinAttrTypePred＝1时，当前attrIdx对应的属性数据组开启同类型间的属性预测；反之，当withinAttrTypePred＝0时，当前attrIdx对应的属性数据组不开启同类型间的属性预测。在另一种可选的实施方式中，可以在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第三模式标志字段，这里的第三模式标志字段可用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为通用属性预测模式。其中，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，可以理解，这里的一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同，即对一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型不进行限定。可以理解的是，第三模式标志字段可以为一个标志位，可通过不同的取值来表示目标属性数据组是否开启通用属性预测模式。可选的，当第三模式标志字段的字段值为第五标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；可选的，当第三模式标志字段的字段值为第六标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。例如，在一些实施例中，当前属性数据组的标识符为attrIdx，则服务器可以在与点云数据相关联的属性头信息中设置标志位crossAttrPred；当crossAttrPred＝1时，当前attrIdx对应的属性数据组开启不限类型的属性预测；反之，当crossAttrPred＝0时，当前attrIdx对应的属性数据组不开启不限类型的属性预测。在另一种可选的实施方式中，可以在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第一模式标志字段和第二模式标志字段，这里的第一模式标志字段和第二模式标志字段可共同用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为通用属性预测模式。其中，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组。可以理解的是，第一模式标志字段和第二模式标志字段均可以为标志位，二者可通过不同的取值组合来表示目标属性数据组是否开启相应的属性预测模式。可选的，当第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且此时一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同，即开启不限类型的属性预测。可选的，当第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且此时一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同，即开启同类型间的属性预测。可选的，当第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型不相同，即开启跨类型的属性预测。可选的，当第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同，即不开启不限类型的属性预测。例如，在一些实施例中，当前属性数据组的标识符为attrIdx，则服务器可以在与点云数据相关联的属性头信息中设置标志位crossAttrTypePred和withinAttrTypePred；当crossAttrTypePred＝1且withinAttrTypePred＝1时，当前attrIdx对应的属性数据组开启不限类型的属性预测；当crossAttrTypePred＝0且withinAttrTypePred＝1时，当前attrIdx对应的属性数据组开启同类型间的属性预测；当crossAttrTypePred＝1且withinAttrTypePred＝0时，当前attrIdx对应的属性数据组开启跨类型的属性预测；当crossAttrTypePred＝0且withinAttrTypePred＝0时，当前attrIdx对应的属性数据组不开启不限类型的属性预测。由此可见，通过两个标志位的组合可以在指示当前属性预测关系模式类型的同时指示相应的预测状态，与只用一个标志位相比，其指示的内容可以更丰富。本申请实施例多列举的几种实施方式既包括对现有字段的拓展或再定义，也包括了一些新增字段，将这些字段与目标组标识符相结合，可以快速指定各个属性数据组对应的属性预测关系模式及其预测状态，相当于初步为多个属性数据组建立起一个预测参考关系网络，其中不同属性数据组对应的属性预测关系模式可以相同，也可以不相同。可以理解的是，在一些实施方式中，上述模式标志字段也可以不携带目标组标识符，例如对每个属性数据组单独设置属性头的场景，或者在前述多个属性数据组使用一个属性头指示的场景中，所有属性数据组对应的属性预测关系模式均相同时，可以不携带目标组标识符。这里对其它类似方法不再一一列举，具体采用何种方式可以根据实际需求决定，本申请实施例对此不进行限定。步骤S102，当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组。具体的，在确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式后，服务器可以进一步确定编码目标属性数据组所需参考的参考属性数据组，可选的，当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，或者，当目标属性数据组对应的属性预测关系模式为默认属性预测模式时，服务器可以在相应的一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组所对应的参考属性数据组。这里的参考属性数据组可以用于参与对目标属性数据组的编码或者不参与目标属性数据组的编码，本申请实施例对此不进行限定。其中，当基于参考属性数据组对目标属性数据组进行编码时，属性预测中有一个近邻点查找的过程，该过程可以利用前面已编码的属性的值，以便提高当前属性编码的效率。可以理解，本申请实施例可以支持多种方式来确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，并对目标属性数据组进行编码。下面列举了几种可行的实施方式：在第一种可选的实施方式中，服务器可以在与点云数据相关联的属性头信息中添加参考组标识符，这里的参考组标识符可用于指定任意属性数据组，例如可用于指示一个或多个待参考属性数据组中与目标属性数据组对应的单个参考属性数据组。其中，参考组标识符可以携带目标组标识符，也可以不携带目标组标识符，具体需要根据实际采用的语法来决定。需要说明的是，参考组标识符与目标组标识符的本质应该是统一的，但取值可以不相同，例如，当目标组标识符为目标属性数据组的索引时，参考组标识符为参考属性数据组的索引。可选的，也可以由编解码端默认参考组标识符的参数值。进一步，当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码时，服务器可以基于属性预测参数组和参考组标识符所指示的参考属性数据组，对目标属性数据组进行编码。或者，当目标属性数据组不依赖于属性预测参数组进行编码时，可以直接对目标属性数据组进行编码。需要说明的是，目标属性数据组是否依赖于属性预测参数组进行编码，可以由编解码端默认，或者通过设置模式标志字段的字段值来指示，例如，当目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值为启用标志值时，可表示目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码。也就是说，即使通过某种方式指定了参考属性数据组，但是否要去参考指定的属性数据组来进行编码，对于每个属性数据组而言可能是不一样的，而在去参考指定的属性数据组时才会用到属性预测参数组。其中，属性预测参数组可以包括一个或多个在目标属性数据组的属性预测过程中所需的属性参数，这里将不对属性预测参数组所包含的属性参数的具体内容和数量进行限定。可以理解，本申请实施例提供的方法是在现有技术基础上的拓展，在点云码流中添加若干描述性字段，包括码流高层语法层面的字段拓展，且适用于不同的针对多属性的支持方案。因此，本申请中的“目标组标识符”和“参考组标识符”应用在不同方案的语法中时可能会有不一样的定义。为便于理解和说明，后续将举例说明本申请在两种现有方案基础上的拓展，其它类似方案也可以参考对这两种方案的说明。为支持上述步骤，本申请实施例在系统层添加了若干描述性字段，以扩展AVSGPCC码流高层语法的形式举例，定义了点云高层语法信息指示方法，下文将结合相关的语法对在AVS GPCC码流高层语法中扩展的相关字段进行详细说明。例如，为便于理解，请参见表1，该表1用于指示本申请实施例提供的一种点云媒体的属性头信息结构的语法：表1表1所示的属性头信息结构，将属性数据组以唯一标识符attrIdx区分，支持包含同一点云类型的多组点云数据。其中，attributeDataType指示attrIdx对应的属性数据组的属性类型，取值为0表示该属性数据组为颜色数据；取值为1表示该属性数据组为反射率数据，还可以取其它值表示除了颜色和反射率之外的其它属性类型，这里不做限定。maxNumAttributesMinus1为无符号整数，加1表示本标准码流支持的最大属性编码数据组数目。maxNumAttributesMinus1的数值是一个界于0到15之间的整数。当maxNumAttributesMinus1不出现在码流的时候，maxNumAttributesMinus1默认为0。crossAttrTypePred可以为前文所述的第一模式标志字段。attrIdx为相应属性数据组的标识符，例如，假设当前共有5个属性数据组，那么每个属性数据组对应的attrIdx可以依次为0、1、2、3、4，而各个属性数据组的属性类型通过attributeDataType来指示。也就是说，在表1所示的方案中，“目标组标识符”和“参考组标识符”均为对应属性数据组的唯一标识符，且二者的取值均为一维数值，也就是说，在这种情况下，每种点云数据类型的一组数据实例可以对应于一个独一无二的属性数据标识符。基于此，在上述表1所示的方案中，通过参考组标识符可以指示点云数据中的任一个属性数据组。例如，当参考组标识符的取值为第一符号值时，表示对应的参考属性数据组为至少两个属性数据组中的第一个属性数据组；可选的，当参考组标识符的取值为第二符号值时，表示对应的参考属性数据组为特定属性类型的第一个属性数据组，这里对特定属性类型不进行限定；可选的，当参考组标识符的取值为第三符号值时，表示对应的参考属性数据组为目标属性数据组的前一个属性数据组，可以理解，此时目标组标识符的取值与第三符号值之间的差值为1。此外，还可以对参考组标识符取其它的值来指示相应的参考属性数据组，这里不再一一列举。需要说明的是，对于同一个点云数据而言，第一符号值、第二符号值以及第三符号值的具体取值可能相同，也可能不相同，本申请实施例对此不进行限定。例如，假设点云数据包括2个颜色属性数据组和2个反射率属性数据组，当前对属性数据组2进行编码，则当attrIdx_pred＝0时表示属性数据组2对应的参考属性数据组为第一个属性数据组；当attrIdx_pred＝1时表示属性数据组2对应的参考属性数据组为反射率属性的第一个属性数据组；当attrIdx_pred＝2-1时，表示属性数据组2对应的参考属性数据组为其前一个属性数据组。需要说明的是，本申请实施例中的目标属性数据组是指当前编码的属性数据组，而它所依赖的参考属性数据组通常应为已编码的属性数据组，但在一些特殊情况下，若参考属性数据组的编码顺序晚于目标属性数据组的编码顺序，则无法基于该参考属性数据组对当前目标属性数据组进行预测和编码，则此时可以直接对目标属性数据组进行编码，或者，还可以默认参考前面已经编码的属性数据组。例如，在一个实施例中，若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且目标组标识符的取值大于参考组标识符的取值，则表示确定参考的参考属性数据组的编码顺序在目标属性数据组之前，此时服务器可以设置目标属性数据组对应的属性预测参数组。这里的属性预测参数组具体可以包括crossAttrTypePredParam或者其它参数，例如可以包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数。其中，crossAttrTypePredParam1为15位无符号整数，可用于控制相应属性预测中，计算几何信息距离和属性信息距离的权重参数1。crossAttrTypePredParam2为21位无符号整数，可用于控制相应属性预测中，计算几何信息距离和属性信息距离的权重参数2。进一步，服务器可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码，例如可以将这三者代入相关算法进行计算来查找预测点，这里不对具体的编码过程进行展开。又例如，在另一个实施例中，服务器可以先设置目标属性数据组对应的属性预测参数组，类似的，这里的属性预测参数组也可以包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数。若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且目标组标识符的取值大于参考组标识符的取值，则可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。可以理解，上述第一个实施例中的方法需要服务器先对目标组标识符和参考组标识符的取值大小进行判断，在满足先验条件的前提下再去设置相应的属性预测参数组；而第二个实施例中的方法则由服务器先设置属性预测参数组，再通过判断条件来决定是否启用预先设置的属性预测参数组。在实际应用中可以任选其中一种方法，本申请实施例对此不做限定。可以理解，上述两种实施例还可能存在目标组标识符和参考组标识符的取值大小不满足条件的情况，也就是说，当目标组标识符的取值小于或等于参考组标识符的取值时，服务器可以直接对目标属性数据组进行编码。进一步地，为便于理解，请参见表2，该表2用于指示本申请实施例提供的一种点云媒体的属性头信息结构的语法：表2表2所示的属性头信息结构，将点云属性类型与标识符attrIdx绑定，具体属性参数由对应的索引i表示，支持包含同一点云类型的多组点云数据。其中，maxNumAttributesMinus1为无符号整数，加1表示本标准码流支持的最大属性编码数目。maxNumAttributesMinus1的数值是一个界于0到15之间的整数，当maxNumAttributesMinus1不出现在码流的时候，maxNumAttributesMinus1默认为-1。attributePresentFlag为属性存在标志，为二值变量，值为‘1’表示本码流包含第attrIdx属性编码；值为‘0’表示本码流不包含第attrIdx属性编码。sps_multi_data_set_flag等于1表明开启支持属性多数据集；sps_multi_data_set_flag等于0表明关闭支持属性多数据集；当sps_multi_data_set_flag不出现在码流时，其默认值为零。multi_data_set_flag等于1表明由属性类型索引attrIdx确定的属性开启支持属性多数据集；multi_data_set_flag等于0表明由属性类型索引attrIdx确定的属性关闭支持属性多数据集；该语法元素在码流中不存在的时候，其默认值为零。attribute_num_data_set_minus1加一规定了由属性类型索引attrIdx确定的属性支持的属性多数据集的数目，这是一个0到15间的数字，当该语法元素在码流中不存在的时候，其默认值为零。crossAttrTypePred为前文所述的第一模式标志字段。attrIdx是一个界于0到15的整数，其含义可以参见表3：表3attr_idxAttribute description0Color1Reflectance2..15保留由上述表3可知，attrIdx取值为0表示该属性数据组为颜色数据；取值为1表示该属性数据组为反射率数据，还可以取其它值表示除了颜色和反射率之外的其它属性类型，这里不做限定。可以理解，在表2所示的方案中，attrIdx和i是配合在一起使用的，因此，“目标组标识符”和“参考组标识符”的含义可以有多种，具体如下：可选的，目标组标识符可以为目标属性数据组对应的目标属性类型索引，相应的，参考组标识符则为参考属性数据组对应的参考属性类型索引，此时二者的取值均为一维数值，也就是说，目标组标识符和参考组标识符只用来指示相应属性数据组的属性类型。这样，当参考组标识符的取值为第四符号值时，可以表示参考属性数据组为具有第四符号值所指示的属性类型的默认属性数据组。可以理解，这里的默认属性数据组是指编解码端所默认的属性数据组，不需要再通过额外的参数来指定，例如参考属性数据组可以为颜色属性的第一个属性数据组。本申请实施例将不对第四符号值的具体数值进行限定。可选的，目标组标识符可以为目标属性数据组对应的目标数据组索引，相应的，参考组标识符则为参考属性数据组对应的参考数据组索引，此时二者的取值均为一维数值，也就是说，目标组标识符和参考组标识符只用来指示相应属性数据组的索引。这样，当参考组标识符的取值为第五符号值时，可以表示参考属性数据组为具有默认属性类型且由第五符号值所标识的属性数据组。可以理解，这里的默认属性类型是指编解码端所默认的属性类型，不需要再通过额外的参数来指定，例如参考属性数据组可以为反射率属性的第i个属性数据组。本申请实施例将不对第五符号值的具体数值进行限定。可选的，目标组标识符可以包括目标属性数据组对应的目标属性类型索引和目标数据组索引，相应的，参考组标识符可以包括参考属性数据组对应的参考属性类型索引和参考数据组索引，此时目标组标识符和参考组标识符均为二维数组。这样，在一些实施例中，当参考属性类型索引的取值为第一索引值，且参考数据组索引的取值为第二索引值时，可以表示参考属性数据组为至少两个属性数据组中的第一个属性数据组。其中，第一索引值为最先编码的属性类型所对应的索引值。或者，当参考属性类型索引的取值为第三索引值，且参考数据组索引的取值为第二索引值时，可以表示参考属性数据组为第三索引值所指示的特定属性类型的第一个属性数据组，本申请实施例将不对第三索引值的具体数值进行限定。又或者，当参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值相同，且参考数据组索引的取值为第四索引值时，可以表示参考属性数据组为目标属性数据组的前一个属性数据组，此时目标数据组索引的取值与第四索引值之间的差值为1，即第四索引值＝i-1。对于其它取值情况这里不再一一列举。对于目标组标识符和参考组标识符均为二维数组的场景，服务器可以进一步确定目标属性数据组对应的属性预测参数组，具体如下：在一个实施例中，当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值相同时，表示目标属性数据组和参考属性数据组具有相同的属性类型，若目标数据组索引的取值大于参考数据组索引的取值，则表示参考属性数据组的编码顺序在目标属性数据组之前，此时服务器可以设置目标属性数据组对应的属性预测参数组。这里的属性预测参数组可以包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数，其语义可参见上述表1的说明。随后，服务器可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。又或者，与上述表1相关的实施例类似，在另一个实施例中，服务器也可以先设置目标属性数据组对应的属性预测参数组，若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值相同，且目标数据组索引的取值大于参考数据组索引的取值，则可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。可选的，在一个实施例中，当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值不相同，且参考属性类型索引所指示的属性类型的编码顺序先于目标属性类型索引所指示的属性类型时，服务器可以设置目标属性数据组对应的属性预测参数组。这里的属性预测参数组可以包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数。随后，可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。又或者，与上述表1相关的实施例类似，在另一个实施例中，服务器也可以先设置目标属性数据组对应的属性预测参数组，若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值不相同，且参考属性类型索引所指示的属性类型的编码顺序先于目标属性类型索引所指示的属性类型，则可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。与上述第一种实施方式类似，在第二种可选的实施方式中，服务器可以在与点云数据相关联的属性头信息中添加携带目标组标识符的参考组标识符列表，这里的参考组标识符列表可以包括一个或多个参考组标识符，每个参考组标识符均用于指示一个或多个待参考属性数据组中与目标属性数据组对应的参考属性数据组。本申请实施例将不对参考组标识符列表所包含的参考组标识符的数量进行限定，也就是说，目标属性数据组编码时可以同时参考一个或多个参考属性数据组。可选的，也可以由编解码端默认参考组标识符列表的参数值。进一步，当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码时，服务器可以设置每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组，进而可以基于所设置的属性预测参数组以及参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。可以理解，本申请实施例提供的参考组标识符列表同样适用于上述表1和表2所示的语法，简单来说，可以将表中的attrIdx_pred替换为attrIdx_pred_list，相当于通过一个attrIdx_pred_list指定了一个或多个attrIdx_pred。此时目标组标识符的含义以及相应的参考组标识符列表中的每个参考组标识符的含义可以参见前述第一种实施方式中的相关说明，这里不再进行赘述。在一些实施例中，参考组标识符列表对应的一个或多个参考属性数据组可均为先于目标属性数据组编码的属性数据组，且每个参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型可以相同或不相同；或者，一个或多个参考属性数据组可均为先于目标属性数据组编码且具有特定属性类型的属性数据组；又或者，一个或多个参考属性数据组可均为具有特定属性类型的已编码的属性数据组，本申请实施例对此不再一一列举。这里的特定属性类型可以为任意指定类型。其中，每个参考属性数据组对应的属性预测参数组可以是独立设置的，或者，具有相同属性类型的参考属性数据组对应的属性预测参数组是共用的，或者，每个参考属性数据组对应的属性预测参数组是共用的，还可以通过其它方式来指定属性预测参数组，本申请实施例对此不进行限定。在第三种可选的实施方式中，服务器可以在与点云数据相关联的属性头信息中添加携带目标组标识符的属性编解码顺序字段或者不携带目标组标识符的属性编解码顺序字段。其中，携带目标组标识符的属性编解码顺序字段可用于指示目标属性数据组所采用的针对属性类型的编解码顺序，即每个属性数据组所采用的针对属性类型的编解码顺序可以相同或不相同；不携带目标组标识符的属性编解码顺序字段用于指示至少两个属性数据组共同采用的针对属性类型的编解码顺序，即所有属性数据组采用相同的针对属性类型的编解码顺序。这里的编解码顺序是编码顺序和解码顺序的统称，在编码端时可特指为编码顺序，在解码端时可特指为解码顺序，二者是相同的。随后，服务器可以基于该属性编解码顺序字段，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组。当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码时，可基于属性预测参数组和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。可以理解，与上述两种实施方式相比，第三种实施方式主要考虑了属性类型的编码顺序，这样可减少在编码目标属性数据组时所利用的参考属性数据组是在目标属性数据组后进行编码的预测失败情况，可提升参考属性数据组指示的有效性。例如，为便于理解，请参见表4，该表4用于指示本申请实施例提供的一种点云媒体的属性头信息结构的语法：表4表4所示的属性头信息结构与上述表1所示的属性头信息结构类似，相关语法的语义可以参见上述针对表1的有关说明。其中，attrEncodeOrder即为携带目标组标识符attrIdx的属性编解码顺序字段，可以理解，每个attrIdx对应的属性数据组都可以设置相应的属性编解码顺序字段。类似的，请参见表5，该表5用于指示本申请实施例提供的一种点云媒体的属性头信息结构的语法：表5同理，表5所示的属性头信息结构与上述表1所示的属性头信息结构类似，相关语法的语义可以参见上述针对表1的有关说明。其中，attrEncodeOrder即为不携带目标组标识符attrIdx的属性编解码顺序字段，可以理解，所有属性数据组都采用相同的属性编解码顺序字段。在一个实施例中，假设上述至少两个属性数据组对应的属性类型的总数为N，N为正整数，则属性编解码顺序字段的字段值可以为与至少两个属性数据组相关联的属性类型编解码顺序表中的编解码顺序对应的索引值，这里的属性类型编解码顺序表中的每个属性类型的编解码顺序均为N个属性类型对应的编解码顺序。例如，假设有4种属性类型，分别为属性类型A、属性类型B、属性类型C、属性类型D，属性类型编解码顺序表包含有两种编解码顺序，当attrEncodeOrder＝0时，对应的编解码顺序为{A,B,C,D}；当attrEncodeOrder＝1时，对应的编解码顺序为{A,C,B,D}。又或者，属性编解码顺序字段可用于描述N个属性类型对应的指定编解码顺序，例如，可以通过属性编解码顺序字段将上述4种属性类型的编解码顺序指定为{A,B,C,D}。基于此，假设目标属性数据组对应的属性类型在N个属性类型对应的编解码顺序中的排序为N1，且N1为小于或等于N的正整数。则服务器在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组的具体过程可以为：根据属性编解码顺序字段所指示的N个属性类型对应的编解码顺序，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的第N2个属性类型作为先预测属性类型，或者，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的N2个属性类型作为先预测属性类型，其中，N2为小于N1的正整数。进一步，服务器可以在一个或多个待参考属性数据组包含的具有先预测属性类型的属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组。可选的，这里可以采用编解码端默认的方式来设置目标属性数据组对应的参考属性数据组，例如可以将具有先预测属性类型的第一个属性数据组作为参考属性数据组，或者，也可以将具有先预测属性类型的全部属性数据组作为参考属性数据组。这种默认的方式不需要再传输其它相关参数来指定参考属性数据组。为便于理解，以上述的编解码顺序{A,C,B,D}为例，当目标属性数据组对应的属性类型为属性类型B时，可以默认参考属性类型A的第一个属性数据组，或默认参考属性类型C的第一个属性数据组，或默认参考属性类型A的第一个属性数据组以及属性类型C的第一个属性数据组。又或者，在另一个实施例中，服务器可以根据属性编解码顺序字段所指示的属性类型的编解码顺序，先将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的所有属性类型作为先预测属性类型，进而可以根据先预测属性类型，在与点云数据相关联的属性头信息中添加携带目标组标识符或不携带目标组标识符的参考组标识符，通过添加的参考组标识符来指定参考属性数据组，具体过程可以参见上述第一种实施方式中的相关描述，这里不再进行赘述。可以理解，这里的参考组标识符所指示的属性数据组对应的属性类型属于先预测属性类型。进一步，可以将预测属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。可选的，也可以在与点云数据相关联的属性头信息中添加携带目标组标识符或不携带目标组标识符的参考组标识符列表，通过添加的参考组标识符列表来指定参考属性数据组，具体过程可以参见上述第二种实施方式中的相关描述，这里不再进行赘述。可选的，还可以由编解码端默认具有先预测属性类型的一个或多个属性数据组作为参考属性数据组。随后，服务器可以设置参考属性数据组对应的属性预测参数组，进而基于所设置的属性预测参数组以及参考属性数据组对目标属性数据组进行编码，或者直接对目标属性数据组进行编码，具体实现过程可以参见上述两种实施方式中的相关描述，这里不再进行赘述。需要说明的是，在一些可选的实施例中，目标属性数据组对应的参考属性数据组可以为服务器和客户端默认的属性数据组，可以不需要传输参考组标识符、参考组标识符列表或属性编解码顺序字段等参数。该默认的属性数据组可以为特定属性类型的第一个属性数据组或者该特定属性类型的所有属性据组，或者也可以为目标属性数据组的前一个属性数据组，本申请实施例对此不做限定。在第四种可选的实施方式中，与点云数据相关联的参数集中始终包含有模式标志字段，则服务器可以通过设置相关模式标志字段的字段值来确定参考属性数据组，这里的模式标志字段可以包括但不限于第一模式标志字段、第二模式标志字段、第三模式标志字段。例如，在一个实施例中，假设点云数据包含的属性数据组的数量为2，待参考属性数据组的数量为1，也就是说，当只存在两个属性数据组时，最多只有一个被参考的属性数据组。在这种情况下，可选的，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，且目标属性数据组的编码顺序晚于待参考属性数据组，则可以将这个待参考属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。此时可以只设置目标属性数据组对应的属性预测参数组，而不需要设置参考属性数据组对应的属性预测参数组；或者，也可以将目标属性数据组和参考属性数据组所对应的属性预测参数组设置为相同的值。也就是说，在属性数据组只有两个的情况下，将这两个属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，则表示二者之间存在参考依赖关系，且此时只有一种参考情况，即后编码的属性数据组参考先编码的属性数据组。或者，可选的，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，且待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为停用标志值，则可以将待参考属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。也就是说，在属性数据组只有两个的情况下，可以只将后编码的属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，另外一个属性数据组对应的模式标志字段的字段值则设置为停用标志值，表示属性数据组1编码时需要参考属性数据组2，且需要设置属性数据组1对应的属性预测参数组，而不需要设置属性数据组2对应的属性预测参数组。例如，为便于理解，请参见表6，该表6用于指示本申请实施例提供的一种点云媒体的属性头信息结构的语法：表6表6所示的属性头信息结构，采用独立的属性参数信息头表示，可以支持仅有一组属性依赖的情况。与上述表1或表2所示方案的区别在于，表6的方案中虽然也通过数据组标识符attributeID来指示相应属性数据组，但由于每个attributeID对应的属性数据组均采用独立的属性头，因此在上述表6所示的语法中不需要将该标识符作为属性参数的下标或后缀。在只有两个属性数据组的情况下，可以通过设置每个属性数据组对应的crossAttrTypePred的字段值来表示二者之间的参考关系，而无需额外的信息。又例如，在另一个实施例中，假设点云数据包含的属性数据组的数量大于2，且待参考属性数据组的数量为M，M为大于或等于2的正整数，当限定目标属性数据组对应的参考属性数据组的数量为1时，表示参考属性数据组的数量始终只能有一个，那么此时需要通过添加相应的参考组标识符来在M个待参考属性数据组中确定参考属性数据组。在这种情况下，可选的，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，则可以在相关参数集中添加参考组标识符，从而可以将M个待参考属性数据组中具有该参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组，且该参考属性数据组的编码顺序先于目标属性数据组。类似的，此时可以只设置目标属性数据组对应的属性预测参数组，或者，也可以将目标属性数据组和参考属性数据组所对应的属性预测参数组设置为相同的值。或者，可选的，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，且M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为停用标志值，表示目标属性数据组需要参考这M个待参考属性数据组中的一个属性数据组，则可以在相关参数集中添加参考组标识符，从而可以将M个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组，且该参考属性数据组的编码顺序先于目标属性数据组。类似的，此时需要设置目标属性数据组对应的属性预测参数组。例如，为便于理解，请参见表7，该表7用于指示本申请实施例提供的一种点云媒体的属性头信息结构的语法：表7表7所示的属性头信息结构与上述表6所示的属性头信息结构类似，即采用独立的属性参数信息头表示，可以支持仅有一个参考属性数据组的情况。在通过对应的crossAttrTypePred指示存在有多个待参考属性数据组的情况下，可以引入attrIdx_pred来确定一个参考属性数据组。可以理解，上述第四种实施方式所示的信息指示方法可以涵盖现有的信息指示方法，且本申请实施例所提供的方法对属性数据组之间的指示更明确。上述可知，服务器可以通过参考组标识符、参考组标识符列表、属性编解码顺序字段、模式标志字段或者默认等方式，具体化多个属性数据组之间的预测参考关系，从而可以实现对应属性数据组之间的预测等操作。此外，本申请实施例还支持对一些通用属性参数进行标识和区分，具体如下：可以理解，与点云数据相关联的属性头信息中包含通用属性参数，在一个实施例中，假设该通用属性参数不依赖于属性类型判断条件和if；或者，上述表2中的if和if)。可选的，当通用属性参数与属性类型无关时，服务器可以添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识。其中，这里的通用属性参数可以包括长度控制参数，该长度控制参数可用于表示控制零游程的长度。如上述表1所示，针对coeffLengthControl，可以使用coeffLengthControl指示，且coeffLengthControl不依赖于小波变换判断条件)，也就是说，当transform大于或等于0时仍可使用长度控制参数coeffLengthControl。此外，此处的通用属性参数还可以包括outputBitDepthMinus1、maxNumOfNeighboursLog2Minus7等参数，具体可以参见上述表1或表2，这里不再一一列举。可选的，在其它实施例中，transform、coeffLengthControl等通用属性参数也可以不需要目标组标识符进行标识，此时所有的属性数据组可以共用相同的通用属性参数。可选的，当通用属性参数与属性类型相关，且存在与该通用属性参数相关的属性类型，且该通用属性参数的字段中未标识有属性类型时，服务器可以添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识。这里的通用属性参数可以包括通用属性编码排序参数和通用属性编码指数哥伦布阶数。例如，参见上述表1，针对通用属性编码排序参数reorderMode，可以使用reorderMode指示；类似的，针对通用属性编码指数哥伦布阶数golombNum，可以使用golombNum指示。又例如，参见上述表2，针对通用属性编码排序参数reorderMode，可以使用reorderMode指示；类似的，针对通用属性编码指数哥伦布阶数golombNum，可以使用golombNum指示。可以理解，在一个实施例中，假设通用属性参数依赖于属性类型判断条件和if；或者，上述表2中的if和if)，可选的，当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且通用属性参数的字段中标识有属性类型时，服务器可以添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识。这里的通用属性参数可以包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。例如，可参见上述表1，针对颜色属性编码排序参数colorReorderMode，可以使用colorReorderMode指示；针对颜色属性编码指数哥伦布阶数colorGolombNum，可以使用colorGolombNum指示，且colorReorderMode和colorGolombNum位于对应的属性类型判断条件相关语句中。类似的，针对反射率属性编码排序参数refReorderMode，可以使用refReorderMode指示；针对反射率属性编码指数哥伦布阶数refGolombNum，可以使用refGolombNum指示，且refReorderMode和refGolombNum位于对应的属性类型判断条件相关语句中。可选的，当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且相同的属性类型对应相同的通用属性参数时，可以不对通用属性参数进行标识，也就是说，相同属性类型的属性数据组共有一套通用属性参数。这里的通用属性参数可以包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。此外，与点云数据相关联的参数集中包含有通用参数，这些通用参数的表示形式可以为原始形式或幂指数形式，这里的幂指数形式可以包括第一幂指数形式和第二幂指数形式。可选的，当通用参数的表示形式为原始形式时，具有原始形式的通用参数的取值为L，且L为正整数；可选的，当通用参数的表示形式为第一幂指数形式时，具有第一幂指数形式的通用参数的取值为L1，且L＝2L1；L1为小于L的非负整数；可选的，当通用参数的表示形式为第二幂指数形式时，具有第二幂指数形式的通用参数的取值为L2，且L＝2L2+L3；L2、L3均为小于L的非负整数，L3为固定常量，且L2+L3＝L1。以长度控制参数为例，当长度控制参数的表示形式为原始形式时，具有原始形式的长度控制参数的取值为L。当长度控制参数的表示形式为第一幂指数形式时，可以选择是否限制其范围，具有第一幂指数形式的长度控制参数的取值为L1，且L＝2L1。当长度控制参数的表示形式为第二幂指数形式时，可以选择是否限制其范围，具有第二幂指数形式的长度控制参数的取值为L2，且L＝2L2+L3，此时L3＝8。进一步地，通过上述编码过程获得对应的点云码流后，服务器可以将点云码流封装为沉浸媒体的媒体文件，例如，服务器可以根据点云码流中的高层语法信息，灵活地将点云码流封装至一个或多个文件轨道，文件轨道中可划分一个或多个子样本。随后，服务器可以将得到的媒体文件传输至客户端。上述可知，在本申请实施例中，可以通过指定的标识符区分属性数据组，并进一步具体化各属性数据组之间的预测参考关系，从而可以在相应的一个或多个待参考属性数据组中快速确定属性编码时所要参考的参考属性数据组，以实现多个属性数据组之间的属性预测，最终可以提高多属性点云数据的编码效率。此外，本申请实施例还可以通过相应的数据组标识符对多属性参数的含义进行明确，实现了多类型多组属性参数的表示方式。采用本申请提供的方法，能够更加灵活地以点云片为单位组织点云码流中的几何数据以及各种类型的属性数据，从而能够支持更灵活的文件封装与传输方式以及更多样化的点云应用形式。进一步地，请参见图5，图5是本申请实施例提供的一种沉浸媒体的数据处理方法的流程示意图。该方法可由沉浸媒体系统中的内容消费设备来执行，比如，该内容消费设备可以为集成有客户端的终端。该方法至少可以包括以下步骤S201-步骤S202：步骤S201，在对包含至少两个属性数据组的点云码流进行解码时，获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式；具体的，客户端可以对服务器发送过来的媒体文件进行解封装，从而得到包含至少两个属性数据组的点云码流，随后可以对点云码流进行解码，在解码过程中，需要对其包含的属性数据组进行解码。以目标属性数据组为例，目标属性数据组为当前解码的属性数据组，客户端可以获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式。其中，目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，且至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组。在本申请实施例中，属性预测关系模式可以包括但不限于属性间预测模式和默认属性预测模式，其中，属性间预测模式可以包括但不限于跨属性预测模式、同属性预测模式、通用属性预测模式；默认属性预测模式则为客户端和服务端默认开启的属性预测模式。可以理解，客户端可以对与点云码流相关联的参数集进行解码，从而获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式。例如，当参数集中添加有模式标志字段时，可以通过解析模式标志字段来确定对应的属性预测关系模式。可选的，在一些实施例中，若属性预测关系模式为属性间预测模式，则客户端可以获取目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态；可选的，在一些实施例中，若属性预测关系模式为默认属性预测模式，则客户端可以在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，其具体过程可以参见下述步骤S202。这里的参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码。例如，当属性间预测模式包括跨属性预测模式时，客户端获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式的具体过程可以为：若在与点云码流相关联的参数集中添加有携带目标组标识符的第一模式标志字段，则表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为跨属性预测模式；其中，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足跨属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型不相同。其中，当第一模式标志字段的字段值为第一标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第一模式标志字段的字段值为第二标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。例如，当属性间预测模式包括同属性预测模式时，客户端获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式的具体过程可以为：若在与点云码流相关联的参数集中添加有携带目标组标识符的第二模式标志字段，则表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为同属性预测模式；其中，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足同属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同。其中，当第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。例如，当属性间预测模式包括通用属性预测模式时，客户端获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式的具体过程可以为：若在与点云码流相关联的参数集中添加有携带目标组标识符的第三模式标志字段，则表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为通用属性预测模式；其中，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同。其中，当第三模式标志字段的字段值为第五标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第三模式标志字段的字段值为第六标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。例如，当属性间预测模式包括通用属性预测模式时，客户端获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式的具体过程可以为：若在与点云码流相关联的参数集中添加有携带目标组标识符的第一模式标志字段和第二模式标志字段，则表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为通用属性预测模式。其中，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组。可选的，当第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；可选的，当第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同；可选的，当第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型不相同；可选的，当第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同。由于解码和编码是相逆的，因此该步骤的具体过程可以参见上述图4所对应实施例中的步骤S101，这里不再进行赘述。步骤S202，当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组。具体的，在确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式后，客户端可以进一步确定解码目标属性数据组所需参考的参考属性数据组，可选的，当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，或者，当目标属性数据组对应的属性预测关系模式为默认属性预测模式时，客户端可以在相应的一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，这里的参考属性数据组可用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码，本申请实施例对此不进行限定。本申请实施例可以提供多种可行的实施方式来确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，并对目标属性数据组进行解码，例如，客户端可以通过解析服务器在相关参数集中设置的参考组标识符、参考组标识符列表、属性编解码顺序字段或模式标志字段等参数，来确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；或者，采用与服务器共同默认的参考属性数据组，从而实现对应属性数据组之间的预测等操作。例如，在一些实施例中，若在与点云码流相关联的属性头信息中添加有参考组标识符，则客户端可以将一个或多个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。这里的参考组标识符可以携带目标组标识符或不携带目标组标识符。进一步地，当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码时，客户端可以获取目标属性数据组对应的属性预测参数组，并基于属性预测参数组和参考组标识符所指示的参考属性数据组，对目标属性数据组进行解码。其具体过程可以如下：可选的，若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且目标组标识符的取值大于参考组标识符的取值，则客户端可以获取由服务器设置的目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组可以包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；进一步，可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行解码。或者，可选的，客户端可以先获取由服务器设置的目标属性数据组对应的属性预测参数组，这里的属性预测参数组可以包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数。进一步，若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且目标组标识符的取值大于参考组标识符的取值，则客户端可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行解码。此外，可选的，若目标组标识符的取值小于或等于参考组标识符的取值，则客户端可以直接对目标属性数据组进行解码。又例如，在一些实施例中，目标组标识符可以包括目标属性数据组对应的目标属性类型索引和目标数据组索引，参考组标识符可以包括参考属性数据组对应的参考属性类型索引和参考数据组索引。此时对目标属性数据组进行解码的具体过程可以如下：可选的，当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值相同时，若目标数据组索引的取值大于参考数据组索引的取值，则客户端可以获取由服务器设置的目标属性数据组对应的属性预测参数组，这里的属性预测参数组可以包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数。进一步地，客户端可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行解码。或者，可选的，当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值不相同，且参考属性类型索引所指示的属性类型的编解码顺序先于目标属性类型索引所指示的属性类型时，客户端可以获取由服务器设置的目标属性数据组对应的属性预测参数组，这里的属性预测参数组可以包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数。进一步地，客户端可以基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行解码。又例如，在一些实施例中，若在与点云码流相关联的属性头信息中添加有参考组标识符列表，则客户端可以将一个或多个待参考属性数据组中具有参考组标识符列表所包含的参考组标识符的属性数据组，作为目标属性数据组对应的参考属性数据组，这里的参考组标识符列表可以携带目标组标识符或不携带目标组标识符。进一步地，当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码时，客户端可以获取由服务器设置的每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组，并基于所设置的属性预测参数组以及参考属性数据组对目标属性数据组进行解码。其中，参考组标识符列表对应的一个或多个参考属性数据组均为先于目标属性数据组解码的属性数据组，且每个参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；或者，每个参考属性数据组均为先于目标属性数据组解码且具有特定属性类型的属性数据组；或者，每个参考属性数据组均为具有特定属性类型的已解码的属性数据组。其中，每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组可以是独立设置的，或者，具有相同属性类型的参考属性数据组相关联的属性预测参数组是共用的，或者，每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组是共用的。又例如，在一些实施例中，若在与点云码流相关联的属性头信息中添加有携带目标组标识符的属性编解码顺序字段或者不携带目标组标识符的属性编解码顺序字段，则客户端可以基于属性编解码顺序字段，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组。其中，携带目标组标识符的属性编解码顺序字段可用于指示目标属性数据组所采用的针对属性类型的编解码顺序；不携带目标组标识符的属性编解码顺序字段可用于指示至少两个属性数据组共同采用的针对属性类型的编解码顺序。假设至少两个属性数据组对应的属性类型的总数为N，N为正整数。上述属性编解码顺序字段的字段值可以为与至少两个属性数据组相关联的属性类型编解码顺序表中的编解码顺序对应的索引值，属性类型编解码顺序表中的每个属性类型的编解码顺序均为N个属性类型对应的编解码顺序，或者，属性编解码顺序字段可以用于描述N个属性类型对应的指定编解码顺序。基于此，假设目标属性数据组对应的属性类型在N个属性类型对应的编解码顺序中的排序为N1，N1为小于或等于N的正整数，则客户端基于属性编解码顺序字段确定参考属性数据组的过程可以为：可选的，客户端可以根据属性编解码顺序字段所指示的N个属性类型对应的编解码顺序，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的第N2个属性类型作为先预测属性类型，或者，可以将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的N2个属性类型作为先预测属性类型。其中，N2为小于N1的正整数。进一步地，可以在一个或多个待参考属性数据组包含的具有先预测属性类型的属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组，这里的参考属性数据组可以为服务器和客户端默认的具有先预测属性类型的属性数据组。或者，可选的，客户端可以根据属性编解码顺序字段所指示的属性类型的编解码顺序，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的属性类型作为先预测属性类型，进而可以获取由服务器根据先预测属性类型在与点云码流相关联的属性头信息中添加的携带目标组标识符的参考组标识符，其中，参考组标识符所指示的属性数据组对应的属性类型属于先预测属性类型。进一步，可以将预测属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。又例如，在一些实施例中，客户端可服务器还可以设置默认的属性数据组为目标属性数据组对应的参考属性数据组，其中，默认的属性数据组可以为特定属性类型的第一个属性数据组或者特定属性类型的所有属性据组，或者目标属性数据组的前一个属性数据组，或者至少两个属性数据组中的第一个属性数据组，本申请实施例对此不进行限定。又例如，在一些实施例中，与点云码流相关联的参数集中包含有模式标志字段，属性数据组的数量为2，待参考属性数据组的数量为1，在这种情况下，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，且目标属性数据组的编解码顺序晚于待参考属性数据组，则客户端可以将待参考属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；或者，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，且待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为停用标志值，则客户端可以将待参考属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。类似的，在一些实施例中，目标属性数据组对应的参考属性数据组的数量为1；与点云码流相关联的参数集中包含有模式标志字段；待参考属性数据组的数量为M，M为大于或等于2的正整数，在这种情况下，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，则客户端可以获取由服务器在参数集中添加的参考组标识符，进而可以将M个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组，此时参考属性数据组的编解码顺序先于目标属性数据组。或者，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，且M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为停用标志值，则客户端可以获取由服务器在参数集中添加的参考组标识符，进而可以将M个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组，此时参考属性数据组的编解码顺序先于目标属性数据组。由于解码和编码是相逆的，因此上述步骤的具体过程可以参见上述图4所对应实施例中的步骤S102，这里不再进行赘述。此外，与点云码流相关联的属性头信息中包含有通用属性参数，本申请实施例还可以对这些通用属性参数进行区分，具体如下：可选的，若通用属性参数不依赖于属性类型判断条件，那么，当通用属性参数与属性类型无关时，目标组标识符可以用于对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识。这里的通用属性参数可以包括长度控制参数，该长度控制参数用于表示控制零游程的长度。或者，当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且通用属性参数的字段中未标识有属性类型时，目标组标识符可以用于对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识，这里的通用属性参数可以包括通用属性编码排序参数和通用属性编码指数哥伦布阶数。可选的，若通用属性参数依赖于属性类型判断条件，那么，当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且通用属性参数的字段中标识有属性类型时，目标组标识符可以用于对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识，这里的通用属性参数可以包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。或者，当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且相同的属性类型对应相同的通用属性参数时，通用属性参数可以不携带目标组标识符进行标识。这里的通用属性参数可以包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。此外，与点云码流相关联的属性头信息中可以包含通用参数。通用参数的表示形式可以为原始形式或幂指数形式，这里的幂指数形式可以包括第一幂指数形式和第二幂指数形式。例如，当通用参数的表示形式为原始形式时，具有原始形式的通用参数的取值为L，L为正整数；当通用参数的表示形式为第一幂指数形式时，具有第一幂指数形式的通用参数的取值为L1，且L＝2L1，L1为小于L的非负整数；当通用参数的表示形式为第二幂指数形式时，具有第二幂指数形式的通用参数的取值为L2，且L＝2L2+L3；L2、L3均为小于L的非负整数，L3为固定常量，且L2+L3＝L1。本步骤中对通用参数的区分和标识等过程可以参见上述图4所对应实施例中的步骤S102，这里不再进行赘述。上述可知，在本申请实施例中，可以通过指定的标识符区分属性数据组，并进一步具体化各属性数据组之间的预测参考关系，从而可以在相应的一个或多个待参考属性数据组中快速确定属性解码时所要参考的参考属性数据组，以实现多个属性数据组之间的属性预测，最终可以提高多属性点云码流的解码效率。此外，客户端在对点云文件进行解封装以及解码时，根据文件封装的结构以及对不同点云组件的需求，可进行部分传输或者部分解码，以达到最大化节省带宽和计算资源的目的。请参见图6，是本申请实施例提供的一种沉浸媒体的数据处理装置的结构示意图。该沉浸媒体的数据处理装置可以是运行于内容制作设备的一个计算机程序，例如该沉浸媒体的数据处理装置为内容制作设备中的一个应用软件；该装置可以用于执行本申请实施例提供的沉浸媒体的数据处理方法中的相应步骤。如图6所示，该沉浸媒体的数据处理装置1可以包括：模式确定模块101、参考确定模块102、第一编码模块103、第二编码模块104、第三编码模块105、第四编码模块106、状态获取模块107、默认预测模块108、第一参数标识模块109、第二参数标识模块110、第三参数标识模块111、参数非标识模块112；模式确定模块101，用于在对包含至少两个属性数据组的点云数据进行编码时，确定目标属性数据组对应的属性预测关系模式；目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组，至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；在一种实施方式中，属性间预测模式包括跨属性预测模式；模式确定模块101具体用于在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第一模式标志字段；第一模式标志字段用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为跨属性预测模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足跨属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型不相同；当第一模式标志字段的字段值为第一标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第一模式标志字段的字段值为第二标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。在一种实施方式中，属性间预测模式包括同属性预测模式；模式确定模块101具体用于在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第二模式标志字段；第二模式标志字段用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为同属性预测模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足同属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同；当第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。在一种实施方式中，属性间预测模式包括通用属性预测模式；模式确定模块101具体用于在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第三模式标志字段；第三模式标志字段用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为通用属性预测模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组，一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；当第三模式标志字段的字段值为第五标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态；当第三模式标志字段的字段值为第六标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态。在一种实施方式中，属性间预测模式包括通用属性预测模式；模式确定模块101具体用于在与点云数据相关联的参数集中添加携带目标组标识符的第一模式标志字段和第二模式标志字段；第一模式标志字段和第二模式标志字段共同用于表示具有目标组标识符的目标属性数据组对应的属性预测关系模式为通用属性预测模式；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足通用属性预测模式的一个或多个待参考属性数据组；当第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；当第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且第二模式标志字段的字段值为第三标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同；当第一模式标志字段的字段值为第一标志值，且第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型不相同；当第一模式标志字段的字段值为第二标志值，且第二模式标志字段的字段值为第四标志值时，表示目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测关闭状态，且一个或多个待参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同。参考确定模块102，用于当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的编码或者不参与对目标属性数据组的编码；在一种实施方式中，当目标属性数据组对应的参考属性数据组为服务器和客户端默认的属性数据组时，默认的属性数据组为特定属性类型的第一个属性数据组或者特定属性类型的所有属性据组，或者目标属性数据组的前一个属性数据组，或者至少两个属性数据组中的第一个属性数据组；在一种实施方式中，参考确定模块102具体用于若在与点云数据相关联的属性头信息中添加有参考组标识符，则将一个或多个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考组标识符携带目标组标识符或不携带目标组标识符；在一种实施方式中，与点云数据相关联的参数集中包含有模式标志字段；属性数据组的数量为2，待参考属性数据组的数量为1；参考确定模块102具体用于若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，且目标属性数据组的编解码顺序晚于待参考属性数据组，则将待参考属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；或者，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，且待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为停用标志值，则将待参考属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。在一种实施方式中，目标属性数据组对应的参考属性数据组的数量为1；与点云数据相关联的参数集中包含有模式标志字段；待参考属性数据组的数量为M，M为大于或等于2的正整数；参考确定模块102具体用于若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值和M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为启用标志值，则在参数集中添加参考组标识符，将M个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组的编解码顺序先于目标属性数据组；或者，若目标属性数据组对应的模式标志字段的字段值设置为启用标志值，且M个待参考属性数据组对应的模式标志字段的字段值均设置为停用标志值，则在参数集中添加参考组标识符，将M个待参考属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组的编解码顺序先于目标属性数据组。在一种实施方式中，参考确定模块102具体用于若在与点云数据相关联的属性头信息中添加有参考组标识符列表，则将一个或多个待参考属性数据组中具有参考组标识符列表所包含的参考组标识符的属性数据组，作为目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考组标识符列表携带目标组标识符或不携带目标组标识符。其中，参考确定模块102可以包括：顺序字段添加单元1021、参考属性确定单元1022；顺序字段添加单元1021，用于在与点云数据相关联的属性头信息中添加携带目标组标识符的属性编解码顺序字段或者不携带目标组标识符的属性编解码顺序字段；携带目标组标识符的属性编解码顺序字段用于指示目标属性数据组所采用的针对属性类型的编解码顺序；不携带目标组标识符的属性编解码顺序字段用于指示至少两个属性数据组共同采用的针对属性类型的编解码顺序；参考属性确定单元1022，用于基于属性编解码顺序字段，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组。在一种实施方式中，至少两个属性数据组对应的属性类型的总数为N，N为正整数；属性编解码顺序字段的字段值为与至少两个属性数据组相关联的属性类型编解码顺序表中的编解码顺序对应的索引值，属性类型编解码顺序表中的每个属性类型的编解码顺序均为N个属性类型对应的编解码顺序，或者，属性编解码顺序字段用于描述N个属性类型对应的指定编解码顺序。其中，目标属性数据组对应的属性类型在N个属性类型对应的编解码顺序中的排序为N1，N1为小于或等于N的正整数；参考属性确定单元1022具体用于根据属性编解码顺序字段所指示的N个属性类型对应的编解码顺序，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的第N2个属性类型作为先预测属性类型，或者，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的N2个属性类型作为先预测属性类型；N2为小于N1的正整数；在一个或多个待参考属性数据组包含的具有先预测属性类型的属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组为服务器和客户端默认的具有先预测属性类型的属性数据组。在一种实施方式中，参考属性确定单元1022具体用于根据属性编解码顺序字段所指示的属性类型的编解码顺序，将位于目标属性数据组对应的属性类型之前的属性类型作为先预测属性类型；根据先预测属性类型在与点云数据相关联的属性头信息中添加携带目标组标识符的参考组标识符；参考组标识符所指示的属性数据组对应的属性类型属于先预测属性类型；将预测属性数据组中具有参考组标识符的属性数据组作为目标属性数据组对应的参考属性数据组。其中，顺序字段添加单元1021、参考属性确定单元1022的具体实现方式可以参见上述图4所对应实施例中的步骤S102，这里不再进行赘述。第一编码模块103，用于当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码时，基于属性预测参数组和参考组标识符所指示的参考属性数据组，对目标属性数据组进行编码；其中，第一编码模块103可以包括：第一参数设置单元1031、第一编码单元1032、第二参数设置单元1033、第二编码单元1034、第三参数设置单元1035、第三编码单元1036、第四参数设置单元1037、第四编码单元1038；第一参数设置单元1031，用于若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且目标组标识符的取值大于参考组标识符的取值，则设置目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；第一编码单元1032，用于基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码；第二参数设置单元1033，用于设置目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；第二编码单元1034，用于若目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行解码，且目标组标识符的取值大于参考组标识符的取值，则基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码；在一种实施方式中，目标组标识符包括目标属性数据组对应的目标属性类型索引和目标数据组索引，参考组标识符包括参考属性数据组对应的参考属性类型索引和参考数据组索引；第三参数设置单元1035，用于当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值相同时，若目标数据组索引的取值大于参考数据组索引的取值，则设置目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；第三编码单元1036，用于基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码；第四参数设置单元1037，用于当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码，且参考属性类型索引的取值与目标属性类型索引的取值不相同，且参考属性类型索引所指示的属性类型的编解码顺序先于目标属性类型索引所指示的属性类型时，设置目标属性数据组对应的属性预测参数组；属性预测参数组包括第一属性预测权重参数和第二属性预测权重参数；第四编码单元1038，用于基于第一属性预测权重参数、第二属性预测权重参数和参考属性数据组对目标属性数据组进行编码。其中，第一参数设置单元1031、第一编码单元1032、第二参数设置单元1033、第二编码单元1034、第三参数设置单元1035、第三编码单元1036、第四参数设置单元1037、第四编码单元1038的具体实现方式可以参见上述图4所对应实施例中的步骤S102，这里不再进行赘述。第二编码模块104，用于当目标属性数据组不依赖于属性预测参数组进行编码时，对目标属性数据组进行编码；第三编码模块105，用于若目标组标识符的取值小于或等于参考组标识符的取值，则对目标属性数据组进行编码；第四编码模块106，用于当目标属性数据组依赖于属性预测参数组进行编码时，设置每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组，基于所设置的属性预测参数组以及参考属性数据组对目标属性数据组进行编码；在一种实施方式中，参考组标识符列表对应的参考属性数据组均为先于目标属性数据组编码的属性数据组，且每个参考属性数据组对应的属性类型与目标属性数据组对应的属性类型相同或不相同；或者，每个参考属性数据组均为先于目标属性数据组编码且具有特定属性类型的属性数据组；或者，每个参考属性数据组均为具有特定属性类型的已编码的属性数据组；在一种实施方式中，每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组是独立设置的，或者，具有相同属性类型的参考属性数据组相关联的属性预测参数组是共用的，或者，每个参考属性数据组相关联的属性预测参数组是共用的。状态获取模块107，用于若属性预测关系模式为属性间预测模式，则获取目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态；默认预测模块108，用于若属性预测关系模式为默认属性预测模式，则在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码；在一种实施方式中，与点云数据相关联的属性头信息中包含通用属性参数；通用属性参数不依赖于属性类型判断条件；第一参数标识模块109，用于当通用属性参数与属性类型无关时，添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；通用属性参数包括长度控制参数，长度控制参数用于表示控制零游程的长度；第二参数标识模块110，用于当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且通用属性参数的字段中未标识有属性类型时，添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；通用属性参数包括通用属性编码排序参数和通用属性编码指数哥伦布阶数。在一种实施方式中，与点云数据相关联的属性头信息中包含通用属性参数；通用属性参数依赖于属性类型判断条件：第三参数标识模块111，用于当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且通用属性参数的字段中标识有属性类型时，添加目标组标识符对与目标属性数据组相关联的通用属性参数进行标识；通用属性参数包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。参数非标识模块112，用于当通用属性参数与属性类型相关，且存在与通用属性参数相关的属性类型，且相同的属性类型对应相同的通用属性参数时，不对通用属性参数进行标识；通用属性参数包括颜色属性对应的颜色属性编码排序参数和颜色属性对应的颜色属性编码指数哥伦布阶数，以及反射率属性对应的反射率属性编码排序参数和反射率属性对应的反射率属性编码指数哥伦布阶数。在一种实施方式中，与点云数据相关联的参数集中包含通用参数；通用参数的表示形式为原始形式或幂指数形式；幂指数形式包括第一幂指数形式和第二幂指数形式；当通用参数的表示形式为原始形式时，具有原始形式的通用参数的取值为L，L为正整数；当通用参数的表示形式为第一幂指数形式时，具有第一幂指数形式的通用参数的取值为L1，且L＝2L1；L1为小于L的非负整数；当通用参数的表示形式为第二幂指数形式时，具有第二幂指数形式的通用参数的取值为L2，且L＝2L2+L3；L2、L3均为小于L的非负整数，L3为固定常量，且L2+L3＝L1。其中，模式确定模块101、参考确定模块102、第一编码模块103、第二编码模块104、第三编码模块105、第四编码模块106、状态获取模块107、默认预测模块108、第一参数标识模块109、第二参数标识模块110、第三参数标识模块111、参数非标识模块112的具体实现方式可以参见上述图4所对应实施例中的步骤S101-步骤S102，这里不再进行赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。请参见图7，图7是本申请实施例提供的一种沉浸媒体的数据处理装置的结构示意图。该沉浸媒体的数据处理装置可以是运行于内容消费设备的一个计算机程序，例如该沉浸媒体的数据处理装置为内容消费设备中的一个应用软件；该装置可以用于执行本申请实施例提供的沉浸媒体的数据处理方法中的相应步骤。如图7所示，该沉浸媒体的数据处理装置2可以包括：模式获取模块21、参考确定模块22；模式获取模块21，用于在对包含至少两个属性数据组的点云码流进行解码时，获取目标属性数据组对应的属性预测关系模式；目标属性数据组为至少两个属性数据组中具有目标组标识符的属性数据组；至少两个属性数据组包括与目标属性数据组之间满足属性预测关系模式的一个或多个待参考属性数据组；参考确定模块22，用于当目标属性数据组针对一个或多个待参考属性数据组的预测状态为预测开启状态时，在一个或多个待参考属性数据组中确定目标属性数据组对应的参考属性数据组；参考属性数据组用于参与对目标属性数据组的解码或者不参与对目标属性数据组的解码。其中，模式获取模块21、参考确定模块22的具体实现方式可以参见上述图5所对应实施例中的步骤S201-步骤S202，这里不再进行赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。请参见图8，是本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。如图8所示，该计算机设备1000可以包括：处理器1001，网络接口1004和存储器1005，此外，上述计算机设备1000还可以包括：用户接口1003，和至少一个通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。其中，用户接口1003可以包括显示屏、键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器1001的存储装置。如图8所示，作为一种计算机可读存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及设备控制应用程序。在如图8所示的计算机设备1000中，网络接口1004可提供网络通讯功能；而用户接口1003主要用于为用户提供输入的接口；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的设备控制应用程序，以执行前文图4、图5任一个所对应实施例中对该沉浸媒体的数据处理方法的描述，在此不再赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。此外，这里需要指出的是：本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，且计算机可读存储介质中存储有前文提及的沉浸媒体的数据处理装置1和沉浸媒体的数据处理装置2所执行的计算机程序，且计算机程序包括程序指令，当处理器执行程序指令时，能够执行前文图4、图5任一个所对应实施例中对沉浸媒体的数据处理方法的描述，因此，这里将不再进行赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。对于本申请所涉及的计算机可读存储介质实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述。上述计算机可读存储介质可以是前述任一实施例提供的沉浸媒体的数据处理装置或者上述计算机设备的内部存储单元，例如计算机设备的硬盘或内存。该计算机可读存储介质也可以是该计算机设备的外部存储设备，例如该计算机设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，该计算机可读存储介质还可以既包括该计算机设备的内部存储单元也包括外部存储设备。该计算机可读存储介质用于存储该计算机程序以及该计算机设备所需的其他程序和数据。该计算机可读存储介质还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。此外，这里需要指出的是：本申请实施例还提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行前文图4、图5任一个所对应实施例提供的方法。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。对于本申请所涉及的计算机程序产品或者计算机程序实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述。进一步的，请参见图9，图9是本申请实施例提供的一种数据处理系统的结构示意图。该数据处理系统3可以包含数据处理装置1a和数据处理装置2a。其中，数据处理装置1a可以为上述图6所对应实施例中的沉浸媒体的数据处理装置1，可以理解的是，该数据处理装置1a可以集成在上述图3所对应实施例中的内容制作设备100A，因此，这里将不再进行赘述。其中，数据处理装置2a可以为上述图7所对应实施例中的沉浸媒体的数据处理装置2，可以理解的是，该数据处理装置2a可以集成在上述图3对应实施例中的内容消费设备100B，因此，这里将不再进行赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。对于本申请所涉及的数据处理系统实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述。本申请实施例的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而非用于描述特定顺序。此外，术语“包括”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤或模块，或可选地还包括对于这些过程、方法、装置、产品或设备固有的其他步骤单元。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。以上所揭露的仅为本申请较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，因此依本申请权利要求所作的等同变化，仍属本申请所涵盖的范围。
