标题title
多连接下的通信方法和通信装置
摘要abst
本公开提供多连接下的通信方法和通信装置。根据实施例，通信方法可以包括：确定第一消息帧，其中，第一消息帧可以包括第一信息，其中，第一信息可以用于指示与多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，侦听间隔信息可以用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；在多连接中的第一连接下，发送第一消息帧。本公开的示例实施例提供的技术方案能够提高频谱利用率。
权利要求书clms
一种多连接下的通信方法，应用于支持多连接的站点，所述通信方法包括：确定第一消息帧，其中，所述第一消息帧包括第一信息，其中，所述第一信息用于指示与所述多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，所述侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；在所述多连接中的第一连接下，发送所述第一消息帧。根据权利要求1所述的通信方法，其中，所述第一信息包括：侦听间隔域；所述侦听间隔域指示与所述第一连接对应的站点的侦听间隔信息。根据权利要求2所述的通信方法，其中，所述侦听间隔域还指示与所述多连接中的不同于所述第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。根据权利要求3所述的通信方法，其中，所述侦听间隔信息为所述支持多连接的站点在多连接下对应地建立关联的接入点的信标帧广播周期的最大值的倍数。根据权利要求2所述的通信方法，其中，所述第一信息还包括：多连接信息元素，其中，所述多连接信息元素包括与所述多连接中的不同于所述第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。根据权利要求5所述的通信方法，其中，所述多连接信息元素还包括第一标识，其中，所述第一标识指示所述多连接信息元素的连接信息域中包括与 所述其他连接对应的站点的侦听间隔信息。根据权利要求6所述的通信方法，其中，所述第一标识是所述多连接信息元素中的多连接控制域、公共信息域、每站点控制域、或者完全配置子域中的比特位。根据权利要求5至7中的任一项所述的通信方法，其中，所述侦听间隔信息以信息元素的格式携带在所述多连接信息元素中。根据权利要求8所述的通信方法，其中，所述通信方法还包括：响应于所述支持多连接的站点以增强型多连接单无线通信EMLSR执行操作，在执行操作的一个连接下，根据所述一个连接的侦听间隔信息进行通信。根据权利要求8所述的通信方法，其中，所述通信方法还包括：响应于所述支持多连接的站点以增强型多连接多无线通信EMLMR执行操作，在执行操作的多个连接下，根据所述多个连接各自的侦听间隔信息进行通信。一种多连接下的通信方法，应用于支持多连接的接入点，所述通信方法包括：接收第一消息帧，其中，所述第一消息帧包括第一信息，其中，所述第一信息用于指示与所述多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，所述侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；基于所述第一消息帧执行通信操作。根据权利要求11所述的通信方法，其中，所述第一信息包括：侦听间隔域；所述侦听间隔域指示与所述第一连接对应的站点的侦听间隔信息。根据权利要求12所述的通信方法，其中，所述侦听间隔域还指示与所述多连接中的不同于所述第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。根据权利要求13所述的通信方法，其中，所述侦听间隔信息为所述支持多连接的站点在多连接下对应地建立关联的接入点的信标帧广播周期的最大值的倍数。根据权利要求12所述的通信方法，其中，所述第一信息还包括：多连接信息元素，其中，所述多连接信息元素包括与所述多连接中的不同于所述第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。根据权利要求15所述的通信方法，其中，所述多连接信息元素还包括第一标识，其中，所述第一标识指示所述多连接信息元素的连接信息域中包括与所述其他连接对应的站点的侦听间隔信息。根据权利要求16所述的通信方法，其中，所述第一标识是所述多连接信息元素中的多连接控制域、公共信息域、每站点控制域、或者完全配置子域中的比特位。根据权利要求15至17中的任一项所述的通信方法，其中，所述侦听间隔信息以信息元素的格式携带在所述多连接信息元素中。一种多连接下的通信装置，应用于支持多连接的站点，所述通信装置包括：处理模块，被配置为：确定第一消息帧，其中，所述第一消息帧包括 第一信息，其中，所述第一信息用于指示与所述多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，所述侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；收发模块，被配置为：在所述多连接中的第一连接下，发送所述第一消息帧。一种多连接下的通信装置，应用于支持多连接的接入点，所述通信装置包括：收发模块，被配置为：接收第一消息帧，其中，所述第一消息帧包括第一信息，其中，所述第一信息用于指示与所述多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，所述侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；处理模块，被配置为：基于所述第一消息帧执行通信操作。一种电子装置，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并在所述处理器上可运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至10中的任一项或者权利要求11至18中的任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至10中的任一项或者权利要求11至18中的任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及无线通信领域，更具体地说，涉及多连接下的通信方法和通信装置。背景技术目前的Wi-Fi技术所研究的范围为：320MHz的带宽传输、多个频段的聚合及协同等，期望能够相对于现有的标准提高至少四倍的速率以及吞吐量，其主要的应用场景为视频传输、AR、VR等。多个频段的聚合及协同是指设备间同时在2.4GHz、5GHz及6-7GHz等的频段下进行通信，对于设备间同时在多个频段下通信需要定义新的MAC机制来进行管理。此外，还期望多频段的聚合及协同能够支持低时延传输。目前多频段的聚合及系统技术中将支持的最大带宽为320MHz，此外还可能会支持240MHz及其它带宽。在目前的技术中，站点和接入点可以是多连接设备，即，支持在同一时刻能够在多连接下同时发送和/或接收的功能。因此，在目前的技术中，STA与AP之间可以存在多个连接，并且正在对这两种设备在多连接下的通信进行研究。在现有技术中，站点为了省电可以周期性地苏醒以侦听接入点广播的信标帧，例如，可以在站点与接入点建立关联或重关联的过程中协商侦听间隔。然而，现有的侦听间隔的协商机制仅适用站点与接入点之间的单连接通信，而不适用多连接下的通信。发明内容本公开的各方面将至少解决上述问题和/或缺点。本公开的各种实施例提供以下技术方案：根据本公开的示例实施例提供一种多连接下的通信方法。所述通信方法可以应用于支持多连接的站点，并且可以包括：确定第一消息帧，其中，所述第一消息帧包括第一信息，其中，所述第一信息用于指示与所述多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，所述侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；在所述多连接中的第一连接下，发送所述第一消息帧。根据本公开的示例实施例提供一种多连接下的通信方法。所述通信方法可以应用于支持多连接的接入点，并且可以包括：接收第一消息帧，其中，所述第一消息帧包括第一信息，其中，所述第一信息用于指示与所述多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，所述侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；基于所述第一消息帧执行通信操作。根据本公开的示例实施例提供一种多连接下的通信装置。所述通信装置可以应用于支持多连接的站点，并且可以包括：处理模块，被配置为：确定第一消息帧，其中，所述第一消息帧包括第一信息，其中，所述第一信息用于指示与所述多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，所述侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；收发模块，被配置为：在所述多连接中的第一连接下，发送所述第一消息帧。根据本公开的示例实施例提供一种多连接下的通信装置。所述通信装置可以应用于支持多连接的接入点，并且可以包括：收发模块，被配置为：接收第一消息帧，其中，所述第一消息帧包括第一信息，其中，所述第一信息用于指示与所述多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，所述侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；处理模块，被配置为：基于所述第一消息帧执行通信操作。根据本公开的示例实施例提供了一种电子装置。所述电子装置包括存 储器、处理器及存储在所述存储器上并在所述处理器上可运行的计算机程序。所述处理器执行所述计算机程序时实现如上所述的方法。根据本公开的示例实施例提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序。该计算机程序被处理器执行时实现如上所述的方法。本公开的示例实施例提供的技术方案能够提高频谱利用率。附图说明通过参照附图详细描述本公开的示例实施例，本公开实施例的上述以及其他特征将更加明显，其中：图1是示出了根据示例实施例的多连接建立的示例性示图。图2是示出了根据实施例的通信方法的流程图。图3是示出了根据实施例的多连接信息元素的详细示图。图4是示出了根据另一实施例的通信方法的流程图。图5是示出根据实施例的通信装置的框图。具体实施方式提供以下参照附图的描述，以帮助全面理解由所附权利要求及其等同物限定的本公开的各种实施例。本公开的各种实施例包括各种具体细节，但是这些具体细节仅被认为是示例性的。此外，为了清楚和简洁，可以省略对公知的技术、功能和构造的描述。在本公开中使用的术语和词语不限于书面含义，而是仅被发明人所使用，以能够清楚和一致的理解本公开。因此，对于本领域技术人员而言，提供本公开的各种实施例的描述仅是为了说明的目的，而不是为了限制的目的。应当理解，除非上下文另外清楚地指出，否则这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可以包括复数形式。应该进一步理解的是，本公开中使用的措辞“包括”是指存在所描述的特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。将理解的是，尽管术语“第一”、“第二”等在本文中可以用于描述各种元素，但是这些元素不应受这些术语的限制。这些术语仅用于将一个元素与另一个元素区分开。因此，在不脱离示例实施例的教导的情况下，下面讨论的第一元素可以被称为第二元素。应该理解，当元件被称为“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的术语“和/或”或者表述“……中的至少一个/至少一者”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本公开所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。图1是示出了根据示例实施例的多连接建立的示例性示图。在无线局域网中，一个基本服务集可以由AP以及与AP通信的一个或多个站点构成。一个基本服务集可以通过其AP连接到分配系统DS，然后再接入到另一个基本服务集，构成扩展的服务集ESS。AP是用于无线网络的无线交换机，也是无线网络的核心。AP设备可以用作无线基站，主要是用来连接无线网络及有线网络的桥接器。利用这种接入点AP，可以整合有线及无线网络。AP可以包括软件应用和/或电路，以使无线网络中的其他类型节点可以通过AP与无线网络外部及内部进行通信。在一些示例中，作为示例，AP可以是配备有Wi-Fi芯片的终端设备或网络设备。作为示例，站点可以包括但不限于：蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备、计算机、个人数字助理、个人通信系统设备、个人信息管理器、个人导航设备、全球定位系统、多媒体设备、物联网设备等。在本公开的示例实施例中，AP和STA可以支持多连接的设备，例如，可以被分别表示为AP MLD和non-AP STA MLD。为了便于描述，在下文中，主要描述一个AP MLD与一个non-AP STA MLD在多连接下进行通信的示 例，然而，本公开的示例实施例不限于此。在图1中，仅作为示例性的，AP MLD可以表示支持多连接通信功能的接入点，non-AP STA MLD可以表示支持多连接通信功能的站点。参照图1，AP MLD可以具有工作在不同频段下三个AP，例如，工作在2.4GHz频段下的AP1、工作在5GHz频段下的AP2以及工作在6GHz频段下的AP3；non-AP STA MLD也可以具有对应的三个STA，例如，non-AP STA1、non-AP STA2和non-AP STA3。non-AP STA MLD可以通过在一个连接下发送关联请求帧或重关联请求帧以及接收关联响应帧或重关联响应帧，来完成non-AP STA MLD与AP MLD之间的多连接建立/重建立的过程。如图1所示，可以在一个连接下完成三个连接的建立。换言之，当多连接建立完成时，AP1与non-AP STA1通过对应的第一连接Link1进行通信，类似地，AP2和AP3分别通过第二连接Link 2和第三连接Link 3与non-AP STA2和non-AP STA3进行通信。应该理解的是，图1所示的通信场景仅是示例性的，本发明构思不限于此。例如，可以通过其他帧的传输来完成non-AP STA MLD与AP MLD之间的多连接建立。例如，AP MLD还可以具有工作在其他频段下的其他AP，或者AP MLD还可以连接到多个non-AP STA MLD，或者在每个连接下，AP可以与多个其他类型的站点进行通信。当non-AP STA MLD的相应连接上的STA处于苏醒状态时，可以在该连接下进行通信，例如，帧交换。为了实现non-AP STA MLD的省电，non-AP STA MLD的每个STA可以在相应的连接下具有自身的电源管理模式和电源状态。因此，在多连接通信环境中，需要在多连接建立的过程中，协商多个连接中的每个连接的侦听间隔。图2是示出了根据实施例的通信方法的流程图。图2所示的通信方法可以应用于支持多连接的站点。参照图2，在步骤210中，可以确定第一消息帧，其中，第一消息帧可以至少包括第一信息。根据实施例，第一信息可以用于指示与多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，该侦听间隔信息用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔。根据实施例，多连接可以是non-AP STA MLD 与AP MLD之间建立的多个连接，如图1所示的Link 1至Link 3。稍后将参照表1至表3以及图3来详细描述第一信息以及侦听间隔信息。根据实施例，第一消息帧可以是关联请求帧或者重关联请求帧。在下文中，为了便于描述，以关联请求帧作为第一消息帧的示例来进行描述。然而，本公开不限于此，第一消息帧可以是其他类型的帧。在本公开的实施例中，确定第一消息帧的方式可以有很多种，例如：可以根据以下的至少一种情况来生成第一消息帧：网络情况、负载情况、发送/接收设备的硬件能力、业务类型、相关协议规定；对此本公开实施例不作具体限制。在本公开的实施例中，还可以从外部设备获取该第一消息帧，对此本公开实施例不作具体限制。在步骤220中，可以在多连接中的第一连接下，发送第一消息帧。通过发送携带侦听间隔信息的第一消息帧，non-AP STA MLD可以向AP MLD通知其各个站点的侦听间隔。此外，上述步骤210中的确定第一消息帧的操作可以在第一连接下执行，或者在不同于第一连接的其他连接下执行。在本公开的实施例中，在第一连接下发送的第一消息帧携带的用于指示侦听间隔信息的第一信息可以是MLD级的。具体地说，第一消息帧携带的用于指示侦听间隔信息的第一信息可以包括侦听间隔域。该侦听间隔域可以指示与第一连接对应的站点的侦听间隔信息。此外，该侦听间隔域还可以指示与多连接中的不同于第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。在MLD级的情况下，第一消息帧携带的侦听间隔域不仅可以标识本连接下的侦听间隔信息，还可以同时标识其他连接下的侦听间隔信息。也就是说，non-AP STA MLD支持的各个STA可以依据相同的侦听间隔来苏醒以进行通信。仅作为示例性的，第一消息帧可以具有下面的表1所示的格式。表1.关联请求帧的帧体顺序信息1能力信息2侦听间隔3SSID4支持的速率和BSS成员选择…………在表1中，上述的侦听间隔域可以是关联请求帧的帧体中的顺序号为3的字段，其用于标识侦听间隔的时间值。将理解，表1所示的内容仅是说明性的示例，而不是对本公开的限制。根据实施例，侦听间隔信息所定义的站点苏醒的时间间隔可以是相对于同一计时点的一个或多个偏移值，或者相对于前一苏醒时间点的一个或多个偏移值，或者是周期性苏醒的时间周期值。可以理解的是，表1中的每一个元素都是独立存在的，这些元素被示例性的列在同一张表格中，但是并不代表表格中的所有元素必须根据表格中所示的同时存在。其中每一个元素的值，是不依赖于表1中任何其他元素值。因此本领域内技术人员可以理解，该表1中的每一个元素的取值都是一个独立的实施例；且表3中的这些元素也可以自由组合在一起形成一个实施例。根据实施例，侦听间隔信息可以为支持多连接的站点在多连接下对应地建立关联的接入点的信标帧广播周期的最大值的倍数。例如，可以选择AP MLD支持的多个AP的信标间隔中的最大值的倍数作为该侦听间隔域所指示的侦听间隔。也就是说，表1所示的第一消息帧的侦听间隔域可以具有该最大值的倍数，譬如倍数为1或2或其他数字。作为示例，结合图1进行描述，例如，AP1的BI为100ms，AP2的BI为200ms，AP3的BI为300ms，则选择最大值300ms的倍数作为侦听间隔。当然，该倍数可以为正整数倍，也可以为其他任意数字倍数。在本公开的另一实施例中，在第一连接下发送的第一消息帧携带的用于指示侦听间隔信息的第一信息可以是连接级的。在Link级的情况下，non-AP STA MLD支持的多个STA的省电管理模式是相互独立的，可以在第一消息帧中携带多个连接中的每个连接对应的STA的侦听间隔信息。具体地说，第一消息帧携带的用于指示侦听间隔信息的第一信息可以包括侦听间隔域以及多连接信息元素。根据实施例，侦听间隔域可以指示与发送第一消息帧的第一连接对应的站点的侦听间隔信息。该侦听间隔域可以类似于表1所示的形式包括在第一消息帧中，为了简明，在此省略重复的描述。根据实施例，多连接信息元素可以包括与多连接中的不同于第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。例如，多连接信息元素可以包括与每个其他连接对应的站点的侦听间隔信息。由于多连接信息元素可以将属于同一个多连接设备的信息在多连接建立/重建立的过程中告知对方，因此每个连接下的LI信息元素可以包含在多连接信息元素中。作为示例，可以结合图1描述Link级的情况：在发送第一消息帧的第一连接是Link 1的情况下，第一消息帧中的侦听间隔域可以指示本连接对应的non-AP STA1的侦听间隔，多连接信息元素可以包括其他连接Link 2和Link 3对应的站点non-AP STA2和non-AP STA3的侦听间隔。在本公开的实施例中，每个其他连接所对应的侦听间隔信息可以以信息元素的格式携带在多连接信息元素中。也就是说，可以在多连接信息元素中携带侦听间隔信息元素，作为示例，侦听间隔信息元素可以具有如下面的表2所示的格式。表2.侦听间隔信息元素在表2中，元素标识设置为某个特定值，以标识LI信息元素；长度表示LI信息元素的长度信息；信息域为侦听间隔，其可以具有例如16比特。此外，虽然在表2的LI信息元素示出了元素标识扩展域，但是LI信息元素可以不包含元素标识扩展域。根据实施例，侦听间隔信息元素所定义的每个其他站点苏醒的时间间隔可以是相对于同一计时点的偏移值，或者相对于前一苏醒时间点的偏移值，或者是周期性苏醒的时间周期值。可以理解的是，表2中的每一个元素都是独立存在的，这些元素被示例性的列在同一张表格中，但是并不代表表格中的所有元素必须根据表格中所示的同时存在。其中每一个元素的值，是不依赖于表2中任何其他元素值。因此本领域内技术人员可以理解，该表3 中的每一个元素的取值都是一个独立的实施例；且表2中的这些元素也可以自由组合在一起形成一个实施例。根据实施例，多连接信息元素可以同时包括指示与发送第一消息帧的第一连接对应的站点的侦听间隔信息，以及与多连接中的不同于第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。即，上述的两种实施方式可以结合在一起使用。在本公开实施例中，第一消息帧可以至少包括第一信息；第一信息可以用于指示与多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息；该至少一个连接可以为用于传输该第一消息帧的连接。或，第一消息帧可以至少包括第一信息；第一信息可以用于指示与多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息；即第一消息中包括一个或多个侦听间隔信息，以及每一侦听间隔信息对应的连接；其中一个侦听间隔信息可以对应于一个或多个连接；这样采用第一消息能够为相应的连接配置侦听间隔信息。根据实施例，多连接信息元素还可以包括第一标识，该第一标识可以指示多连接信息元素的连接信息域中包括与其他连接对应的站点的侦听间隔信息。换言之，在接入点接收到第一消息帧时，可以通过第一标识确定多连接信息元素包括其他连接下的站点的侦听间隔信息，从而可以继续解析多连接信息元素以获取其他连接下的侦听间隔信息。作为示例，多连接信息元素可以具有如下面的表3所示的格式。表3.多连接信息元素参照表3，多连接信息元素可以包括：元素标识、长度和元素标识扩展。此外，多连接信息元素还可以包括：多连接控制域、公共信息域以及连接信息域。可以理解的是，表3中的每一个元素都是独立存在的，这些元素被示例性的列在同一张表格中，但是并不代表表格中的所有元素必须根据表格中所示的同时存在。其中每一个元素的值，是不依赖于表3中任何其他元素值。因此本领域内技术人员 可以理解，该表3中的每一个元素的取值都是一个独立的实施例；且表3中的这些元素也可以自由组合在一起形成一个实施例。在本公开的实施例中，上述的第一标识可以是多连接控制域或公共信息域中的比特位，在第一标识的比特位被设置为特定值时可以指示连接信息域中包含每个其他连接所对应的LI信息元素。根据实施例，连接信息域可以包括可选子元素，可选子元素的详细内容可以如图3所示。可以理解的是，表1至表3以及图3所包含的各个内容都是独立存在的，虽然这些内容被示例性的列在同一张表格中，但是并不代表表格中的所有内容必须根据表格中所示的同时存在。其中每一个元素的值，是不依赖于表格中任何其他元素值。因此本领域内技术人员可以理解，本公开的这些表格和图中的每一个内容的取值都是一个独立的实施例，且这些内容可以自由组合形成一个实施例。参照图3，连接信息域的可选子元素可以包括每站点配置域。每站点配置域可以包括子元素标识、长度和数据。在数据域中可以包括每站点控制域以及元素。每站点控制域可以包括连接标识、完全配置子域和预留。在本公开的实施例中，上述的第一标识可以是每站点控制域中的比特位设置为第一标识)，或者可以是完全配置子域的比特位，在第一标识的比特位被设置为特定值时可以指示连接信息域中包含每个其他连接所对应的LI信息元素。例如，可以在图3的元素中包括LI信息元素，在此情况下，连接标识可以是LI信息元素所对应的连接。也就是说，在Link级的情况下，可以通过第一消息帧中的侦听间隔域来标识发送第一消息帧的本连接下的侦听间隔。还可以通过第一消息帧中的多连接信息元素中的第一标识来指示还包括其他连接下的侦听间隔，具体地，可以在连接信息域中设置相应的连接标识以及相应的侦听间隔信息元素。图2所示的通信方法的流程图仅是示例性的，本公开不限于此。例如，图2所示的通信方法还可以包括：响应于支持多连接的站点以增强型多连接单无线通信执行操作，在执行操作的一个连接下，根据该一个连接的侦听间隔信息进行通信。由于EMLSR的non-AP STA MLD在某一时刻只能在单一连接下进行通信，因此该单一连接所对应的STA可以根据该连接下对应的侦听间隔定期苏醒，以与AP MLD进行通信，例如，接收AP MLD的相应AP发送的信标帧。例如，图2所示的通信方法还可以包括：响应于支持多连接的站点以增强型多连接多无线通信执行操作，在执行操作的多个连接下，根据多个连接各自的侦听间隔信息进行通信。由于EMLMR的non-AP STA MLD在某一时刻可以在多个连接下进行通信，因此多个连接中的每个连接所对应的STA可以根据相应连接下的侦听间隔定期苏醒，以与AP MLD的相应AP进行通信，例如，在各自连接下接收相应AP发送的信标帧。图4示出了根据另一实施例的通信方法的流程图。图4所示的通信方法可以应用于支持多连接的接入点。参照图4，在步骤410中，可以接收第一消息帧，其中，第一消息帧可以包括第一信息。例如，可以在多连接中的第一连接下接收第一消息帧。根据实施例，第一信息可以用于指示与多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，侦听间隔可以用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔。类似于参照图2描述的实施例，第一消息帧可以是关联请求帧或者重关联请求帧。根据实施例，第一信息可以包括侦听间隔域。侦听间隔域可以指示与第一连接对应的站点的侦听间隔信息。在本公开的一个实施例中，侦听间隔域还可以指示与多连接中的不同于第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。也就是说，在此情况下，第一信息可以是MLD级的，第一消息帧携带的侦听间隔域不仅可以标识本连接下的侦听间隔信息，还可以同时标识其他连接下 的侦听间隔信息。作为示例，该侦听间隔信息可以为支持多连接的站点在多连接下对应地建立关联的接入点的信标帧广播周期的最大值的倍数。这里的第一消息帧、侦听间隔域可以类似于上述参照图2和表1描述的实施例，为了简明，在此省略重复的描述。在本公开的另一实施例中，第一信息还可以包括多连接信息元素。多连接信息元素可以包括与多连接中的不同于第一连接的其他连接对应的站点的侦听间隔信息。根据实施例，多连接信息元素还可以包括第一标识。该第一标识可以指示多连接信息元素的连接信息域中包括与其他连接对应的站点的侦听间隔信息。根据实施例，第一标识可以是多连接信息元素中的多连接控制域、公共信息域、每站点控制域、或者完全配置子域中的比特位。根据实施例，侦听间隔信息可以以信息元素的格式携带在多连接信息元素中。也就是说，在此情况下，第一信息可以是Link级的，可以通过第一消息帧中的侦听间隔域来标识发送第一消息帧的本连接下的侦听间隔，可以通过第一消息帧中的多连接信息元素中的第一标识来指示还包括其他连接下的侦听间隔，具体地，可以在连接信息域中设置相应的连接标识以及相应的侦听间隔信息元素。这里的侦听间隔域、多连接信息、第一标识、侦听间隔信息元素可以类似于上述参照表2、表3以及图3描述的实施例，为了简明，在此省略重复的描述。在步骤420中，可以基于第一消息帧执行通信操作。例如，可以发送针对第一消息帧的反馈响应帧，从而完成多连接通信的建立。图2和图4所示的通信方法可以标识多个连接所对应的侦听间隔，满足多连接通信环境，提高频谱利用率。图5是示出根据实施例的通信装置的框图。参照图5，通信装置500可以包括处理模块510和收发模块520。图5所示的通信装置可以应用于non-AP STA MLD或者AP MLD。在图5所示的通信装置应用于支持多连接的站点的情况下，处理模块510可以被配置为：确定第一消息帧，其中，第一消息帧可以包括第一信息。根据实施例，第一信息可以用于指示与多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，侦听间隔用于定义站点苏醒 以进行通信操作的时间间隔；收发模块520可以被配置为：在多连接中的第一连接下，发送第一消息帧。在此情况下，通信装置500可以执行参照图2所描述的通信方法，为了简明，在此省略重复的描述。在图5所示的通信装置应用于支持多连接的接入点的情况下，收发模块520可以被配置为：接收第一消息帧，其中，第一消息帧包括第一信息。根据实施例，收发模块520可以在多连接中的第一连接下接收第一消息帧。根据实施例，第一信息可以用于指示与多连接中的至少一个连接对应的站点的侦听间隔信息，该侦听间隔信息可以用于定义站点苏醒以进行通信操作的时间间隔；处理模块510可以被配置为：基于第一消息帧执行通信操作。在此情况下，通信装置500可以执行参照图4所描述的通信方法，为了简明，在此省略重复的描述。此外，图5所示的通信装置500仅是示例性的，本公开的实施例不限于此，例如，通信装置500还可以包括其他模块，例如，存储器模块等。此外，通信装置500中的各个模块可以组合成更复杂的模块，或者可以划分为更多单独的模块。根据本公开的实施例的通信装置可以标识多个连接所对应的侦听间隔，满足多连接通信环境，提高频谱利用率。基于与本公开的实施例所提供的方法相同的原理，本公开的实施例还提供了一种电子装置，该电子装置包括处理器和存储器；其中，存储器中存储有机器可读指令；处理器，用于执行机器可读指令以实现参照图2和图4描述的方法。本公开的实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现参照图2和图4描述的方法。在示例实施例中，处理器可以是用于实现或执行结合本公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框、模块和电路，例如，CPU、通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或者其他可 编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合、DSP和微处理器的组合等。在示例实施例中，存储器可以是，例如，ROM、RAM、EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。此外，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。虽然已经参照本公开的某些实施例示出和描述了本公开，但是本领域技术人员将理解，在不脱离本公开的范围的情况下，可以在形式和细节上进行各种改变。因此，本公开的范围不应被限定为受限于实施例，而是应由所附权利要求及其等同物限定。
