标题title
一种显示设备及电子节目指南的显示方法
摘要abst
本申请一些实施例中公开了一种显示设备及电子节目指南的显示方法，该方法通过语音指令，可以使电子节目指南中显示用户希望观看的待显示内容，提高用户的使用体验。该方法包括：获取用户输入的语音指令；响应于所述语音指令，从所述语音指令中解析显示参数，其中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息；根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，其中，所述待显示内容包括根据节目播放时间确定的待显示时间段，和/或，根据目标频道信息确定的待显示频道信息集确定的目标节目；控制所述显示器显示包括所述待显示内容的电子节目指南。
权利要求书clms
1.一种显示设备，其特征在于，包括：显示器，用于显示用户界面；用户接口，用于接收输入信号；分别与显示器和用户接口连接的控制器，被配置为：获取用户输入的语音指令；响应于所述语音指令，从所述语音指令中解析显示参数，其中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息；根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，其中，所述待显示内容包括根据节目播放时间确定的待显示时间段，和/或，根据目标频道信息确定的待显示频道信息集确定的目标节目；控制所述显示器显示包括所述待显示内容的电子节目指南。2.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，所述控制器，执行根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，被进一步配置为：当所述显示参数仅包括节目播放时间时，根据所述节目播放时间，确定默认播放时间；根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段，所述第一待显示时间段包括所述默认播放时间；确定当前播放的频道对应的第一频道信息；根据频道列表和所述第一频道信息，确定第一待显示频道信息集，其中，所述频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息，所述第一待显示频道信息集中包括所述频道信息中与所述第一频道信息相同的第二频道信息，以及与所述第一频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的第二频道信息；确定所述第一待显示频道信息集中所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目。3.根据权利要求2所述的显示设备，其特征在于，所述控制器，执行根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段，被进一步配置为：确定所述默认播放时间中的第一整点时间；以所述第一整点时间为起点，以及以与所述第一整点时间间隔预设时长的第二整点时间为终点，确定第一待显示时间段。4.根据权利要求2所述的显示设备，其特征在于，所述控制器，执行根据所述节目播放时间，确定默认播放时间，被进一步配置为：判断所述节目播放时间是否在有效时间范围内；如果所述节目播放时间在有效时间范围内，则确定默认播放时间为节目播放时间；如果所述节目播放时间不在有效时间范围内，则确定默认播放时间为当前时间。5.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，所述控制器，执行根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，被进一步配置为：当所述显示参数仅包括目标频道信息时，根据当前时间，确定第二待显示时间段，所述第二待显示时间段包括所述当前时间；根据所述目标频道信息，确定默认频道信息；根据频道列表和所述默认频道信息，确定第二待显示频道信息集，其中，所述频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息，所述第二待显示频道信息集中包括频道信息中与所述默认频道信息相同的第二频道信息，以及与所述默认频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的第二频道信息；确定所述第二待显示频道信息集中的所有第二频道信息对应的频道在所述第二待显示时间段内播放的目标节目。6.根据权利要求5所述的显示设备，其特征在于，所述控制器，执行根据所述目标频道信息，确定默认频道信息，被进一步配置为：判断所述目标频道信息是否在频道列表中；如果所述目标频道信息在频道列表中，则确定默认频道信息为目标频道信息；如果所述目标频道信息不在频道列表中，则确定默认频道信息为当前播放的节目所在频道对应的第二频道信息。7.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，所述控制器，执行根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，被进一步配置为：当所述显示参数包括节目播放时间和目标频道信息时，根据所述节目播放时间，确定默认播放时间；根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段，所述第一待显示时间段包括所述默认播放时间；根据所述目标频道信息，确定默认频道信息；根据频道列表和所述默认频道信息，确定第二待显示频道信息集，其中，所述频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息，所述第二待显示频道信息集中包括所述频道信息中与所述默认频道信息相同的第二频道信息，以及与所述默认频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的第二频道信息；确定所述第二待显示频道信息集中的所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目。8.根据权利要求2-7任一项所述的显示设备，其特征在于，所述控制器，执行控制所述显示器显示包括待显示内容的电子节目指南，被进一步配置为：控制显示器显示包括目标节目的所述电子节目指南，其中，所述第二频道信息对应的频道在竖直方向上按照第二频道信息的顺序依次排列，同一频道中的目标节目在水平方向上按照播放时间的先后顺序依次排列。9.根据权利要求8所述的显示设备，其特征在于，所述控制器，还被配置为：当所述显示参数仅包括节目播放时间时，控制焦点位于所述第一频道信息对应的频道中在所述默认播放时间播放的目标节目的第一控件上，并播放焦点所在第一控件的相关信息，所述第一控件的相关信息包括所述目标节目的节目信息和根据所述第一控件确定的可执行操作的内容；当所述显示参数仅包括目标频道信息时，控制焦点位于与所述默认频道信息对应的第二控件上，并播放焦点所在第二控件的相关信息，所述第二控件的相关信息包括所述默认频道信息的频道内容和根据所述第二控件确定的可执行操作的内容；当所述显示参数包括节目播放时间和目标频道信息时，控制焦点位于与所述默认频道信息对应的频道中在所述默认播放时间播放的目标节目的第三控件上，并播放焦点所在第三控件的相关信息，所述第三控件的相关信息包括目标节目的节目信息和根据第三控件确定的可执行操作的内容。10.一种电子节目指南的显示方法，其特征在于，包括：获取用户输入的语音指令；响应于所述语音指令，从所述语音指令中解析显示参数，其中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息；根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，其中，所述待显示内容包括根据节目播放时间确定的待显示时间段，和/或，根据目标频道信息确定的待显示频道信息集确定的目标节目；控制所述显示器显示包括所述待显示内容的电子节目指南。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示设备的技术领域，尤其涉及一种显示设备及电子节目指南的显示方法。背景技术随着显示设备的快速发展，显示设备可以为用户提供的功能也越来越丰富。目前，显示设备包括电视、机顶盒，以及带有显示屏幕的产品等。以电视为例，电视使场景越来越多，不只是在家庭中作为观看电视节目的设备，还可以进行游戏、播放电子相册、信息展示等。由于显示设备可播放的频道通常会很多，例如，显示设备可播放的频道可达几十甚至上百个频道。为了便于用户观看，显示设备可以通过电子节目指南对频道信息进行显示，即电子节目指南支持查看多天的节目信息，但是用户利用控制装置在电子节目指南中选择希望观看的节目信息的操作效率较低。所以，如何能使用户快速的在电子节目指南中查看到希望观看的节目信息，成为本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本申请提供一种显示设备及电子节目指南的显示方法，该方法通过语音指令，可以使电子节目指南中显示用户希望观看的待显示内容，提高用户的使用体验。第一方面，提供一种显示设备，包括：显示器，用于显示用户界面；用户接口，用于接收输入信号；分别与显示器和用户接口连接的控制器，被配置为：获取用户输入的语音指令；响应于所述语音指令，从所述语音指令中解析显示参数，其中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息；根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，其中，所述待显示内容包括根据节目播放时间确定的待显示时间段，和/或，根据目标频道信息确定的待显示频道信息集确定的目标节目；控制所述显示器显示包括所述待显示内容的电子节目指南。在一些实施例中，所述控制器，执行根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，被进一步配置为：当所述显示参数仅包括节目播放时间时，根据所述节目播放时间，确定默认播放时间；根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段，所述第一待显示时间段包括所述默认播放时间；确定当前播放的频道对应的第一频道信息；根据频道列表和所述第一频道信息，确定第一待显示频道信息集，其中，所述频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息，所述第一待显示频道信息集中包括所述频道信息中与所述第一频道信息相同的第二频道信息，以及与所述第一频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的第二频道信息；确定所述第一待显示频道信息集中所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目。在一些实施例中，所述控制器，执行根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段，被进一步配置为：确定所述默认播放时间中的第一整点时间；以所述第一整点时间为起点，以及以与所述第一整点时间间隔预设时长的第二整点时间为终点，确定第一待显示时间段。在一些实施例中，所述控制器，执行根据所述节目播放时间，确定默认播放时间，被进一步配置为：判断所述节目播放时间是否在有效时间范围内；如果所述节目播放时间在有效时间范围内，则确定默认播放时间为节目播放时间；如果所述节目播放时间不在有效时间范围内，则确定默认播放时间为当前时间。在一些实施例中，所述控制器，执行根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，被进一步配置为：当所述显示参数仅包括目标频道信息时，根据当前时间，确定第二待显示时间段，所述第二待显示时间段包括所述当前时间；根据所述目标频道信息，确定默认频道信息；根据频道列表和所述默认频道信息，确定第二待显示频道信息集，其中，所述频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息，所述第二待显示频道信息集中包括频道信息中与所述默认频道信息相同的第二频道信息，以及与所述默认频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的第二频道信息；确定所述第二待显示频道信息集中的所有第二频道信息对应的频道在所述第二待显示时间段内播放的目标节目。在一些实施例中，所述控制器，执行根据所述目标频道信息，确定默认频道信息，被进一步配置为：判断所述目标频道信息是否在频道列表中；如果所述目标频道信息在频道列表中，则确定默认频道信息为目标频道信息；如果所述目标频道信息不在频道列表中，则确定默认频道信息为当前播放的节目所在频道对应的第二频道信息。在一些实施例中，所述控制器，执行根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，被进一步配置为：当所述显示参数包括节目播放时间和目标频道信息时，根据所述节目播放时间，确定默认播放时间；根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段，所述第一待显示时间段包括所述默认播放时间；根据所述目标频道信息，确定默认频道信息；根据频道列表和所述默认频道信息，确定第二待显示频道信息集，其中，所述频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息，所述第二待显示频道信息集中包括所述频道信息中与所述默认频道信息相同的第二频道信息，以及与所述默认频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的第二频道信息；确定所述第二待显示频道信息集中的所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目。在一些实施例中，所述控制器，执行控制所述显示器显示包括待显示内容的电子节目指南，被进一步配置为：控制显示器显示包括目标节目的所述电子节目指南，其中，所述第二频道信息对应的频道在竖直方向上按照第二频道信息的顺序依次排列，同一频道中的目标节目在水平方向上按照播放时间的先后顺序依次排列。在一些实施例中，所述控制器，还被配置为：当所述显示参数仅包括节目播放时间时，控制焦点位于所述第一频道信息对应的频道中在所述默认播放时间播放的目标节目的第一控件上，并播放焦点所在第一控件的相关信息，所述第一控件的相关信息包括所述目标节目的节目信息和根据所述第一控件确定的可执行操作的内容；当所述显示参数仅包括目标频道信息时，控制焦点位于与所述默认频道信息对应的第二控件上，并播放焦点所在第二控件的相关信息，所述第二控件的相关信息包括所述默认频道信息的频道内容和根据所述第二控件确定的可执行操作的内容；当所述显示参数包括节目播放时间和目标频道信息时，控制焦点位于与所述默认频道信息对应的频道中在所述默认播放时间播放的目标节目的第三控件上，并播放焦点所在第三控件的相关信息，所述第三控件的相关信息包括目标节目的节目信息和根据第三控件确定的可执行操作的内容。第二方面，提供一种电子节目指南的显示方法，包括：获取用户输入的语音指令；响应于所述语音指令，从所述语音指令中解析显示参数，其中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息；根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，其中，所述待显示内容包括根据节目播放时间确定的待显示时间段，和/或，根据目标频道信息确定的待显示频道信息集确定的目标节目；控制所述显示器显示包括所述待显示内容的电子节目指南。在上述实施例中提供的显示设备及电子节目指南的显示方法，该方法通过语音指令，可以使电子节目指南中显示用户希望观看的待显示内容，提高用户的使用体验。该方法包括：获取用户输入的语音指令；响应于所述语音指令，从所述语音指令中解析显示参数，其中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息；根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，其中，所述待显示内容包括根据节目播放时间确定的待显示时间段，和/或，根据目标频道信息确定的待显示频道信息集确定的目标节目；控制所述显示器显示包括所述待显示内容的电子节目指南。附图说明图1示出了根据一些实施例的显示设备与控制装置之间操作场景；图2示出了根据一些实施例的控制设备100的硬件配置框图；图3示出了根据一些实施例的显示设备200的硬件配置框图；图4示出了根据一些实施例的显示设备200中软件配置图；图5示例性示出了根据一些实施例提供的一种电子节目指南的显示方法的流程图；图6示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的显示方法的流程图；图7示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的显示方法的流程图；图8示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的显示方法的流程图；图9示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的显示方法的流程图；图10示例性示出了根据一些实施例提供的一种电子节目指南的示意图；图11示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的示意图。具体实施方式为使本申请的目的和实施方式更加清楚，下面将结合本申请示例性实施例中的附图，对本申请示例性实施方式进行清楚、完整地描述，显然，描述的示例性实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，本申请中对于术语的简要说明，仅是为了方便理解接下来描述的实施方式，而不是意图限定本申请的实施方式。除非另有说明，这些术语应当按照其普通和通常的含义理解。本申请中说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”等是用于区别类似或同类的对象或实体，而不必然意味着限定特定的顺序或先后次序，除非另外注明。应该理解这样使用的用语在适当情况下可以互换。术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖但不排他的包含，例如，包含了一系列组件的产品或设备不必限于清楚地列出的所有组件，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些产品或设备固有的其它组件。本申请实施方式提供的显示设备可以具有多种实施形式，例如，可以是电视、智能电视、激光投影设备、显示器、电子白板、电子桌面等。图1和图2为本申请的显示设备的一种具体实施方式。图1为根据实施例中显示设备与控制装置之间操作场景的示意图。如图1所示，用户可通过智能设备300或控制装置100操作显示设备200。在一些实施例中，控制装置100可以是遥控器，遥控器和显示设备的通信包括红外协议通信或蓝牙协议通信，及其他短距离通信方式，通过无线或有线方式来控制显示设备200。用户可以通过遥控器上按键、语音输入、控制面板输入等输入用户指令，来控制显示设备200。在一些实施例中，也可以使用智能设备300以控制显示设备200。例如，使用在智能设备上运行的应用程序控制显示设备200。在一些实施例中，显示设备可以不使用上述的智能设备或控制设备接收指令，而是通过触摸或者手势等接收用户的控制。在一些实施例中，显示设备200还可以采用除了控制装置100和智能设备300之外的方式进行控制，例如，可以通过显示设备200设备内部配置的获取语音指令的模块直接接收用户的语音指令控制，也可以通过显示设备200设备外部设置的语音控制设备来接收用户的语音指令控制。在一些实施例中，显示设备200还与服务器400进行数据通信。可允许显示设备200通过局域网、无线局域网和其他网络进行通信连接。服务器400可以向显示设备200提供各种内容和互动。服务器400可以是一个集群，也可以是多个集群，可以包括一类或多类服务器。图2示例性示出了根据示例性实施例中控制装置100的配置框图。如图2所示，控制装置100包括控制器110、通信接口130、用户输入/输出接口140、存储器、供电电源。控制装置100可接收用户的输入操作指令，且将操作指令转换为显示设备200可识别和响应的指令，起用用户与显示设备200之间交互中介作用。如图3，显示设备200包括调谐解调器210、通信器220、检测器230、外部装置接口240、控制器250、显示器260、音频输出接口270、存储器、供电电源、用户接口中的至少一种。在一些实施例中控制器包括处理器，视频处理器，音频处理器，图形处理器，RAM，ROM，用于输入/输出的第一接口至第n接口。显示器260包括用于呈现画面的显示屏组件，以及驱动图像显示的驱动组件，用于接收源自控制器输出的图像信号，进行显示视频内容、图像内容以及菜单操控界面的组件以及用户操控UI界面。显示器260可为液晶显示器、OLED显示器、以及投影显示器，还可以为一种投影装置和投影屏幕。通信器220是用于根据各种通信协议类型与外部设备或服务器进行通信的组件。例如：通信器可以包括Wifi模块，蓝牙模块，有线以太网模块等其他网络通信协议芯片或近场通信协议芯片，以及红外接收器中的至少一种。显示设备200可以通过通信器220与外部控制设备100或服务器400建立控制信号和数据信号的发送和接收。用户接口，可用于接收控制装置100的控制信号。检测器230用于采集外部环境或与外部交互的信号。例如，检测器230包括光接收器，用于采集环境光线强度的传感器；或者，检测器230包括图像采集器，如摄像头，可以用于采集外部环境场景、用户的属性或用户交互手势，再或者，检测器230包括声音采集器，如麦克风等，用于接收外部声音。外部装置接口240可以包括但不限于如下：高清多媒体接口接口、模拟或数据高清分量输入接口、复合视频输入接口、USB输入接口、RGB端口等任一个或多个接口。也可以是上述多个接口形成的复合性的输入/输出接口。调谐解调器210通过有线或无线接收方式接收广播电视信号，以及从多个无线或有线广播电视信号中解调出音视频信号，如以及EPG数据信号。在一些实施例中，控制器250和调谐解调器210可以位于不同的分体设备中，即调谐解调器210也可在控制器250所在的主体设备的外置设备中，如外置机顶盒等。控制器250，通过存储在存储器上中各种软件控制程序，来控制显示设备的工作和响应用户的操作。控制器250控制显示设备200的整体操作。例如：响应于接收到用于选择在显示器260上显示UI对象的用户命令，控制器250便可以执行与由用户命令选择的对象有关的操作。在一些实施例中控制器包括中央处理器，视频处理器，音频处理器，图形处理器，RAM Random AccessMemory，RAM)，ROM，用于输入/输出的第一接口至第n接口，通信总线等中的至少一种。用户可在显示器260上显示的图形用户界面输入用户命令，则用户输入接口通过图形用户界面接收用户输入命令。或者，用户可通过输入特定的声音或手势进行输入用户命令，则用户输入接口通过传感器识别出声音或手势，来接收用户输入命令。“用户界面”，是应用程序或操作系统与用户之间进行交互和信息交换的介质接口，它实现信息的内部形式与用户可以接受形式之间的转换。用户界面常用的表现形式是图形用户界面，是指采用图形方式显示的与计算机操作相关的用户界面。它可以是在电子设备的显示屏中显示的一个图标、窗口、控件等界面元素，其中控件可以包括图标、按钮、菜单、选项卡、文本框、对话框、状态栏、导航栏、Widget等可视的界面元素。如图4所示，将显示设备的系统分为三层，从上至下分别为应用层、中间件层和硬件层。应用层主要包含电视上的常用应用，以及应用框架，其中，常用应用主要是基于浏览器Browser开发的应用，例如：HTML5 APPs；以及原生应用；应用框架是一个完整的程序模型，具备标准应用软件所需的一切基本功能，例如：文件存取、资料交换...，以及这些功能的使用接口。原生应用可以支持在线或离线，消息推送或本地资源访问。中间件层包括各种电视协议、多媒体协议以及系统组件等中间件。中间件可以使用系统软件所提供的基础服务，衔接网络上应用系统的各个部分或不同的应用，能够达到资源共享、功能共享的目的。硬件层主要包括HAL接口、硬件以及驱动，其中，HAL接口为所有电视芯片对接的统一接口，具体逻辑由各个芯片来实现。驱动主要包含：音频驱动、显示驱动、蓝牙驱动、摄像头驱动、WIFI驱动、USB驱动、HDMI驱动、传感器驱动、以及电源驱动等。由于显示设备可播放的频道通常会很多，例如，显示设备可播放的频道可达几十甚至上百个频道。为了便于用户观看，显示设备可以通过电子节目指南对频道信息进行显示，即电子节目指南支持查看多天的节目信息，但是用户利用控制装置在电子节目指南中选择希望观看的节目信息的操作效率较低。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种电子节目指南的显示方法。图5示例性示出了根据一些实施例提供的一种电子节目指南的显示方法的流程图。本申请实施例提供一种电子节目指南的显示方法，包括S300-S400。S300、获取用户输入的语音指令。本申请实施例中的所述语音指令可以根据用户的语音输入。在一个示例中，用户可以说出唤醒词，和希望显示设备执行的操作，输入语音指令。例如，用户可以说出“小x，查看频道2的节目信息”，其中“小x”为唤醒词，“查看频道2的节目信息”为用户希望显示设备执行的操作。在另一个示例中，用户可以按压控制装置上的语音输入按键，并说出希望显示设备执行的操作，输入语音指令。在又一个示例中，用户可以长按控制装置上的特定按键，并说出希望显示设备执行的操作。S200、响应于所述语音指令，从所述语音指令中解析显示参数，其中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息。当接收到用户输入的语音指令时，将所述语音指令识别为指令数据和显示参数，所述指令数据用于指示显示设备执行显示电子节目指南的操作，具体的电子节目指南中的待显示内容由显示参数确定。在一些实施例中，显示设备接收到用户输入的语音指令，将所述语音指令识别为指令数据和显示参数。在另一些实施例中，显示设备接收到用户输入的语音指令，将语音指令发送到服务器，服务器将所述语音指令识别为指令数据和显示参数，并返回到显示设备。本申请实施例中，语音指令为音频数据，将语音指令识别为指令数据和显示参数的具体过程包括：将音频数据识别为内容文本；根据内容文本，确定指令数据和显示参数。本申请实施例中，根据内容文本确定指令数据和显示参数，具体的确定过程不做限制，任何可以根据内容文本确定指令数据和显示参数的方式均可以用于本申请中。在一些实施例中，显示设备设置有电子节目指南模块，该EPG模块提供一个打开电子节目指南的接口，供其他模块使用。服务器将指令数据传送到显示设备中的语音模块，语音模块利用该接口打开电子节目指南的路由栈使得显示器显示电子节目指南，该接口将显示参数以URL Params形式传到EPG模块。EPG模块根据显示参数确定待显示内容。最终显示设备完成在显示器上显示包括待显示内容的电子节目指南。在一些实施例中，在未显示电子节目指南之前，显示设备在显示器上显示该内容文本。示例性的，内容文本为“我想看下午1点钟的节目信息”，此时显示器上显示该内容文本。这样可以提示用户输入的语音指令的具体内容。在一些实施例中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息。所述节目播放时间为用户希望观看节目的播放时间。示例性的，所述节目播放时间可以为6点。所述目标频道信息为用户希望观看频道的频道信息，该频道信息可以为频道号或者频道名称等。示例性的，频道号可以为频道2，频道名称可以为xx频道。在一些实施例中，当显示参数仅包括节目播放时间时，语音指令可以为显示16点的播放的节目信息，或者语音指令可以为我想看16点播放的节目信息等，这里的16点即为节目播放时间。在一些实施例中，当显示参数仅包括目标频道信息时，语音指令可以为显示频道2的节目信息，或者我想看频道2的节目信息等，这里的频道2为目标频道信息。在一些实施例中，当显示参数包括节目播放时间和目标频道信息时，语音指令可以为显示频道2中16点播放的节目信息，或者我想看频道2中16点播放的节目信息等。这里的频道2为目标频道信息，16点为节目播放时间。S300、根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，其中，所述待显示内容包括根据节目播放时间确定的待显示时间段，和/或，根据目标频道信息确定的待显示频道信息集确定的目标节目。S400、控制所述显示器显示包括待显示内容的电子节目指南。本申请实施例中，接收用户输入的语音指令可以在多种场景下。在一些实施例中，当显示器显示电子节目指南时，用户可以输入语音指令，此时将电子节目指南中显示的内容进行变更，变更为待显示内容，即显示器显示包括根据显示参数确定的待显示内容的电子节目指南。在一些实施例中，电子节目指南全屏显示在显示器中，待显示内容显示在电子节目指南的部分区域中。在另一些实施例中，当显示器未显示电子节目指南时，用户也可以输入语音指令，此时用户界面发生切换，由非电子节目指南切换为电子节目指南，并在该电子节目指南上显示由显示参数确定的待显示内容。示例性的，用户正在使用显示设备观看某一节目，此时用户可以输入语音指令，显示设备响应所述语音指令，显示器上显示的内容由节目对应的界面切换为电子节目指南。本申请实施例中，根据语音指令中的显示参数，确定待显示内容。这样可以满足用户的需求，使得显示设备中的显示器显示所述待显示内容，让用户在电子节目指南中充分了解希望查看的节目信息或者频道内容，该频道内容包括在频道中播放的节目信息等，节目信息包括节目的播放时间等。本申请实施例中，在介绍根据语音指令中的显示参数，确定待显示内容的步骤时，通过四种不同情况分别介绍，第一种情况为显示参数仅包括节目播放时间；第二种情况为显示参数仅包括目标频道信息；第三种情况为显示参数包括节目播放时间和目标频道信息；第四种情况为显示参数仅包括节目名称。首先介绍在第一种情况下，图6示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的显示方法的流程图。所述根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容的步骤，该步骤包括S301-S305：S301、当所述显示参数仅包括节目播放时间时，根据所述节目播放时间，确定默认播放时间。本申请实施例中，电子节目指南的可显示内容包括不同频道在支持的时间范围内播放节目的节目信息。由于显示器的显示区域有限，所以电子节目指南在显示器上不能将全部的可显示内容全部显示出，所以本申请实施例利用语音指令，控制在电子节目指南上显示与语音指令的待显示内容。该待显示内容为电子节目指南的可显示内容的部分内容。当然电子节目指南的可显示内容较少时，该待显示内容可能为全部的电子节目指南的可显示内容。本申请实施例中，节目播放时间为用户输入的语音指令中的内容，由于用户可能不能清晰的了解到电子节目指南支持的时间范围，所以显示设备需要对节目播放时间进行处理，得到默认播放时间。在一些实施例中，根据所述节目播放时间，确定默认播放时间的步骤包括：判断所述节目播放时间是否在有效时间范围内。该有效时间范围是指电子节目指南支持的时间范围。示例性的，在一些地区，电子节目指南支持的时间范围为八天，电子节目指南的可显示内容包括不同频道在八天内播放节目的节目信息，在另一些地区，电子节目指南支持的时间范围为十天，电子节目指南的可显示内容包括不同频道在十天内播放节目的节目信息。需要说明的是，通过电子节目指南可以了解到支持的时间范围内的节目信息，但是由于显示器的显示区域有限，所以并非一次性将通过电子节目指南的可显示内容全部显示在显示器上，只是将根据显示参数确定的待显示内容显示在电子节目指南上。如果所述节目播放时间在有效时间范围内，则确定默认播放时间为节目播放时间。本申请实施例中，由于节目播放时间在有效时间范围内，则说明电子节目指南的可显示内容包括该节目播放时间对应的节目信息，确定默认播放时间为节目播放时间。示例性的，当电子节目指南支持的时间范围为八天，语音指令中的节目播放时间为六天后，此时确定节目播放时间在有效时间范围内，确定默认播放时间为六天后。如果所述节目播放时间不在有效时间范围内，则确定默认播放时间为当前时间。本申请实施例中，如果节目播放时间不在有效时间范围内，则说明电子节目指南的可显示内容不存在与该节目播放时间对应的节目信息，此时为了提高用户的使用感受，直接将当前时间作为默认播放时间。S302、根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段，所述第一待显示时间段包括所述默认播放时间。由于在显示屏上显示的电子节目指南可以显示的内容还是有限的，所以为了提高用户的使用感受，尽可能的帮助用户提供更多用户希望观看的信息，本申请实施例利用默认播放时间，确定第一待显示时间段，第一待显示时间段包括默认播放时间，这样用户既可以看到默认播放时间对应节目的节目信息，还可以看到位于默认播放时间对应节目相邻节目的信息。在一些实施例中，根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段的步骤包括：确定所述默认播放时间中的第一整点时间。在一个示例中，默认播放时间为16点58分，则第一整点时间为16点。在另一个示例中，默认播放时间为15点，则第一整点时间为15点。由于第一待显示时间段会影响在电子节目指南中的待显示内容的确定，所以本申请实施例中为了提升用户的使用感受，使用户更便于了解待显示内容，从默认播放时间中提取第一整点时间，这样用户查看整点时间在视觉上更能快速了解显示的时间。以所述第一整点时间为起点，以及以与所述第一整点时间间隔预设时长的第二整点时间为终点，确定第一待显示时间段。示例性的，预设时长可以为3小时，当第一整点时间为16点，此时第二整点时间为19点，第一待显示时间段为16-19点。本申请实施例中，将第一待显示时间段设置为从第一整点时间到第二整点时间的时间段，这样由于整点时间在视觉上更能使用户快速了解显示的时间，进而提高用户的使用感受。这样，本申请实施例中，通过以第一整点时间为起点，以与第一整点时间间隔预设时长的第二整点时间为终端，确定的第一待显示时间段，可以便于了解语音指令中用户希望观看到的节目播放时间对应节目的节目信息，以及与该节目相邻节目的节目信息，提高用户体验。S303、确定当前播放的频道对应的第一频道信息。在一些实施例中，第一频道信息可以为频道号。S304、根据频道列表和第一频道信息，确定第一待显示频道信息集。第一待显示频道信息集中包括频道信息中与第一频道信息相同的第二频道信息，以及与第一频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的其他第二频道信息。频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息。示例性的，频道列表中的第二频道信息包括频道号1、频道2、频道号3、频道号4001、频道号4002和频道号4003，频道列表中的第二频道信息按照频道号的大小进行排列。在一些实施例中，与第一频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的其他第二频道信息，可以为排列在与第一频道信息相同的第二频道信息后面的预设数量的其他第二频道信息，在一个示例中，当与第一频道信息相同的第二频道信息为频道号3时，预设数量为2个，则此时相邻的预设数量的其他第二频道信息为频道号4001和频道号4002，第一待显示频道信息包括频道号3、频道号4001和频道号4002。在另一些实施例中，与第一频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的其他第二频道信息，可以为排列在与第一频道信息相同的第二频道信息前面的预设数量的其他第二频道信息，示例性的，当与第一频道信息相同的第二频道信息为频道号3时，预设数量为2个，则此时相邻的预设数量的其他第二频道信息为频道号1和频道号2，第一待显示频道信息包括频道号1、频道号2和频道号3。在另一些实施例中，与第一频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的其他第二频道信息，可以包括部分排列在与第一频道信息相同的第二频道信息前面的其他第二频道信息，还包括部分排列在与第一频道信息相同的第二频道信息后面的其他第二频道信息。示例性的，当与第一频道信息相同的第二频道信息为频道号3时，预设数量为2个，则此时相邻的预设数量的其他第二频道信息为频道号2和频道号4001，第一待显示频道信息包括频道号2、频道号3和频道号4001。本申请实施例中，相邻的预设数量的其他第二频道信息，与第一频道信息相同的第二频道信息之间的位置关系，可以为预先设定的，也可以根据与第一频道信息相同的第二频道信息在频道列表中的位置进行调整，示例性的，当与第一频道信息相同的第二频道信息为频道号3时，预设数量为3个，则此时与第一频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的其他第二频道信息，可以为频道号2、频道号4001和频道号4002，也可以为频道号1、频道2和频道号4001，还可以为频道号4001、频道号4002和频道号4003。S305、确定所述第一待显示频道信息集中所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目。本申请实施例中，待显示内容由两个维度确定，一个维度为播放时间，另一个维度为频道信息。在一些实施例中，从电子节目指南的可显示内容中，筛选出所述第一待显示频道信息集中所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目，将筛选出的目标节目作为待显示内容，显示在电子节目指南上。其次介绍在第二种情况下，图7示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的显示方法的流程图。所述根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容的步骤，该步骤包括S306-S309：S306、当所述显示参数仅包括目标频道信息时，根据当前时间，确定第二待显示时间段，所述第二待显示时间段包括当前时间。在一些实施例中，根据当前时间，确定第二待显示时间段，与上文中提供的根据默认播放时间，确定第一待显示时间段的步骤相同。具体的，确定所述当前时间中的第三整点时间。以所述第三整点时间为起点，以与所述第三整点时间间隔预设时长的第四整点时间为终点，确定第二待显示时间段。示例性的，当前时间为8点19分32秒，第三整点时间为8点，预设时长为4小时，因此第四整点时间为12点，第二待显示时间段为8-12点。S307、根据所述目标频道信息，确定默认频道信息。本申请实施例中，目标频道信息为用户输入的语音指令中的内容。为了避免用户可能不能提供准确的目标频道信息，本申请实施例中根据目标频道信息，确定默认频道信息。在一些实施例中，根据所述目标频道信息，确定默认频道信息的步骤包括：判断所述目标频道信息是否在频道列表中。在一些实施例中，目标频道信息为频道号。在一个示例中，目标频道信息为频道2，频道列表中也存在频道2，此时确定目标频道信息在频道列表中。在另一个示例中，目标频道信息为频道3，频道列表中不存在频道，此时确定目标频道信息不在频道列表中。如果所述目标频道信息在频道列表中，则确定默认频道信息为目标频道信息；如果所述目标频道信息不在频道列表中，则确定默认频道信息为当前播放的节目所在频道对应的第二频道信息。本申请实施例中，在一种场景下，在接收到语音指令之前，显示设备未显示电子节目指南，此时显示设备可能正在播放某一节目，这样当目标频道信息不在频道列表中，确定默认频道信息为频道列表中当前播放的节目所在频道对应的第二频道信息。在另一种场景下，在接收到语音指令之前，显示设备显示电子节目指南，此次在后台实际上也是存在正在播放的节目，此时确定默认频道信息同样为当前播放的节目所在频道对应的第一频道信息。S308、根据频道列表和默认频道信息，确定第二待显示频道信息集，其中，频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息，第二待显示频道信息集中包括频道信息中与默认频道信息相同的第二频道信息，以及与默认频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的其他第二频道信息。在一些实施例中，默认频道信息可以为频道号。根据默认频道信息和频道列表，确定第二待显示频道信息集的过程，与上文中的根据频道列表和当前播放的频道对应的第一频道信息，确定第一待显示频道信息集的过程相似，在此不再赘述。S309、确定所述第二待显示频道信息集中的所有第二频道信息对应的频道在所述第二待显示时间段内播放的目标节目。该过程与上文中的确定所述第一待显示频道信息集中所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目的过程相同，在此不再赘述。然后介绍在第三种情况下，图8示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的显示方法的流程图。所述根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容的步骤，该步骤包括S310-S314：S310、当所述显示参数包括节目播放时间和目标频道信息时，根据所述节目播放时间，确定默认播放时间；S311、根据默认播放时间，确定第一待显示时间段，所述第一待显示时间段包括所述默认播放时间；S312、根据所述目标频道信息，确定默认频道信息；S313、根据频道列表和默认频道信息，确定第二待显示频道信息集，其中，频道列表中包括按照顺序排列的第二频道信息，第二待显示频道信息集中包括频道信息中与默认频道信息相同的第二频道信息，以及与默认频道信息相同的第二频道信息相邻的预设数量的其他第二频道信息；S314、确定所述第二待显示频道信息集中的所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目。本申请实施例中，第三种情况中显示参数包括节目播放时间和目标频道信息，在第三种情况下涉及到的确定第一待显示时间段和第二待显示频道信息集的过程，在上文中均有详细描述在此不再赘述。最后介绍在第四种情况下，图9示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的显示方法的流程图。所述根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容的步骤，该步骤包括S315-S318：S315、当所述显示参数仅包括节目名称时，根据所述节目名称，确定默认播放时间和默认频道信息。本申请实施例中，从电子节目指南的可显示内容中查找与节目名称相同的目标节目名称，如果可以查找到目标节目名称，则确定默认播放时间为目标节目名称对应节目的播放时间，以及确定默认频道信息为目标节目名称对应节目所在频道的频道信息；如果未能查找到目标节目名称，则确定默认播放时间为当前时间；如果未能查找到目标节目名称，则确定默认频道信息为当前播放的节目所在频道对应的第一频道信息；S316、根据所述默认播放时间，确定第一待显示时间段，所述第一待显示时间段包括默认播放时间；S317、根据频道列表和默认频道信息，确定第二待显示频道信息集；S318、确定所述第二待显示频道信息集中的所有第二频道信息对应的频道在所述第一待显示时间段内播放的目标节目。本申请实施例中，通过上述四种情况简单的介绍根据语音指令的显示参数，确定待显示内容的步骤。当然还存在其他情况，在一个示例中，显示参数包括节目名称和节目播放时间，此时可以利用节目名称直接确定待显示内容，还可以根据节目名称和节目播放时间相结合，确定待显示内容，当然也可以利用节目播放时间直接确定待显示内容，对于上述方案可以根据不同的场景去选择。在另一个示例中，显示参数包括节目名称和目标频道信息，此时可以直接利用节目名称直接确定待显示内容，还可以根据节目名称和目标频道信息，确定待显示内容，当然还可以利用目标频道信息直接确定待显示内容，同样对于三种方案可以根据不同的场景去选择。在一些实施例中，控制所述显示器显示包括待显示内容的电子节目指南，被进一步配置为：控制显示器显示包括目标节目的所述电子节目指南，其中，所述第二频道信息对应的频道在竖直方向上按照第二频道信息的顺序依次排列，同一频道中的目标节目在水平方向上按照播放时间的先后顺序依次排列。示例性的，图10示例性示出了根据一些实施例提供的一种电子节目指南的示意图，如图10所示，目标节目包括频道信息A-E对应频道中的节目，其中频道信息A对应的频道中的目标节目中包括依次播放的节目A-D，频道信息B对应频道中的目标节目包括依次播放的节目E-G，频道信息C对应的频道中的目标节目包括节目H，频道信息D对应的频道中的目标节目包括节目I和J，频道信息E对应的频道中的目标节目包括节目L-N。在一些实施例中，在电子节目指南上显示待显示内容的同时，还显示有第一待显示时间段中的整点时间，示例性的，如图10所示，整点时间包括4：00pm，5：00pm和6：00pm。在一些实施例中，如果确定待显示内容的待显示时间段中包括当前时间，则电子节目指南上显示有表征当前时间的时间轴。再次参阅图10，图10中显示有时间轴101。本申请实施例中，为了提高用户的使用体验，在显示电子节目指南时还显示有焦点。当所述显示参数仅包括节目播放时间时，控制焦点位于所述第一频道信息对应的频道中在所述默认播放时间播放的目标节目的第一控件上，并播放焦点所在第一控件的相关信息，所述第一控件的相关信息包括所述目标节目的节目信息和根据所述第一控件确定的可执行操作的内容。示例性的，再次参阅图10，焦点位于节目A对应的第一控件上。在一些实施例中，所述节目信息还包括节目名称，目标节目的起始播放时间和播放结束时间。本申请实施例中，显示设备还播放根据所述第一控件确定的可执行操作的内容，这样可以便于用户了解更多关于该第一控件可以执行的操作，示例性的，可以播放按压确认键可以执行更多操作的音频。当所述显示参数仅包括目标频道信息时，控制焦点位于与所述默认频道信息对应的第二控件上，并播放焦点所在第二控件的相关信息，所述第二控件的相关信息包括所述默认频道信息的频道内容和根据所述第二控件确定的可执行操作的内容。图11示例性示出了根据一些实施例提供的又一种电子节目指南的示意图，在图11中焦点位于频道信息B对应的第二控件上。在一些实施例中，频道内容还可以包括频道信息。本申请实施例中，根据第二控件确定的可执行操作的内容，示例性的，可以为按压右键可以了解未来7日的节目信息。当所述显示参数包括节目播放时间和目标频道信息时，控制焦点位于与所述默认频道信息对应的频道中在所述默认播放时间播放的目标节目的第三控件上，并播放焦点所在第三控件的相关信息，所述第三控件的相关信息包括目标节目的节目信息和根据第三控件确定的可执行操作的内容。节目信息可以包括节目的开始播放时间和播放结束时间。在一些实施例中，用户可以通过控制装置控制焦点在控件上移动，根据移动后的焦点所处的控件，播报该控件的相关信息。在一些实施例中，利用TTS进行语音播放。在一些实施例中，电子节目指南上包括节目简介显示区域，当焦点位于该节目简介显示区域，播报该节目简介显示区域的文字内容，以及关于该节目简介显示区域可执行的操作，示例性的，可以为按压确认键进入详情页。在一些实施例中，该详情页中还设置有录制控件和提醒控件，当焦点位于录制控件和提醒控件上时播放控件对应的文字。本申请实施例中，通过语音播报和界面显示相结合的方式，可以便于用户对电子节目指南中待显示内容的了解。在一些实施例中，若用户在当前节目下，输入指令，响应于输入指令，基于所述节目画面对应的频道、预存的频道列表内的频道和预设频道展示数目，确定第一频道集合，并基于当前时间以及预设时间段范围，确定第一时间段；基于所述第一频道集合和所述第一时间段，确定所述第一频道集合对应第一时间段内的节目；以及，在所述节目画面上显示包含第一展示页的EPG用户界面；在一些实施例中，所述EPG用户界面中显示所述第一展示页，所述第一展示页中包含第一频道集合，以及所述第一频道集合对应所述第一时间段内的节目。上述实施例中，提供的显示设备及电子节目指南的显示方法，该方法通过语音指令，可以使电子节目指南中显示用户希望观看的待显示内容，提高用户的使用体验。该方法包括：获取用户输入的语音指令；响应于所述语音指令，从所述语音指令中解析显示参数，其中，所述显示参数包括节目播放时间和/或目标频道信息；根据所述语音指令中的显示参数，确定待显示内容，其中，所述待显示内容包括根据节目播放时间确定的待显示时间段，和/或，根据目标频道信息确定的待显示频道信息集确定的目标节目；控制所述显示器显示包括所述待显示内容的电子节目指南。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。为了方便解释，已经结合具体的实施方式进行了上述说明。但是，上述示例性的讨论不是意图穷尽或者将实施方式限定到上述公开的具体形式。根据上述的教导，可以得到多种修改和变形。上述实施方式的选择和描述是为了更好的解释原理及实际的应用，从而使得本领域技术人员更好的使用所述实施方式以及适于具体使用考虑的各种不同的变形的实施方式。
