标题title
拍照扫描方法及装置
摘要abst
本发明实施例涉及一种拍照扫描方法及装置，方法包括：获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像；从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型；根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式；将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式，并按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描。由此，可以简化用户操作过程，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种拍照扫描方法，其特征在于，包括：获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像；从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型；根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式；将所述拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式，并按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预览图像的数量为多个，所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，包括：针对每个所述预览图像执行以下处理：从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，并将识别出的所述类型作为候选类型；确定识别出的每种所述候选类型的出现次数；根据每种所述候选类型的出现次数，确定所述被扫描对象的类型。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据每种所述类型的出现次数，确定所述被扫描对象的类型，包括：将所述出现次数最高的所述候选类型确定为所述被扫描对象的类型。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据每种所述类型的出现次数，确定所述被扫描对象的类型，包括：确定每种所述候选类型的权重；针对每种所述候选类型，将所述候选类型对应的所述出现次数和所述权重的乘积，确定为所述候选类型的分值；将所述分值最高的所述候选类型确定为所述被扫描对象的类型。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述确定每种所述类型的权重，包括：获取历史拍照扫描数据集，所述历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，所述拍照扫描数据至少包括所述类型；确定每种所述候选类型对应的所述拍照扫描数据的数量；根据所述数量确定每种所述候选类型的权重。6.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，包括：从所述预览图像中提取目标区域，所述目标区域包含所述被扫描对象；将所述目标区域输入至已训练的分类模型，得到所述分类模型输出的所述被扫描对象的类型。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，包括：获取历史拍照扫描数据集，所述历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，所述拍照扫描数据至少包括已扫描图像；确定所述预览图像和每个所述已扫描图像之间的相似度；在确定存在满足设定条件的目标已扫描图像的情况下，将所述目标已扫描图像对应的类型确定为所述被扫描对象的类型，所述设定条件包括所述相似度达到预设的相似度阈值。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描之前，还包括：在检测到针对所述拍照扫描设备的拍照扫描模式的修改操作的情况下，获取所述修改操作对应的拍照扫描模式；将所述修改操作对应的拍照扫描模式重新确定为目标拍照扫描模式，并再次执行所述将所述拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式的步骤。9.根据权利要求1或8所述的方法，其特征在于，在所述按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描之前，还包括：重新获取所述拍照扫描设备在所述拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，并基于重新获取的所述预览图像确定被扫描对象是否发生切换；在确定所述被扫描对象发生切换的情况下，重新执行所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，以及根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式的步骤。10.一种拍照扫描装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像；识别模块，用于从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型；确定模块，用于根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式；设置模块，用于将所述拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式，并按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及拍照扫描技术领域，尤其涉及一种拍照扫描方法及装置。背景技术目前的拍照扫描设备针对不同类型的被扫描对象，提供不同的扫描模式供用户使用。例如，提供身份证扫描模式以供用户使用拍照扫描设备来对身份证进行拍照扫描，提供试卷扫描模式以供用户使用拍照扫描设备来对试卷进行拍照扫描，等等。然而，目前用户在使用拍照扫描设备对被扫描对象进行拍照扫描时，需要手动设置拍照扫描模式。这就导致用户操作繁琐，尤其是在用户使用拍照扫描设备连续地对不同类型的被扫描对象进行拍照扫描的场景下，需要用户频繁地切换拍照扫描模式，操作尤为繁琐，影响用户体验。发明内容鉴于此，为简化用户操作过程，本发明实施例提供一种拍照扫描方法及装置。第一方面，本发明实施例提供一种拍照扫描方法，包括：获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像；从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型；根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式；将所述拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式，并按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描。在一可能的实施方式中，所述预览图像的数量为多个，所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，包括：针对每个所述预览图像执行以下处理：从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，并将识别出的所述类型作为候选类型；确定识别出的每种所述候选类型的出现次数；根据每种所述候选类型的出现次数，确定所述被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，所述根据每种所述类型的出现次数，确定所述被扫描对象的类型，包括：将所述出现次数最高的所述候选类型确定为所述被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，所述根据每种所述类型的出现次数，确定所述被扫描对象的类型，包括：确定每种所述候选类型的权重；针对每种所述候选类型，将所述候选类型对应的所述出现次数和所述权重的乘积，确定为所述候选类型的分值；将所述分值最高的所述候选类型确定为所述被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，所述确定每种所述类型的权重，包括：获取历史拍照扫描数据集，所述历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，所述拍照扫描数据至少包括所述类型；确定每种所述候选类型对应的所述拍照扫描数据的数量；根据所述数量确定每种所述候选类型的权重。在一可能的实施方式中，所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，包括：从所述预览图像中提取目标区域，所述目标区域包含所述被扫描对象；将所述目标区域输入至已训练的分类模型，得到所述分类模型输出的所述被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，包括：获取历史拍照扫描数据集，所述历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，所述拍照扫描数据至少包括已扫描图像；确定所述预览图像和每个所述已扫描图像之间的相似度；在确定存在满足设定条件的目标已扫描图像的情况下，将所述目标已扫描图像对应的类型确定为所述被扫描对象的类型，所述设定条件包括所述相似度达到预设的相似度阈值。在一可能的实施方式中，在所述按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描之前，还包括：在检测到针对所述拍照扫描设备的拍照扫描模式的修改操作的情况下，获取所述修改操作对应的拍照扫描模式；将所述修改操作对应的拍照扫描模式重新确定为目标拍照扫描模式，并再次执行所述将所述拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式的步骤。在一可能的实施方式中，在所述按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描之前，还包括：重新获取所述拍照扫描设备在所述拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，并基于重新获取的所述预览图像确定被扫描对象是否发生切换；在确定所述被扫描对象发生切换的情况下，重新执行所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，以及根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式的步骤。第二方面，本发明实施例提供一种拍照扫描装置，包括：获取模块，用于获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像；识别模块，用于从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型；确定模块，用于根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式；设置模块，用于将所述拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式，并按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描。在一可能的实施方式中，所述预览图像的数量为多个，所述识别模块，具体用于：针对每个所述预览图像，从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，并将识别出的所述类型作为候选类型；确定识别出的每种所述候选类型的出现次数；根据每种所述候选类型的出现次数，确定所述被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，所述识别模块，还用于：将所述出现次数最高的所述候选类型确定为所述被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，所述识别模块，还用于：确定每种所述候选类型的权重；针对每种所述候选类型，将所述候选类型对应的所述出现次数和所述权重的乘积，确定为所述候选类型的分值；将所述分值最高的所述候选类型确定为所述被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，所述识别模块，还用于：获取历史拍照扫描数据集，所述历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，所述拍照扫描数据至少包括所述类型；确定每种所述候选类型对应的所述拍照扫描数据的数量；根据所述数量确定每种所述候选类型的权重。在一可能的实施方式中，所述识别模块，还用于：从所述预览图像中提取目标区域，所述目标区域包含所述被扫描对象；将所述目标区域输入至已训练的分类模型，得到所述分类模型输出的所述被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，所述识别模块，还用于：获取历史拍照扫描数据集，所述历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，所述拍照扫描数据至少包括已扫描图像；确定所述预览图像和每个所述已扫描图像之间的相似度；在确定存在满足设定条件的目标已扫描图像的情况下，将所述目标已扫描图像对应的类型确定为所述被扫描对象的类型，所述设定条件包括所述相似度达到预设的相似度阈值。在一可能的实施方式中，所述装置还包括：检测模块，用于在检测到针对所述拍照扫描设备的拍照扫描模式的修改操作的情况下，获取所述修改操作对应的拍照扫描模式；重新确定模块，用于将所述修改操作对应的拍照扫描模式重新确定为目标拍照扫描模式，并再次执行所述将所述拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式的步骤。在一可能的实施方式中，所述装置还包括：重新获取模块，用于重新获取所述拍照扫描设备在所述拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，并基于重新获取的所述预览图像确定被扫描对象是否发生切换；重新执行模块，用于在确定所述被扫描对象发生切换的情况下，重新执行所述从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型，以及根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式的步骤。第三方面，本发明实施例提供一种电子设备，包括：处理器和存储器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的拍照扫描程序，以实现第一方面中任一项所述的拍照扫描方法。第四方面，本发明实施例提供一种存储介质，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现第一方面中任一项所述的拍照扫描方法。本发明实施例提供的技术方案，通过获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，从预览图像中识别出被扫描对象的类型，并根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式，将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式，并按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。由此，实现了对拍照扫描模式的自动设置，而无需用户手动设置拍照扫描模式，从而简化用户操作过程，提升用户体验。附图说明图1为本发明实施例提供的一种拍照扫描方法的实施例流程图；图2为利用本发明实施例提供的拍照扫描方法扫描身份证的示意图；图3为利用本发明实施例提供的拍照扫描方法扫描表格的示意图；图4为本发明实施例提供的另一种拍照扫描方法的实施例流程图；图5为本发明实施例提供的另一种拍照扫描方法的实施例流程图；图6为本发明实施例提供的另一种拍照扫描方法的实施例流程图；图7为本发明实施例提供的另一种拍照扫描方法的实施例流程图；图8为本发明实施例提供的另一种拍照扫描方法的实施例流程图；图9为本发明实施例提供的一种拍照扫描装置的实施例框图；图10为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图以具体实施例对本发明提供的拍照扫描方法做出解释说明，实施例并不构成对本发明实施例的限定。参见图1，为本发明实施例提供的一种拍照扫描方法的实施例流程图。如图1所示，该流程可包括以下步骤：步骤101，获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像。本发明实施例提供的拍照扫描方法可以应用于拍照扫描设备。其中，拍照扫描设备可以是具有显示屏的各种硬件设备，也可以是软件。当设备为硬件时，其可以是支持具有显示屏的各种电子设备，包括但不限于智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机、台式计算机、服务器等。当设备为软件时，可以安装在上述所列举的电子设备中。进一步的，拍照扫描设备为智能手机、平板电脑等硬件设备的情况下，拍照扫描设备上可具有摄像头，拍照扫描设备可通过摄像头采集被扫描对象的图像，以对被扫描对象进行拍照扫描。拍照扫描设备为台式计算机、服务器等硬件设备的情况下，拍照扫描设备可连接有独立的摄像头，拍照扫描设备可通过摄像头采集被扫描对象的图像。上述被扫描对象可以是文档、证件等。其中，文档包括但不限于：表格、试卷、书籍、普通文字文档等，证件可以包括但不限于：银行卡、身份证、户口本、护照、驾驶证等。通常情况下，在使用拍照扫描设备进行拍照扫描时，首先开启摄像头，此时拍照扫描设备处于拍照预览模式。在拍照预览模式下，用户可将被扫描对象置于摄像头的取景框内，如此拍照扫描设备可以在拍照预览模式下采集被扫描对象的预览图像。上述预览图像可以为一个或多个。其中，在预览图像为一个的情况下，拍照扫描设备可以在处于拍照预览模式下的任一时刻采集被扫描对象的预览图像。在预览图像为多个的情况下，拍照扫描设备可以在检测到取景框内出现被扫描对象时，采集被扫描对象的视频流数据，从该视频流数据中提取多个视频帧，每个视频帧即为一个预览图像。步骤102，从预览图像中识别出被扫描对象的类型。上述类型可以包括文档类型和证件类型等，其中，文档类型又可以进一步细分为试卷、表格、书籍及普通文字文档等类型，证件类型又可以进一步细分为身份证、户口本和银行卡等类型。至于具体如何从预览图像中识别出被扫描对象的类型，在下文中通过不同的实施例做出解释说明，这里先不详述。步骤103，根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式。步骤104，将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式，并按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。以下对步骤103和步骤104进行统一说明：拍照扫描设备可支持多种拍照扫描模式，包括但不限于：身份证拍摄模式、表格还原模式及试卷还原模式等。其中，不同的拍照扫描模式对应不同的拍照扫描操作，可适用于对不同类型的对象进行拍照扫描。例如，在身份证拍摄模式下，可支持拍摄两张图像，分别是身份证正面图像和身份证反面图像，并将身份证正面图像和身份证反面图像拼接至同一张A4纸大小的图片上，从而方便用户打印和使用。在试卷还原模式下，可以针对试卷这一被扫描对象进入带有数学、化学、物理公式和符号等的特殊识别流程进行识别，从而避免因进入普通文档识别流程，导致识别不准确，如将公式和符号等识别成乱码。在表格还原模式下，可以针对表格这一被扫描对象生成相应的表格，从而方便用户进行表格编辑。由上述描述内容可知，不同的拍照扫描模式对应的识别方式和扫描生成文件的格式有所不同，每个拍照扫描模式可专门用于对某种特定类型的被扫描对象进行拍照扫描。因此，可根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式，利用与被扫描对象相应的目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描，这可以保证拍照扫描结果的准确性，同时还可以使拍照扫描得到的扫描文件满足用户的使用需求。在一实施例中，预先设置了被扫描对象的类型与拍照扫描模式的对应关系，那么，在确定被扫描对象的类型之后，可以根据该对应关系确定与被扫描对象的类型对应的拍照扫描模式。进而，将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式，并按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。如此，实现了对拍照扫描模式的自动设置。例如，如图2所示，被扫描对象的类型是身份证类型，则将拍照扫描设备的拍照扫描模式自动设置为身份证拍摄的拍照扫描模式。在身份证拍摄模式下，可支持拍摄两张图像，分别是身份证正面图像和身份证反面图像，并将身份证正面图像和身份证反面图像拼接至同一张A4纸大小的图片上，从而方便用户打印和使用。又例如，如图3所示，被扫描对象的类型是表格类型，则将拍照扫描设备的拍照扫描模式自动设置为表格还原的拍照扫描模式，在表格还原模式下，可以生成相应的表格，方便后续用户进行表格编辑。本发明实施例提供的技术方案，通过获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，从预览图像中识别出被扫描对象的类型，并根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式，将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式，并按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。由此，实现了对拍照扫描模式的自动设置，而无需用户手动设置拍照扫描模式，从而简化用户操作过程，提升用户体验。参见图4，为本发明实施例提供的另一种拍照扫描方法的实施例流程图。该图4所示流程在上述图1所示流程的基础上，描述在预览图像为多个的情况下，如何从预览图像中识别出被扫描对象的类型。如图4所示，该流程可包括以下步骤：步骤401，针对每个预览图像，从预览图像中识别出被扫描对象的类型，并将识别出的类型作为候选类型。本发明实施例中，可以在拍照扫描设备采集的被扫描对象的视频流数据中提取多个视频帧，将每个视频帧作为一个预览图像，从而得到多个预览图像。在应用中，受拍摄角度、拍摄距离、图片失真度以及识别算法等多方面因素的影响，即使多个预览图像中的被扫描对象相同，分别对每个预览图像进行识别，所得到的类型也有可能不同。对此，本发明实施例中，针对每个预览图像分别进行识别，得到每个预览图像包含的被扫描对象的类型，并将识别出的类型作为候选类型。该候选类型意味着预览图像中的被扫描对象有可能的类型。例如，针对预览图像1-5，5个预览图像，分别进行识别，得到预览图像1-2中被扫描对象的类型为身份证类型，预览图像3-5中被扫描对象的类型为表格类型，则身份证类型和表格类型为两个候选类型。步骤402，确定识别出的每种候选类型的出现次数。本发明实施例中，每种候选类型的出现次数，即识别结果为该候选类型的预览图像的数量。例如，针对预览图像1-5，5个预览图像，分别进行识别，得到预览图像1-2中被扫描对象的类型为身份证类型，预览图像3-5中被扫描对象的类型为表格类型，则候选类型“身份证类型”对应的预览图像的数量为2，候选类型“表格类型”对应的预览图像的数量为3，也即，候选类型“身份证类型”对应的出现次数为2，候选类型“表格类型”对应的出现次数为3。步骤403，根据每种候选类型的出现次数，确定被扫描对象的类型。在一实施例中，根据每种类型的出现次数，确定被扫描对象的类型的具体实现可包括：将出现次数最高的候选类型确定为被扫描对象的类型。如此，可以实现在候选类型中快速确定被扫描对象的类型。例如，在上述举例中，候选类型“身份证类型”对应的出现次数为2，候选类型“表格类型”对应的出现次数为3。候选类型“表格类型”对应的出现次数最高，则确定候选类型“表格类型”为被扫描对象的类型。在另一实施例中，根据每种类型的出现次数，确定被扫描对象的类型的具体实现可包括：确定每种候选类型的权重，针对每种候选类型，将候选类型对应的出现次数和权重的乘积，确定为候选类型的分值；将分值最高的候选类型确定为被扫描对象的类型。其中，候选类型的分值用于表征该候选类型为被扫描对象的类型的可能性，分值越高，则可能性越高。如此，可以提高最终识别出的被扫描对象类型的准确性。作为一种可选的实施方式，针对每种类型，可以将用户设定的值作为该类型的权重。如此可以实现根据用户意愿灵活调整每种类型的权重。作为另一种可选的实施方式，可以通过以下步骤确定每种类型的权重：获取历史拍照扫描数据集，历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，这里的拍照扫描数据至少包括历史被扫描对象的类型。需要说明的是，拍照扫描数据中的类型是正确的，也即拍照扫描数据是已经以正确的拍照扫描模式进行拍照扫描所得到的数据。进一步的，若某种类型对应的拍照扫描数据的数量越多，意味着该类型的被扫描对象在用户历史扫描过程中出现的次数越多，此时可以认为用户经常需要对该类型的被扫描对象进行拍照扫描，那么本次的被扫描对象为该类型的可能性也越大。基于此，则可以从历史拍照扫描数据集中确定每种候选类型对应的拍照扫描数据的数量，根据数量确定每种候选类型的权重。这里，数量可以同权重呈正相关关系，也即数量越多，权重越大。至于具体是如何根据数量确定每种候选类型的权重的，在此不做具体限定。如此，可以实现根据用户的历史拍照扫描行为来确定每种类型的权重，使得权重能够反映出用户对每种类型的被扫描对象进行拍照扫描的频次。此外，需要说明的是，随着时间的推移，上述历史拍照扫描数据集可以发生更新，那么上述每种类型的权重也可以随之发生更新，在此不做具体限定。通过图4所示流程，实现了识别每个预览图像对应的候选类型，并确定每种候选类型的出现次数，根据每种候选类型的出现次数，确定被扫描对象的类型。从而提高了确定被扫描对象的类型的准确性。参见图5，为本发明实施例提供的又一种拍照扫描方法的实施例流程图。该图5所示流程在上述图1或图4所示流程的基础上，描述一种从预览图像中识别出被扫描对象类型的实现方式。如图5所示，该流程可包括以下步骤：步骤501，从预览图像中提取目标区域，目标区域包含被扫描对象。步骤502，将目标区域输入至已训练的分类模型，得到分类模型输出的被扫描对象的类型。以下对步骤501和步骤502进行统一说明：本发明实施例中，可以利用已训练的多目标检测网络对预览图像进行检测，确定预览图像中包含的目标检测对象，并基于目标检测对象在预览图像中的位置对预览图像进行截取，得到包含目标检测对象的目标区域。进而，将目标区域输入至已训练的分类模型，得到该分类模型输出的被扫描对象的类型。可选的，在将目标区域输入至分类模型之前，还可以对目标区域进行预处理，如此可以进一步保证分类结果的准确性。通过图5所示流程，实现了从预览图像中提取包含被扫描对象的目标区域，将目标区域输入至已训练的分类模型，得到分类模型输出的被扫描对象的类型。如此，可以进一步提高识别出的被扫描对象类型的准确性。参见图6，为本发明实施例提供的又一种拍照扫描方法的实施例流程图。该图6所示流程在上述图1所示流程的基础上，描述另一种从预览图像中识别出被扫描对象类型的实现方式。如图6所示，该流程可包括以下步骤：步骤601，获取历史拍照扫描数据集，历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，拍照扫描数据至少包括已扫描图像。步骤602，确定预览图像和每个已扫描图像之间的相似度。步骤603，在确定存在满足设定条件的目标已扫描图像的情况下，将目标已扫描图像对应的类型确定为被扫描对象的类型，设定条件包括相似度达到预设的相似度阈值。以下对步骤601至步骤603进行统一说明：上述历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的已扫描图像，需要说明的是，已扫描图像是已经以正确的拍照扫描模式进行拍照扫描所得到的图像。在一实施例中，可确定预览图像与历史拍照扫描数据集中每个已扫描图像之间的相似度，将相似度达到预设的相似度阈值的已扫描图像确定为目标已扫描图像，并将目标已扫描图像的类型确定为被扫描对象的类型。进一步的，作为一种可选的实施方式，若仅存在一个目标已扫描图像，则可以直接将该目标已扫描图像的类型确定为被扫描对象的类型。若存在多个目标已扫描图像，可以将相似度最高的目标已扫描图像的类型确定为被扫描对象的类型。通过图6所示流程，实现了确定预览图像与历史拍照扫描数据集中每个已扫描图像之间的相似度，将相似度达到预设的相似度阈值的已扫描图像的类型确定为被扫描对象的类型。从而无需直接识别预览图像中包含的被扫描对象的类型，节省识别资源。参见图7，为本发明实施例提供的又一种拍照扫描方法的实施例流程图。该图7所示流程在上述图1所示流程的基础上，可包括以下步骤：步骤701，获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像。步骤702，从预览图像中识别出被扫描对象的类型。步骤703，根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式。上述步骤701至步骤703的描述可以参见上述实施例中的相关描述，这里不再赘述。步骤704、将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式。这里，在根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式之后，并在按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描之前，先将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式，一是能够使得用户直观了解根据被扫描对象的类型确定出的目标拍照扫描模式，二是在用户确定按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描的情况下，也无需用户再手动地设置拍照扫描模式，节省用户操作。步骤705，在检测到针对拍照扫描设备的拍照扫描模式的修改操作的情况下，获取修改操作对应的拍照扫描模式。步骤706，将修改操作对应的拍照扫描模式重新确定为目标拍照扫描模式。步骤707，将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式。步骤708，按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。以下对步骤705至步骤708进行统一说明：在实际应用中，根据被扫描对象的类型确定出的目标拍照扫描模式也有可能并不符合用户期望，那么在执行完上述步骤704之后，且在按照步骤703确定出的目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描之前，用户也可以根据实际需要再次修改拍照扫描设备对被扫描对象进行拍照扫描所采用的拍照扫描模式。具体的，在一实施例中，在执行完上述步骤704之后，若在预设时长内检测到针对拍照扫描设备的拍照扫描模式的修改操作，则获取修改操作对应的拍照扫描模式，将修改操作对应的拍照扫描模式重新确定为目标拍照扫描模式。然后，再次执行将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式的步骤。此时的目标拍照扫描模式并非是根据被扫描设备的类型确定，而是根据用户的修改操作而确定。例如，通过步骤701至步骤703确定目标拍照扫描模式为简历扫描模式，而用户通过修改操作将拍照扫描模式设置为PPT扫描模式，则将PPT扫描模式作为最终的目标拍照扫描模式。进一步的，用户在确定无需再次修改拍照扫描设备的目标拍照扫描模式时，可控制拍照扫描模式按照目标拍照扫描模式进行拍照扫描。例如，用户可以触发拍照按钮，拍照扫描设备在检测到拍照扫描按钮被触发时，按照目标拍照扫描模式进行拍照扫描。可选的，上述修改操作，可以是对相应按钮的触发操作，这里的按钮可以是物理按钮，也可以是显示屏上显示的虚拟按钮，在此不做具体限定。可选的，上述修改操作也可以是滑动操作。这里需要说明的是，在上述修改操作为滑动操作的情况下，随着滑动操作的执行，拍照扫描设备可直接实现拍照扫描模式的切换。此外，在一实施例中，在执行完上述步骤704之后，若在预设时长内未检测到针对拍照扫描设备的拍照扫描模式的修改操作，则可以直接进入步骤708的流程。图7所示流程，通过在检测到针对拍照扫描设备的拍照扫描模式的修改操作的情况下，将修改操作对应的拍照扫描模式重新确定为目标拍照扫描模式，并按照重新确定的目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。如此，能够实现在根据被扫描对象的类型确定的目标扫描模式并不符合用户期望的情况下，由用户根据实际需要对最终采用的目标扫描模式灵活地进行修改，满足用户使用需求。参见图8，为本发明实施例提供的又一种拍照扫描方法的实施例流程图。该图8所示流程在上述图1所示流程的基础上，可包括以下步骤：步骤801，获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像。步骤802，从预览图像中识别出被扫描对象的类型。步骤803，根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式。步骤804、将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式。上述步骤801至步骤804的描述可以参见上述实施例中的相关描述，这里不再赘述。步骤805，重新获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像。步骤806、基于重新获取的预览图像确定被扫描对象是否发生切换，在确定被扫描对象发生切换的情况下，返回执行步骤802，在确定被扫描对象未发生变化的情况下，执行步骤807。步骤807，按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。以下对步骤805至步骤807进行统一说明：在实际应用中，将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式之后，有可能发生切换被扫描对象的情况，此时若直接按照切换前的被扫描对象确定的目标拍照扫描模式执行步骤807，很可能造成目标拍照扫描模式与当前被扫描对象不符的情况。因此，在执行完上述步骤804之后，可以进一步确定被扫描对象是否发生切换。在确定被扫描对象未发生切换的情况下，拍照扫描设备可以保持在目标拍照扫描模式下，等待触发拍照扫描操作。而在确定被扫描对象发生切换的情况下，则可以重新执行步骤801至步骤803，以针对切换后的被扫描对象重新确定目标拍照扫描模式。其中，在一实施例中，可以在检测到摄像头的拍摄角度发生变化的情况下，重新获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，并通过将此时获取到的预览图像与之前执行步骤801时获取到的预览图像进行比对，来确定被扫描对象是否发生切换。例如，可以确定此时获取到的预览图像与之前执行步骤801时获取到的预览图像之间的相似度，在该相似度大于或等于预设相似度阈值的情况下，确定被扫描对象未发生切换；反之，在该相似度小于预设相似度阈值的情况下，确定被扫描对象发生切换。在另一实施例中，在摄像头拍摄角度不变，但检测到一被扫描对象移出摄像头的取景框，且另一被扫描对象进入摄像头的取景框的情况下，意味着被扫描对象有可能发生切换，此时可重新获取拍照扫描设备在拍照预览模式下采集的预览图像，并基于此时获取到的预览图像与之前执行步骤801时获取到的预览图像进行比对，来确定被扫描对象是否发生切换。至于具体的实现过程，可参见上述实施例中的描述，此处不再赘述。通过图8所示流程，在确定目标拍照扫描模式后，再重新获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，并在基于预览图像确定被扫描对象发生切换的情况下，重新针对当前的被扫描对象确定目标拍照扫描模式。如此，可以实现在被扫描对象发生切换的情况下自动重新确定目标拍照扫描模式。参见图9，为本发明实施例提供的一种拍照扫描装置的实施例框图。如图9所示，该获取模块901，用于获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像；识别模块902，用于从预览图像中识别出被扫描对象的类型；确定模块903，用于根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式；设置模块904，用于将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式，并按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。在一可能的实施方式中，预览图像为多个，识别模块，具体用于：针对每个预览图像，从预览图像中识别出被扫描对象的类型，并将识别出的类型作为候选类型；确定识别出的每种候选类型的出现次数；根据每种候选类型的出现次数，确定被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，识别模块，还用于：将出现次数最高的候选类型确定为被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，识别模块，还用于：确定每种候选类型的权重；针对每种候选类型，将候选类型对应的出现次数和权重的乘积，确定为候选类型的分值；将分值最高的候选类型确定为被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，识别模块，还用于：获取历史拍照扫描数据集，历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，拍照扫描数据至少包括类型；确定每种候选类型对应的拍照扫描数据的数量；根据数量确定每种候选类型的权重。在一可能的实施方式中，识别模块，还用于：从预览图像中提取目标区域，目标区域包含被扫描对象；将目标区域输入至已训练的分类模型，得到分类模型输出的被扫描对象的类型。在一可能的实施方式中，识别模块，还用于：获取历史拍照扫描数据集，历史拍照扫描数据集中包括多个历史时刻进行拍照扫描对应的拍照扫描数据，拍照扫描数据至少包括已扫描图像；确定预览图像和每个已扫描图像之间的相似度；在确定存在满足设定条件的目标已扫描图像的情况下，将目标已扫描图像对应的类型确定为被扫描对象的类型，设定条件包括相似度达到预设的相似度阈值。在一可能的实施方式中，装置还包括：检测模块，用于在检测到针对拍照扫描设备的拍照扫描模式的修改操作的情况下，获取修改操作对应的拍照扫描模式；重新确定模块，用于将修改操作对应的拍照扫描模式重新确定为目标拍照扫描模式，并再次执行将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式的步骤。在一可能的实施方式中，装置还包括：重新获取模块，用于重新获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，并基于预览图像确定被扫描对象是否发生切换；重新执行模块，用于在确定被扫描对象发生切换的情况下，重新执行从预览图像中识别出被扫描对象的类型，根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式的步骤。本发明实施例提供的技术方案，通过获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像，从预览图像中识别出被扫描对象的类型，并根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式，将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式，并按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。由此，实现了对拍照扫描模式的自动设置，而无需用户手动设置拍照扫描模式，从而简化用户操作过程，提升用户体验。图10为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图，图10所示的电子设备1000包括：至少一个处理器1001、存储器1002、至少一个网络接口1004和其他用户接口1003。电子设备1000中的各个组件通过总线系统1005耦合在一起。可理解，总线系统1005用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统1005除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图8中将各种总线都标为总线系统1005。其中，用户接口1003可以包括显示器、键盘或者点击设备)、触感板或者触摸屏等。可以理解，本发明实施例中的存储器1002可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本文描述的存储器1002旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。在一些实施方式中，存储器1002存储了如下的元素，可执行单元或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集：操作系统10021和应用程序10022。其中，操作系统10021，包含各种系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。应用程序10022，包含各种应用程序，例如媒体播放器、浏览器等，用于实现各种应用业务。实现本发明实施例方法的程序可以包含在应用程序10022中。在本发明实施例中，通过调用存储器1002存储的程序或指令，具体的，可以是应用程序10022中存储的程序或指令，处理器1001用于执行各方法实施例所提供的方法步骤，例如包括：获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像；从预览图像中识别出被扫描对象的类型；根据被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式；将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为目标拍照扫描模式，并按照目标拍照扫描模式对被扫描对象进行拍照扫描。上述本发明实施例揭示的方法可以应用于处理器1001中，或者由处理器1001实现。处理器1001可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器801中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器801可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件单元组合执行完成。软件单元可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器1002，处理器1001读取存储器1002中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解的是，本文描述的这些实施例可以用硬件、软件、固件、中间件、微码或其组合来实现。对于硬件实现，处理单元可以实现在一个或多个专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑设备、现场可编程门阵列、通用处理器、控制器、微控制器、微处理器、用于执行本申请所述功能的其它电子单元或其组合中。对于软件实现，可通过执行本文所述功能的单元来实现本文所述的技术。软件代码可存储在存储器中并通过处理器执行。存储器可以在处理器中或在处理器外部实现。本实施例提供的电子设备可以是如图10中所示的电子设备，可执行如图1、图4-图8中拍照扫描方法的所有步骤，进而实现图1、图4-图8中拍照扫描方法的技术效果，具体请参照图1、图4-图8相关描述，为简洁描述，在此不作赘述。本发明实施例还提供了一种存储介质。这里的存储介质存储有一个或者多个程序。其中，存储介质可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器；存储器也可以包括非易失性存储器，例如只读存储器、快闪存储器、硬盘或固态硬盘；存储器还可以包括上述种类的存储器的组合。当存储介质中一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现上述在电子设备侧执行的拍照扫描方法。所述处理器用于执行存储器中存储的拍照扫描程序，以实现以下在电子设备侧执行的拍照扫描方法的步骤：获取拍照扫描设备在拍照预览模式下针对被扫描对象采集的预览图像；从所述预览图像中识别出所述被扫描对象的类型；根据所述被扫描对象的类型确定目标拍照扫描模式；将拍照扫描设备的拍照扫描模式设置为所述目标拍照扫描模式，并按照所述目标拍照扫描模式对所述被扫描对象进行拍照扫描。专业人员应该还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
