标题title
一种高安全性新能源电池
摘要abst
本发明公开了一种高安全性新能源电池，属于新能源电池领域，本方案对现有的电池组隔板进行改进，有效降低因震动、碰撞而导致火灾事故的发生，通过在隔离板上增设加固阻燃件来增加对电池组的侧面固定，避免因长时间的震动颠簸而造成电池组之间产生碰撞摩擦，从而有效防止电池组因摩擦受损而导致的短路失火事故的发生，并通过在加固阻燃件内部填充阻燃剂来有效阻止的火势的扩大，利用火灾发生时的引燃作用使热解密封件分解，同时引燃可燃保护罩以让热传递腔将热量传递给形状记忆刺针，进而让形状记忆刺针发生形变而刺破隔磁罩将阻燃剂挤出，从而达到阻燃的作用，有效提高电池组的安全性能以降低火势的蔓延和扩大，为灭火赢得宝贵的救援时间。
权利要求书clms
1.一种高安全性新能源电池，包括电池壳本体，所述电池壳本体的内部开设有多个，每个所述的中部均固定连接有隔离板，且位于隔离板的两侧均安装有电池组本体，其特征在于：所述隔离板的下端侧壁开设有贯通腔，且贯通腔的两侧均滑动连接有加固阻燃件，所述隔离板的上端插设有隔磁板，且隔磁板位于两个加固阻燃件之间，两个所述加固阻燃件靠近隔磁板的侧壁均固定连接有相排斥的磁驱动件，所述加固阻燃件远离隔磁板的侧壁开设有多个等间距分布的阻燃腔，且每个阻燃腔的上下两侧均开设有热传递腔，所述阻燃腔的内壁滑动连接有推动板，所述阻燃腔的内壁固定连接有与推动板相排斥的永磁块一，且永磁块一的外部固定罩有隔磁罩，所述阻燃腔的开口处固定连接有热解密封件，且热解密封件与推动板之间填充有阻燃剂，所述热传递腔内固定连接有丁字形导热棒，且丁字形导热棒的一端延伸至阻燃腔中，所述丁字形导热棒延伸至热传递腔中的一端固定连接有形状记忆刺针，且形状记忆刺针靠近隔磁罩，所述热传递腔的开口处固定连接有可燃保护罩。2.根据权利要求1所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述隔磁罩的内部填充有高压惰性气体，所述隔磁罩的内壁涂有隔磁材料，且隔磁罩采用橡胶材料。3.根据权利要求1所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述热解密封件包括多个，且多个之间粘接有。4.根据权利要求3所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述采用阻燃材料，所述采用热熔胶材料。5.根据权利要求1所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述磁驱动件包括橡胶座，所述橡胶座的外侧壁固定连接有永磁块二。6.根据权利要求6所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述橡胶座的内壁开设有空腔，且空腔中填充有非牛顿流体。7.根据权利要求1所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述推动板包括与阻燃腔的内壁滑动连接的防火板，且防火板的侧壁固定连接有与永磁块一相排斥的磁板。8.根据权利要求1所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述加固阻燃件的外表面为磨砂面，且加固阻燃件采用防火材料。9.根据权利要求1所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述可燃保护罩与丁字形导热棒相贴，且可燃保护罩采用易燃塑料材料。10.根据权利要求1所述的一种高安全性新能源电池，其特征在于：所述隔离板和推动板均采用防火材料，且隔离板的高度高于电池组本体的高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源电池领域，更具体地说，涉及一种高安全性新能源电池。背景技术新能源电池是大众口语化的表达，新能源是相对于传统能源的一种说法，在1980年联合国召开的“联合国新能源和可再生能源会议”对新能源的定义为：以新技术和新材料为基础，使传统的可再生能源得到现代化的开发和利用，用取之不尽、周而复始的可再生能源取代资源有限、对环境有污染的化石能源等。按照这个定义，新型化学电源是新能源的一种。它主要包括：锂离子电池、钠离子电池、多价离子电池、固态锂电池、氢能与燃料电池、超级电容等。新能源电池主要应用在电动汽车上，人们在选购新能源汽车时还存在一个担心，就是安全问题。手机、电动车因充电造成的火灾、爆炸等事故时常发生。着火事故的原因主要有两个方面：一是由于早期的部分产品设计及质量不过关；二是由于外部碰撞、剐蹭、不合理充电等使用不规范造成电池起火。因此目前新能源电池在生产设计上格外注重安全性，现有的新能源电池大多将多组电池组安装在一个保护壳中，相邻的电池组之间用隔板隔开，但是隔板在长时间的使用后，由于震动导致隔板被电池组不断的摩擦、碰撞挤压，因而造成隔板失效，直接导致电池组之间碰撞，严重时会发出短路失火，极大降低了新能源电池的安全性。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种高安全性新能源电池，本方案对现有的电池组隔板进行改进，有效降低因震动、碰撞而导致火灾事故的发生，通过在隔离板上增设加固阻燃件来增加对电池组的侧面固定，避免因长时间的震动颠簸而造成电池组之间产生碰撞摩擦，从而有效防止电池组因摩擦受损而导致的短路失火事故的发生，并通过在加固阻燃件内部填充阻燃剂来有效阻止的火势的扩大，利用火灾发生时的引燃作用使热解密封件分解，同时引燃可燃保护罩以让热传递腔将热量传递给形状记忆刺针，进而让形状记忆刺针发生形变而刺破隔磁罩，接着依靠磁排斥作用使推动板将阻燃剂挤出，从而达到阻燃的作用，有效提高电池组的安全性能以降低火势的蔓延和扩大，为灭火赢得宝贵的救援时间。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种高安全性新能源电池，包括电池壳本体，所述电池壳本体的内部开设有多个，每个所述的中部均固定连接有隔离板，且位于隔离板的两侧均安装有电池组本体，所述隔离板的下端侧壁开设有贯通腔，且贯通腔的两侧均滑动连接有加固阻燃件，所述隔离板的上端插设有隔磁板，且隔磁板位于两个加固阻燃件之间，两个所述加固阻燃件靠近隔磁板的侧壁均固定连接有相排斥的磁驱动件，所述加固阻燃件远离隔磁板的侧壁开设有多个等间距分布的阻燃腔，且每个阻燃腔的上下两侧均开设有热传递腔，所述阻燃腔的内壁滑动连接有推动板，所述阻燃腔的内壁固定连接有与推动板相排斥的永磁块一，且永磁块一的外部固定罩有隔磁罩，所述阻燃腔的开口处固定连接有热解密封件，且热解密封件与推动板之间填充有阻燃剂，所述热传递腔内固定连接有丁字形导热棒，且丁字形导热棒的一端延伸至阻燃腔中，所述丁字形导热棒延伸至热传递腔中的一端固定连接有形状记忆刺针，且形状记忆刺针靠近隔磁罩，所述热传递腔的开口处固定连接有可燃保护罩。进一步的，所述隔磁罩的内部填充有高压惰性气体，是为了让隔磁罩膨胀起来以方便形状记忆刺针将其刺破，所述隔磁罩的内壁涂有隔磁材料，隔磁罩未破裂前将永磁块一罩住，此时推动板不收到排斥力，而当隔磁罩破裂手，永磁块一开始排斥推动板使其将阻燃剂推挤出来，且隔磁罩采用橡胶材料。进一步的，所述热解密封件包括多个，且多个之间粘接有，当火灾发生时开始融化，此时多个之间失去了粘接，并在推动板的推挤作用下开始脱离，从而让阻燃剂释放出去。进一步的，所述采用阻燃材料，防止被火引燃而增大火势，所述采用热熔胶材料，在火的引燃下能够融化，从而使热解密封件打开以释放出阻燃剂。进一步的，所述磁驱动件包括橡胶座，所述橡胶座的外侧壁固定连接有永磁块二，在电池组安装到位后抽出隔磁板，相对的两个永磁块二相互排斥，从而让加固阻燃件抵住电池组的侧面以进一步增加其稳定性。进一步的，所述橡胶座的内壁开设有空腔，且空腔中填充有非牛顿流体，非牛顿流体具有很好的减震作用，当电池组因晃动而左右挤压加固阻燃件时，非牛顿流体能有效吸收震动。进一步的，所述推动板包括与阻燃腔的内壁滑动连接的防火板，且防火板的侧壁固定连接有与永磁块一相排斥的磁板，当隔磁罩破裂后，永磁块一排斥推动板使其将阻燃剂挤出。进一步的，所述加固阻燃件的外表面为磨砂面，是为了增大与电池组侧面的摩擦力，有效提高对电池组的固定作用，防止电池组晃动，且加固阻燃件采用防火材料。进一步的，所述可燃保护罩与丁字形导热棒相贴，且可燃保护罩采用易燃塑料材料，在起火后可燃保护罩被引燃而让热传递腔暴露出来，从而让热传递腔将热量传递给形状记忆刺针。进一步的，所述隔离板和推动板均采用防火材料，且隔离板的高度高于电池组本体的高度，这样能确保隔离板将相邻的两个电池组完全隔开，从而有效防止电池组之间相互摩擦受损而发生短路起火。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案对现有的电池组隔板进行改进，有效降低因震动、碰撞而导致火灾事故的发生，通过在隔离板上增设加固阻燃件来增加对电池组的侧面固定，避免因长时间的震动颠簸而造成电池组之间产生碰撞摩擦，从而有效防止电池组因摩擦受损而导致的短路失火事故的发生，并通过在加固阻燃件内部填充阻燃剂来有效阻止的火势的扩大，利用火灾发生时的引燃作用使热解密封件分解，同时引燃可燃保护罩以让热传递腔将热量传递给形状记忆刺针，进而让形状记忆刺针发生形变而刺破隔磁罩，接着依靠磁排斥作用使推动板将阻燃剂挤出，从而达到阻燃的作用，有效提高电池组的安全性能以降低火势的蔓延和扩大，为灭火赢得宝贵的救援时间。隔磁罩的内部填充有高压惰性气体，是为了让隔磁罩膨胀起来以方便形状记忆刺针将其刺破，隔磁罩的内壁涂有隔磁材料，隔磁罩未破裂前将永磁块一罩住，此时推动板不收到排斥力，而当隔磁罩破裂手，永磁块一开始排斥推动板使其将阻燃剂推挤出来，且隔磁罩采用橡胶材料。热解密封件包括多个，且多个之间粘接有，当火灾发生时开始融化，此时多个之间失去了粘接，并在推动板的推挤作用下开始脱离，从而让阻燃剂释放出去。采用阻燃材料，防止被火引燃而增大火势，采用热熔胶材料，在火的引燃下能够融化，从而使热解密封件打开以释放出阻燃剂。磁驱动件包括橡胶座，橡胶座的外侧壁固定连接有永磁块二，在电池组安装到位后抽出隔磁板，相对的两个永磁块二相互排斥，从而让加固阻燃件抵住电池组的侧面以进一步增加其稳定性。橡胶座的内壁开设有空腔，且空腔中填充有非牛顿流体，非牛顿流体具有很好的减震作用，当电池组因晃动而左右挤压加固阻燃件时，非牛顿流体能有效吸收震动。推动板包括与阻燃腔的内壁滑动连接的防火板，且防火板的侧壁固定连接有与永磁块一相排斥的磁板，当隔磁罩破裂后，永磁块一排斥推动板使其将阻燃剂挤出。加固阻燃件的外表面为磨砂面，是为了增大与电池组侧面的摩擦力，有效提高对电池组的固定作用，防止电池组晃动，且加固阻燃件采用防火材料。可燃保护罩与丁字形导热棒相贴，且可燃保护罩采用易燃塑料材料，在起火后可燃保护罩被引燃而让热传递腔暴露出来，从而让热传递腔将热量传递给形状记忆刺针。隔离板和推动板均采用防火材料，且隔离板的高度高于电池组本体的高度，这样能确保隔离板将相邻的两个电池组完全隔开，从而有效防止电池组之间相互摩擦受损而发生短路起火。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的隔离板立体结构示意图；图3为本发明的热解密封件立体结构示意图；图4为本发明的俯视结构示意图；图5为本发明的隔磁板抽离前后结构示意图；图6为本发明的加固阻燃件在起火前的结构示意图；图7为本发明的加固阻燃件在起火后的结构示意图；图8为本发明的磁驱动件侧面剖视结构示意图。图中附图标记说明：1电池壳本体、2隔离板、3隔磁板、4加固阻燃件、401阻燃腔、4011推动板、4012永磁块一、4013隔磁罩、4014热解密封件、4015阻燃剂、402热传递腔、4021丁字形导热棒、4022形状记忆刺针、4023可燃保护罩、5磁驱动件、501橡胶座、502永磁块二、503非牛顿流体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-8，一种高安全性新能源电池，包括电池壳本体1，请参阅图1、2、4，电池壳本体1的内部开设有多个101，每个101的中部均固定连接有隔离板2，隔离板2和推动板4011均采用防火材料，且隔离板2的高度高于电池组本体的高度，这样能确保隔离板2将相邻的两个电池组完全隔开，从而有效防止电池组之间相互摩擦受损而发生短路起火，且101位于隔离板2的两侧均安装有电池组本体，隔离板2的下端侧壁开设有贯通腔，且贯通腔的两侧均滑动连接有加固阻燃件4，加固阻燃件4的外表面为磨砂面，是为了增大与电池组侧面的摩擦力，有效提高对电池组的固定作用，防止电池组晃动，且加固阻燃件4采用防火材料，隔离板2的上端插设有隔磁板3，且隔磁板3位于两个加固阻燃件4之间；请参阅图5、8，两个加固阻燃件4靠近隔磁板3的侧壁均固定连接有相排斥的磁驱动件5，磁驱动件5包括橡胶座501，橡胶座501的外侧壁固定连接有永磁块二502，在电池组安装到位后抽出隔磁板3，相对的两个永磁块二502相互排斥，从而让加固阻燃件4抵住电池组的侧面以进一步增加其稳定性，橡胶座501的内壁开设有空腔，且空腔中填充有非牛顿流体503，非牛顿流体503具有很好的减震作用，当电池组因晃动而左右挤压加固阻燃件4时，非牛顿流体503能有效吸收震动；请参阅图3、6，加固阻燃件4远离隔磁板3的侧壁开设有多个等间距分布的阻燃腔401，且每个阻燃腔401的上下两侧均开设有热传递腔402，阻燃腔401的内壁滑动连接有推动板4011，推动板4011包括与阻燃腔401的内壁滑动连接的防火板，且防火板的侧壁固定连接有与永磁块一4012相排斥的磁板，当隔磁罩4013破裂后，永磁块一4012排斥推动板4011使其将阻燃剂4015挤出，阻燃腔401的内壁固定连接有与推动板4011相排斥的永磁块一4012，且永磁块一4012的外部固定罩有隔磁罩4013，隔磁罩4013的内部填充有高压惰性气体，是为了让隔磁罩4013膨胀起来以方便形状记忆刺针4022将其刺破，隔磁罩4013的内壁涂有隔磁材料，隔磁罩4013未破裂前将永磁块一4012罩住，此时推动板4011不收到排斥力，而当隔磁罩4013破裂手，永磁块一4012开始排斥推动板4011使其将阻燃剂4015推挤出来，且隔磁罩4013采用橡胶材料；请参阅图6，阻燃腔401的开口处固定连接有热解密封件4014，且热解密封件4014与推动板4011之间填充有阻燃剂4015，热解密封件4014包括多个40141，且多个40141之间粘接有40142，当火灾发生时40142开始融化，此时多个40141之间失去了粘接，并在推动板4011的推挤作用下开始脱离，从而让阻燃剂4015释放出去，40141采用阻燃材料，防止被火引燃而增大火势，40142采用热熔胶材料，在火的引燃下能够融化，从而使热解密封件4014打开以释放出阻燃剂4015；请参阅图7，热传递腔402内固定连接有丁字形导热棒4021，且丁字形导热棒4021的一端延伸至阻燃腔401中，丁字形导热棒4021延伸至热传递腔402中的一端固定连接有形状记忆刺针4022，且形状记忆刺针4022靠近隔磁罩4013，热传递腔402的开口处固定连接有可燃保护罩4023，可燃保护罩4023与丁字形导热棒4021相贴，且可燃保护罩4023采用易燃塑料材料，在起火后可燃保护罩4023被引燃而让热传递腔402暴露出来，从而让热传递腔402将热量传递给形状记忆刺针4022。本装置的工作原理：将每个电池组本体放进每个101中，随后用压片将电池组本体压住并固定在电池壳本体1上，然后抽出隔磁板3，隔磁板3抽出后两个磁驱动件5相互排斥而让加固阻燃件4对电池组本体的侧面施加了挤压力，从而进一步增加电池组本体的稳固性，在电池组起火时，火势使得40142融化，热解密封件4014进而得以分解破裂开来，同时火引燃可燃保护罩4023使得热传递腔402暴露出来，热传递腔402将热量传递给形状记忆刺针4022，当温度达到形状记忆刺针4022能够变形的温度后，形状记忆刺针4022受热变形将隔磁罩4013刺破，此时永磁块一4012向外排斥推动板4011，推动板4011进而向外推挤阻燃剂4015以将其释放出来，阻燃剂4015可有效减缓火势的扩大和蔓延。本方案对现有的电池组隔板进行改进，有效降低因震动、碰撞而导致火灾事故的发生，通过在隔离板2上增设加固阻燃件4来增加对电池组的侧面固定，避免因长时间的震动颠簸而造成电池组之间产生碰撞摩擦，从而有效防止电池组因摩擦受损而导致的短路失火事故的发生，并通过在加固阻燃件4内部填充阻燃剂4015来有效阻止的火势的扩大，利用火灾发生时的引燃作用使热解密封件4014分解，同时引燃可燃保护罩4023以让热传递腔402将热量传递给形状记忆刺针4022，进而让形状记忆刺针4022发生形变而刺破隔磁罩4013，接着依靠磁排斥作用使推动板4011将阻燃剂4015挤出，从而达到阻燃的作用，有效提高电池组的安全性能以降低火势的蔓延和扩大，为灭火赢得宝贵的救援时间。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
