标题title
一种普鲁士蓝电极材料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供了一种普鲁士蓝电极材料及其制备方法与应用，所述制备方法包括如下步骤：混合十水合亚铁氰化钠和钠盐，溶解后得到含钠溶液；将过渡金属盐溶液滴加至步骤所得含钠溶液中进行反应，而后依次进行陈化处理、分离、洗涤以及干燥后得到Fe‑PBAs样品；将步骤所得Fe‑PBAs样品浸泡于含氟有机酸中，而后依次进行过滤、真空干燥烘干后得到所述普鲁士蓝电极材料。本发明所述普鲁士蓝电极材料具有优异的导电性能，含氟有机酸可以减少普鲁士类正极材料中的空隙，而且不会与有机电解液发生反应，可以提高电池循环性能。
权利要求书clms
1.一种普鲁士蓝电极材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：混合十水合亚铁氰化钠和钠盐，溶解后得到含钠溶液；将过渡金属盐溶液滴加至步骤所得含钠溶液中进行反应，而后依次进行陈化处理、分离、洗涤以及干燥后得到Fe-PBAs样品；将步骤所得Fe-PBAs样品浸泡于含氟有机酸中，而后依次进行过滤、真空干燥烘干后得到所述普鲁士蓝电极材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述含钠溶液中十水合亚铁氰化钠的浓度为0.1～2mol/L；优选地，步骤所述十水合亚铁氰化钠与钠盐的摩尔比为1:。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，步骤所述过渡金属盐包括锰盐、钴盐、镍盐、铁盐或铜盐中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述十水合亚铁氰化钠与过渡金属盐的摩尔比为:1；优选地，步骤所述滴加的速度为1～50mL/min。4.根据权利要求1-3任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述反应过程中同时进行搅拌；优选地，所述搅拌的速度为100～1200r/min；优选地，步骤所述反应的温度为50～80℃；优选地，步骤所述反应的时间为6～72h；优选地，步骤所述陈化处理的时间为6～24h；优选地，步骤所述陈化处理的温度为25～35℃；优选地，步骤所述干燥的温度为100～180℃；优选地，步骤所述干燥的时间为12～36h。5.根据权利要求1-4任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述含氟有机酸包括氟乙酸和/或氟丙酸；优选地，所述含氟有机酸与十水合亚铁氰化钠的摩尔比为:1。6.根据权利要求1-5任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述浸泡的温度为30～80℃；优选地，步骤所述浸泡的时间为6-24h。7.根据权利要求1-6任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤所述真空干燥烘干的真空度为80～120Pa；优选地，步骤所述真空干燥烘干的温度为80～120℃；优选地，步骤所述真空干燥烘干的时间为10～15h。8.根据权利要求1-7任一项所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：以1:的摩尔比混合十水合亚铁氰化钠和钠盐，溶解后得到十水合亚铁氰化钠的浓度为0.1～2mol/L的含钠溶液；将过渡金属盐溶液以1～50mL/min的速度滴加至步骤所得含钠溶液中，在100～1200r/min的转速、50～80℃的温度下反应6～72h，而后在25～35℃温度下陈化处理6～24h，然后进行分离、洗涤以及在100～180℃干燥12～36h后得到Fe-PBAs样品；其中，所述十水合亚铁氰化钠与过渡金属盐的摩尔比为:1；在30～80℃下，将步骤所得Fe-PBAs样品浸泡于含氟有机酸中，过滤后，在80～120Pa真空度、80～120℃下真空干燥烘干10～15h后得到所述普鲁士蓝电极材料；其中，所述含氟有机酸与十水合亚铁氰化钠的摩尔比为:1。9.一种普鲁士蓝电极材料，其特征在于，所述普鲁士蓝电极材料采用权利要求1-8任一项所述的制备方法得到。10.一种如权利要求9所述普鲁士蓝电极材料的应用，其特征在于，所述普鲁士蓝电极材料用于制备钠离子电池。
说明书desc
技术领域本发明属于能源材料技术领域，具体涉及一种普鲁士蓝电极材料及其制备方法与应用。背景技术传统化石能源的不断消耗，造成环境污染和全球变暖等一系列问题，在此背景下，清洁无污染的可再生新能源成为全球开发的重点对象。能源转化和存储是新能源发展的核心，目前，可再生资源如水能、风能、太阳能等，在我国的能源消费中占有越来越大的比例，但由于其不稳定、不连续、不受控制的特点，很难进行大规模的采集、储存，导致资源利用率低下。因此，发展高效、稳定的储能与转换设备是实现清洁能源高效利用的一种有效方法。锂离子电池具有比能量高、电压平台高、循环性能好、环保无污染以及无记忆效应等优点，但锂原料储量有限且分布不均，我国大部分锂资源依赖进口，锂离子电池成本高，安全性能不佳，从长远来看，不能满足大规模储能的要求。与锂离子电池相比，钠离子电池开发具有更高成本效益和长远满足储能要求等优势，是一种适用于大规模存储的新型能源。钠离子电池的正极材料主要有层状金属氧化物、聚阴离子化合物和普鲁士蓝类材料等。其中，普鲁士蓝类材料具有成本低廉，循环性能好，实际比容量及电压平台高等优点成为钠离子电池正极材料的研究热点。普鲁士蓝及其类似物具有面心立方结构，其结构通式为 AxM·zH2O，其中A代表碱金属离子，M代表过渡金属，z代表间隙水。其结构特点是：金属离子M和Fe交替排列并与C≡N 连接形成刚性开放框架结构–Fe–C≡N–M–。这种开放结构中的间隙位置能够容纳一定量的碱金属离子和水分子。但是普鲁士蓝类材料在形成过程中，结构中会形成Fe6空位，空位上的不饱和金属原子与水分子的氢结合，在结构中引入配位水和结晶水，其化学合成过程中几乎是无法避免的。配位水和空位的存在降低了普鲁士蓝类似物电极材料在钠离子嵌入和脱出过程中的结构稳定性和导电性，影响了其速率性能和功率输出，严重限制了普鲁士蓝类似物在钠离子电池正极材料中的应用。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种普鲁士蓝电极材料及其制备方法与应用。所述普鲁士蓝电极材料能够解决现有技术中存在的普鲁士蓝类似物电极材料存在的导电性较差等问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种普鲁士蓝电极材料的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：混合十水合亚铁氰化钠和钠盐，溶解后得到含钠溶液；将过渡金属盐溶液滴加至步骤所得含钠溶液中进行反应，而后依次进行陈化处理、分离、洗涤以及干燥后得到Fe-PBAs样品；将步骤所得Fe-PBAs样品浸泡于含氟有机酸中，而后依次进行过滤、真空干燥烘干后得到所述普鲁士蓝电极材料。本发明通过干燥去除普鲁士类钠正极材料中的结晶水，并通过浸泡的方式使得含氟有机酸进入Fe6空位，含氟有机酸可以通过氟与配位水形成氢键而结合，从而在电池循环过程中发挥导电作用，进而提高普鲁士类钠正极材料的导电性能；同时，因为含氟有机酸占据了结晶水的位置，可以防止普鲁士类钠正极材料中空气中吸收水分；含氟有机酸也可以与锰形成共价键，从而取代配位水，如此进一步降低结晶水含量；含氟有机酸可以减少普鲁士类正极材料中的空隙，而且不会与有机电解液发生反应，可以提高电池循环性能。优选地，步骤所述含钠溶液中十水合亚铁氰化钠的浓度为0.1～2mol/L，例如可以是0.1mol/L、0.5mol/L、1mol/L、1.5mol/L或2mol/L，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明所述含钠溶液中十水合亚铁氰化钠的浓度为0.1～2mol/L，其浓度过高会导致十水合亚铁氰化钠资源的浪费，过低则会导致Fe-PBAs样品中具有更多的空位缺陷，影响所述普鲁士蓝电极材料的结构稳定性和导电性。优选地，步骤所述十水合亚铁氰化钠与钠盐的摩尔比为1:，例如可以是1:1、1:5、1:10、1:20、1:30或1:40，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明将十水合亚铁氰化钠和钠盐混合使用，其目的为：钠盐可以提供过量的钠离子，钠离子会与结晶水竞争空位，从而形成一种高钠普鲁士蓝正极材料，减少材料中的结晶水。本发明所述钠盐不包括十水合亚铁氰化钠。示例性的，所述钠盐可以是氯化钠、碳酸钠、硝酸钠等中的任意一种或至少两种的组合。优选地，步骤所述过渡金属盐包括锰盐、钴盐、镍盐、铁盐或铜盐中的任意一种或至少两种的组合，典型但非限制性的组合包括锰盐和铜盐的组合，镍盐和钴盐的组合，铁盐、锰盐和铜盐的组合，或锰盐、钴盐、镍盐、铁盐和铜盐的组合。优选地，所述十水合亚铁氰化钠与过渡金属盐的摩尔比为:1，例如可以是1:1、2:1、3:1、4:1或5:1，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述滴加的速度为1～50mL/min，例如可以是1mL/min、 10mL/min、20mL/min、30mL/min、40mL/min或50mL/min。但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明所述滴加速度会影响反应进程，滴加速度会影响过渡金属离子的释放速度，过渡金属离子的释放速度越慢，沉淀速度响应也会变慢，材料的结晶性就会更好。优选地，步骤所述反应过程中同时进行搅拌。优选地，所述搅拌的速度为100～1200r/min，例如可以是100r/min、300r/min、500r/min、700r/min、900r/min、1100r/min或1200r/min，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述反应的温度为50～80℃，例如可以是50℃、55℃、 60℃、65℃、70℃、75℃或80℃，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明所述反应的温度为50～80℃，温度过高会加快反应速度，使得材料中产生更多的空位，影响材料性能，过低则会降低生产效率，增加生产成本。优选地，步骤所述反应的时间为6～72h，例如可以是6h、10h、20h、 30h、40h、50h、60h、70h或72h，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述陈化处理的时间为6～24h，例如可以是6h、10h、 14h、18h、22h或24h，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述陈化处理的温度为25～35℃，例如可以是25℃、27℃、 29℃、31℃、33℃或35℃，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述干燥的温度为100～180℃，例如可以是100℃、120℃、 140℃、160℃或180℃，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述干燥的时间为12～36h，例如可以是12h、16h、20h、 24h、28h、32h或36h，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述含氟有机酸包括氟乙酸和/或氟丙酸。本发明所述含氟有机物中C≤3，C含量过高会导致分子量太大，分子量太大不易与Fe-PBAs样品中的空位连接，进而破坏所述普鲁士蓝电极材料的结构，影响其性能。本发明所述含氟有机物中氟可以与Fe-PBAs样品中的配水位形成氢键而结合，从而在电池循环过程中发挥导电作用，进而提高普鲁士类钠正极材料的导电性能；同时，因为含氟有机酸占据了结晶水的位置，可以防止普鲁士类钠正极材料中空气中吸收水分；含氟有机酸可以减少普鲁士类正极材料中的空隙，而且不会与有机电解液发生反应，可以提高电池循环性能。优选地，所述含氟有机酸与十水合亚铁氰化钠的摩尔比为:1，例如可以是1:1、2:1或3:1，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明所述含氟有机酸与十水合亚铁氰化钠的摩尔比为:1，其中含氟有机酸用量过多会增加所述普鲁士蓝电极材料的成本，用量过低则会使得氟取代结晶水的含量下降，影响所述普鲁士蓝电极材料的性能。优选地，步骤所述浸泡的温度为30～80℃，例如可以是30℃、40℃、 50℃、60℃、70℃或80℃，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述浸泡的时间为6～24h，例如可以是6h、10h、14h、 18h、22h或24h，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述真空干燥烘干的真空度为80～120Pa，例如可以是 80Pa、90Pa、100Pa、110Pa或120Pa，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述真空干燥烘干的温度为80～120℃。例如可以是80℃、 90℃、100℃、110℃或120℃，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述真空干燥烘干的时间为10～15h，例如可以是10h、 11h、12h、13h、14h或15h，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明的优选技术方案，本发明第一方面提供的所述普鲁士蓝电极材料的制备方法包括如下步骤：以1:的摩尔比混合十水合亚铁氰化钠和钠盐，溶解后得到十水合亚铁氰化钠的浓度为0.1～2mol/L的含钠溶液；将过渡金属盐溶液以1～50mL/min的速度滴加至步骤所得含钠溶液中，在100～1200r/min的转速、50～80℃的温度下反应6～72h，而后在25～35℃温度下陈化处理6～24h，然后进行分离、洗涤以及在100～180℃干燥12～36h后得到Fe-PBAs样品；其中，所述十水合亚铁氰化钠与过渡金属盐的摩尔比为:1；在30～80℃下，将步骤所得Fe-PBAs样品浸泡于含氟有机酸中 6～24h，过滤后，在80～120Pa真空度、80～120℃下真空干燥烘干10～15h后得到所述普鲁士蓝电极材料；其中，所述含氟有机酸与十水合亚铁氰化钠的摩尔比为:1。第二方面，本发明提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料采用第一方面提供的制备方法得到。第三方面，本发明提供了一种采用第一方面提供的制备方法得到的普鲁士蓝电极材料的应用，所述普鲁士蓝电极材料用于制备钠离子电池。本发明所述的数值范围不仅包括上述例举的点值，还包括没有例举出的上述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过干燥去除普鲁士类钠正极材料中的结晶水，并通过浸泡的方式使得含氟有机酸进入Fe6空位，含氟有机酸可以通过氟与配位水形成氢键而结合，从而在电池循环过程中发挥导电作用，进而提高普鲁士类钠正极材料的导电性能；同时，因为含氟有机酸占据了结晶水的位置，可以防止普鲁士类钠正极材料中空气中吸收水分；含氟有机酸可以减少普鲁士类正极材料中的空隙，而且不会与有机电解液发生反应，可以提高电池循环性能。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法包括如下步骤：混合9.86g十水合亚铁氰化钠和58.4g氯化钠，溶解在200mL去离子水中后得到十水合亚铁氰化钠的浓度为0.1mol/L的含钠溶液；将0.1mol/L的MnCl2溶液以10mL/min的速度滴加至步骤所得含钠溶液中，在800r/min的转速、60℃的温度下反应24h，而后在30℃温度下陈化处理12h，然后进行分离、洗涤以及在180℃干燥24h后得到Fe-PBAs样品；在50℃下，将步骤所得Fe-PBAs样品浸泡于100mL 0.1mol/L 的氟乙酸中18h，过滤后，在100Pa真空度、80℃下真空干燥烘干12h后得到所述普鲁士蓝电极材料。实施例2本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法包括如下步骤：混合9.86g十水合亚铁氰化钠和58.4g氯化钠，溶解在200mL去离子水中后得到十水合亚铁氰化钠的浓度为0.1mol/L的含钠溶液；将0.1mol/L的MnCl2溶液以10mL/min的速度滴加至步骤所得含钠溶液中，在800r/min的转速、60℃的温度下反应24h，而后在30℃温度下陈化处理12h，然后进行分离、洗涤以及在180℃干燥24h后得到Fe-PBAs样品；在50℃下，将步骤所得Fe-PBAs样品浸泡于100mL 0.1mol/L 的氟丙酸中12h，过滤后，在100Pa真空度、80℃下真空干燥烘干12h后得到所述普鲁士蓝电极材料。实施例3本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法包括如下步骤：以1:1的摩尔比混合十水合亚铁氰化钠和氯化钠，溶解后得到十水合亚铁氰化钠的浓度为2mol/L的含钠溶液；将过渡金属盐溶液以1mL/min的速度滴加至步骤所得含钠溶液中，在100r/min的转速、50℃的温度下反应72h，而后在35℃温度下陈化处理 6h，然后进行分离、洗涤以及在100℃干燥36h后得到Fe-PBAs样品；其中，所述十水合亚铁氰化钠与过渡金属盐的摩尔比为5:1；在30℃下，将步骤所得Fe-PBAs样品浸泡于6mol/L的氟乙酸中6h，过滤后，在80Pa真空度、80℃下真空干燥烘干15h后得到所述普鲁士蓝电极材料。实施例4本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法包括如下步骤：以1:1的摩尔比混合十水合亚铁氰化钠和氯化钠，溶解后得到十水合亚铁氰化钠的浓度为1.5mol/L的含钠溶液；将过渡金属盐溶液以50mL/min的速度滴加至步骤所得含钠溶液中，在1200r/min的转速、60℃的温度下反应36h，而后在25℃温度下陈化处理24h，然后进行分离、洗涤以及在120℃干燥12h后得到Fe-PBAs样品；其中，所述十水合亚铁氰化钠与过渡金属盐的摩尔比为1:1；在80℃下，将步骤所得Fe-PBAs样品浸泡于3mol/L的氟丙酸中24h，过滤后，在120Pa真空度、120℃下真空干燥烘干10h后得到所述普鲁士蓝电极材料。实施例5本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将步骤所述含钠溶液中十水合亚铁氰化钠的浓度更改为 2mol/L。实施例6本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将步骤所述的反应温度更改为40℃。实施例7本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将步骤所述的反应温度更改为90℃。实施例8本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将步骤所述陈化处理的时间更改为4h。实施例9本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：本实施例将步骤所述真空干燥更改为空气氛围中干燥。实施例10本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：实施例将步骤所述真空干燥的温度更改为70℃。实施例11本实施例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：实施例将步骤所述真空干燥的温度更改为130℃。对比例1本对比例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：本对比例省略了步骤。对比例2本对比例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：本对比例将步骤所述的含氟有机酸更换为同浓度的异丙醇。对比例3本对比例提供了一种普鲁士蓝电极材料，所述普鲁士蓝电极材料的制备方法与实施例1的区别仅在于：本对比例省略了步骤所述的氯化钠。性能检测：将实施例1-11以及对比例1-3提供的普鲁士蓝电极材料按照活性组分： PVDF:导电剂＝7：1：2比例匀浆制备成2025纽扣电池，4.0-2.5V条件下0.1C 条件下进行电化学测试，所述电化学测试结果如表1所示。表1根据表1的数据可知，本申请实施例1-4提供的普鲁士蓝电极材料的克容量明显大于对比例；实施例1和实施例2的数据接近，说明含氟取代基的导电有机物都可以实现本申请所述的效果；与实施例1相比，对比例2提供的普鲁士蓝电极材料虽然使用了异丙醇作为改性剂，但是异丙醇通过O-H键与配位水连接其连接稳定性较弱，异丙醇很难连接到配位水上，而实施例使用含氟取代基导电有机物，不仅能够稳定的与配位水形成氢键，从而提高循环性能，同时还可以提高普鲁士类钠正极材料的导电性能。综上所述，本发明提供的普鲁士蓝电极材料通过干燥去除普鲁士类钠正极材料中的结晶水，并通过浸泡的方式使得含氟有机酸进入Fe6空位，含氟有机酸可以通过氟与配位水形成氢键而结合，从而在电池循环过程中发挥导电作用，进而提高普鲁士类钠正极材料的导电性能；同时，因为含氟有机酸占据了结晶水的位置，可以防止普鲁士类钠正极材料中空气中吸收水分；含氟有机酸可以减少普鲁士类正极材料中的空隙，而且不会与有机电解液发生反应，可以提高电池循环性能。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
