标题title
一种锂电池电芯的自动叠片机
摘要abst
本发明公开了一种锂电池电芯的自动叠片机，涉及叠片机领域。本发明包括工作台，所述工作台上安装有叠片机构和储料机构，所述叠片机构的执行端安装有吸片机构。本发明在吸片机构内设置有转动连接的主板和吸板，且放置台上设置有与吸板限位抵接的抵接件，当吸片机构吸附放置台上的电极片，并上行对电极片进行输送时，吸板在抵接件的抵接限位下旋转弯折，进而使电极片弯折，通过弯折能使可能存在的多余吸附的电极片自动掉落到放置台上，防止多余吸片造成电芯生产故障，保证电芯生产质量；在放置台四周设置有限位挡板，限位挡板能对电极片进行抵接限位，防止放置台上的电极片在往复吸附过程中发生位置偏移，保障叠片机工作过程中电极片均叠片整齐。
权利要求书clms
1.一种锂电池电芯的自动叠片机，包括工作台，其特征在于：所述工作台上安装有叠片机构和储料机构，所述储料机构包括两组放置台，两组所述放置台上分别堆叠存放有正负极的电极片，每组所述放置台的四周均安装有对所述电极片进行限位的电极片限位组件，且所述电极片限位组件的顶部安装有抵接件；所述叠片机构的执行端安装有吸片机构，所述吸片机构包括主板和吸板，所述主板和所述吸板之间通过复位铰链转动连接；当所述叠片机构驱动所述吸片机构吸附所述放置台上的电极片并带动吸片机构和电极片上行时，所述抵接件抵接于所述吸板的边沿上，以使所述主板和所述吸板之间旋转弯折。2.根据权利要求1所述的一种锂电池电芯的自动叠片机，其特征在于：所述叠片机构包括支架和叠片台，所述支架和所述叠片台均固定安装于所述工作台上，且所述叠片台设置于两组所述放置台的正中间位置；所述支架的顶端安装有隔膜卷，所述隔膜卷的下方安装有固定导向辊，所述固定导向辊的下方设置有固定安装于所述支架上的线性电机，所述线性电机的底端安装有两组液压缸，两组所述液压缸还设置有安装于线性电机上的移动导向辊，每组所述液压缸的底端均安装有吸片机构，且两组所述液压缸之间的距离与所述叠片台到所述放置台之间的距离相同。3.根据权利要求2所述的一种锂电池电芯的自动叠片机，其特征在于：所述主板的两侧均通过复位铰链铰接有吸板，两个所述吸板上均设置有若干槽孔，每个所述槽孔内部的底端均安装有吸盘，每个所述吸盘的背面均连接安装有真空吸管，且所述真空吸管的一端通过所述槽孔延伸到所述主板和所述吸板的上方并与外部真空泵连通。4.根据权利要求1所述的一种锂电池电芯的自动叠片机，其特征在于：所述主板的顶面固定安装有限位板，且所述限位板的一端延伸抵接于所述吸板的顶面。5.根据权利要求1所述的一种锂电池电芯的自动叠片机，其特征在于：所述电极片限位组件包括两组X轴挡板和两组Y轴挡板，两组所述X轴挡板分别设置于所述放置台X轴方向的两侧，且两组所述X轴挡板的底端均固定安装有第一连接条，所述第一连接条的底端连接安装于所述工作台上；两组所述Y轴挡板分别设置于所述放置台Y轴方向的两侧，且两组所述Y轴挡板的底端均固定安装有第二连接条，所述第二连接条的底端连接安装于所述工作台上。6.根据权利要求5所述的一种锂电池电芯的自动叠片机，其特征在于：所述工作台上固定安装有位于所述第一连接条一侧的第一固定座，所述第一固定座上活动插装有推拉杆，所述推拉杆的一端与所述第一连接条固定连接，所述推拉杆的另一端固定安装有端板，所述推拉杆上活动套装有位于所述端板与所述第一固定座之间的弹簧；所述工作台上固定安装有位于所述第二连接条一侧的第二固定座，所述第二固定座上安装有传动单元，所述第二连接条通过传动单元与所述端板传动连接。7.根据权利要求6所述的一种锂电池电芯的自动叠片机，其特征在于：所述传动单元包括滑板、转轴、齿条和齿轮，所述转轴转动安装于所述第二固定座上，所述齿轮固定安装于所述转轴的内侧端，所述齿条固定安装于所述端板的一侧，且所述齿条与所述齿轮之间啮合传动连接；所述转轴的外侧端设置有外螺纹，所述滑板滑动设置于所述工作台上，且所述滑板通过螺纹孔和外螺纹螺纹传动安装于所述转轴上，所述滑板的顶端与所述第二连接条的底端固定连接。8.根据权利要求6所述的一种锂电池电芯的自动叠片机，其特征在于：两组所述X轴挡板上均安装有所述抵接件，所述抵接件包括支撑板和滚筒，所述支撑板固定安装于所述X轴挡板的顶端，所述滚筒转动安装于所述支撑板上。
说明书desc
技术领域本发明属于叠片机领域，具体来说，特别涉及一种锂电池电芯的自动叠片机。背景技术叠片机用于实现电池电芯的叠片，是方型锂电池自动化生产的关键设备之一。中国专利CN207052707U公开了一种电池电芯叠片机，其将电极片整齐叠放于放置台上，通过吸盘对电极片进行吸附，通过传动机构以及送片机构将正、负电极片来回切换堆叠于叠片台上，同时放卷机构将隔离膜依次贴合于每个电极片上，将正、负电极片隔离开，再通过压片机构将隔膜与极片压实，形成电池电芯，实现自动化叠片。但其仍具有以下缺陷：一是由于电极片依次贴合整齐叠放于放置台上，在吸盘吸附电极片时，下方的电极片有可能会粘附于被吸附的电极片上，从而出现多余吸片的情况，影响电池加工的质量；二是在放置台的外圈未设置限位整理机构，当吸盘往复吸片时，会对放置台上剩余电极片造成影响，使剩余电极片位置偏移散乱，特别是发生多余吸片情况，而多余吸片又在电极片输送过程中自动掉落时，掉落的电极片容易错位摆放于放置台上，从而影响后续叠片过程。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种锂电池电芯的自动叠片机，在吸片机构内设置有转动连接的主板和吸板，且放置台上设置有与吸板限位抵接的抵接件，当吸片机构吸附放置台上的电极片，并上行对电极片进行输送时，吸板在抵接件的抵接限位下旋转弯折，进而使电极片弯折，通过弯折能使可能存在的多余吸附的电极片自动掉落到放置台上，防止多余吸片造成电芯生产故障，保证电芯生产质量；在放置台四周设置有限位挡板，限位挡板能对放置的电极片进行抵接限位，防止放置台上的电极片在往复吸附过程中发生位置偏移，保障叠片机工作过程中所有电极片均叠片整齐，提高电芯生产质量，同时限位挡板还能对多余吸附后再掉落的电极片进行限位导向，使掉落的电极片重新整齐摆放于放置台上，能防止电极片位置偏移影响后续吸附叠片，且回收摆正后的电极片能在下一轮叠片时被吸附使用，从而防止电极片的浪费。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种锂电池电芯的自动叠片机，包括工作台，所述工作台上安装有叠片机构和储料机构，所述储料机构包括两组放置台，两组所述放置台上分别堆叠存放有正负极的电极片，每组所述放置台的四周均安装有对所述电极片进行限位的电极片限位组件，且所述电极片限位组件的顶部安装有抵接件；所述叠片机构的执行端安装有吸片机构，所述吸片机构包括主板和吸板，所述主板和所述吸板之间通过复位铰链转动连接；当所述叠片机构驱动所述吸片机构吸附所述放置台上的电极片并带动吸片机构和电极片上行时，所述抵接件抵接于所述吸板的边沿上，以使所述主板和所述吸板之间旋转弯折。进一步地，所述叠片机构包括支架和叠片台，所述支架和所述叠片台均固定安装于所述工作台上，且所述叠片台设置于两组所述放置台的正中间位置；所述支架的顶端安装有隔膜卷，所述隔膜卷的下方安装有固定导向辊，所述固定导向辊的下方设置有固定安装于所述支架上的线性电机，所述线性电机的底端安装有两组液压缸，两组所述液压缸还设置有安装于线性电机上的移动导向辊，每组所述液压缸的底端均安装有吸片机构，且两组所述液压缸之间的距离与所述叠片台到所述放置台之间的距离相同。进一步地，所述主板的两侧均通过复位铰链铰接有吸板，两个所述吸板上均设置有若干槽孔，每个所述槽孔内部的底端均安装有所述吸盘，每个所述吸盘的背面均连接安装有真空吸管，且所述真空吸管的一端通过所述槽孔延伸到所述主板和所述吸板的上方并与外部真空泵连通。进一步地，所述主板的顶面固定安装有限位板，且所述限位板的一端延伸抵接于所述吸板的顶面。进一步地，所述电极片限位组件包括两组X轴挡板和两组Y轴挡板，两组所述X轴挡板分别设置于所述放置台X轴方向的两侧，且两组所述X轴挡板的底端均固定安装有第一连接条，所述第一连接条的底端连接安装于所述工作台上；两组所述Y轴挡板分别设置于所述放置台Y轴方向的两侧，且两组所述Y轴挡板的底端均固定安装有第二连接条，所述第二连接条的底端连接安装于所述工作台上。进一步地，所述工作台上固定安装有位于所述第一连接条一侧的第一固定座，所述第一固定座上活动插装有推拉杆，所述推拉杆的一端与所述第一连接条固定连接，所述推拉杆的另一端固定安装有端板，所述推拉杆上活动套装有位于所述端板与所述第一固定座之间的弹簧；所述工作台上固定安装有位于所述第二连接条一侧的第二固定座，所述第二固定座上安装有传动单元，所述第二连接条通过传动单元与所述端板传动连接。进一步地，所述传动单元包括滑板、转轴、齿条和齿轮，所述转轴转动安装于所述第二固定座上，所述齿轮固定安装于所述转轴的内侧端，所述齿条固定安装于所述端板的一侧，且所述齿条与所述齿轮之间啮合传动连接；所述转轴的外侧端设置有外螺纹，所述滑板滑动设置于所述工作台上，且所述滑板通过螺纹孔和外螺纹螺纹传动安装于所述转轴上，所述滑板的顶端与所述第二连接条的底端固定连接。进一步地，两组所述X轴挡板上均安装有所述抵接件，所述抵接件包括支撑板和滚筒，所述支撑板固定安装于所述X轴挡板的顶端，所述滚筒转动安装于所述支撑板上。本发明具有以下有益效果：1.本发明在吸片机构内设置有转动连接的主板和吸板，且放置台上设置有与吸板限位抵接的抵接件，当吸片机构吸附放置台上的电极片，并上行对电极片进行输送时，吸板在抵接件的抵接限位下旋转弯折，进而使电极片弯折，通过弯折能使可能存在的多余吸附的电极片自动掉落到放置台上，防止多余吸片造成电芯生产故障，保证电芯生产质量。2.本发明在放置台四周设置有限位挡板，限位挡板能对放置的电极片进行抵接限位，防止放置台上的电极片在往复吸附过程中发生位置偏移，保障叠片机工作过程中所有电极片均叠片整齐，提高电芯生产质量，同时限位挡板还能对多余吸附后再掉落的电极片进行限位导向，使掉落的电极片重新整齐摆放于放置台上，能防止电极片位置偏移影响后续吸附叠片，且回收摆正后的电极片能在下一轮叠片时被吸附使用，从而防止电极片的浪费。3.本发明中抵接件安装于放置台四周的限位挡板上，且限位挡板滑动安装于工作台上，在吸片机构沿放置台下行吸附电极片的过程中，当吸片机构到达抵接件位置时，吸片机构通过抵接件和传动单元配合将限位挡板向外顶推移动一定距离，而当吸片机构完全经过抵接件时，限位挡板在弹簧和传动单元作用下移动复位，从而在吸片过程中驱动限位挡板在放置台四周进行移动张开和复位回缩的行程，进而通过限位挡板的移动对放置台上的电极片进行整理摆正，使电极片更整齐的摆放于放置台上，从而进一步提高电芯叠片的整齐度和电芯生产质量。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明自动叠片机的立体结构示意图；图2为本发明图1的A处局部放大结构示意图；图3为本发明自动叠片机的立体剖切结构示意图之一；图4为本发明图3的B处局部放大结构示意图；图5为本发明图3的C处局部放大结构示意图；图6为本发明自动叠片机的立体剖切结构示意图之二；图7为本发明图6的D处局部放大结构示意图；图8为本发明自动叠片机叠片时工作状态示意图之一；图9为本发明自动叠片机叠片时工作状态示意图之二。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、工作台；2、叠片机构；21、支架；22、隔膜卷；23、固定导向辊；24、线性电机；25、移动导向辊；26、液压缸；27、叠片台；3、吸片机构；31、主板；32、复位铰链；33、吸板；34、槽孔；35、真空吸管；36、吸盘；37、限位板；4、储料机构；41、放置台；42、X轴挡板；43、Y轴挡板；44、抵接件；45、第一固定座；46、第一连接条；47、第二固定座；48、滑板；49、第二连接条；410、推拉杆；411、端板；412、弹簧；413、转轴；414、外螺纹；415、齿条；416、齿轮；441、支撑板；442、滚筒。具体实施方式下面将结合发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“顶”、“中”、“内”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。实施例1：请参阅图1-图2所示，本发明为一种锂电池电芯的自动叠片机，包括工作台1，工作台1上安装有叠片机构2和储料机构4，储料机构4包括两组放置台41，两组放置台41上分别堆叠存放有正负极的电极片，每组放置台41的四周均安装有对电极片进行限位的电极片限位组件，且电极片限位组件的顶部安装有抵接件44；叠片机构2的执行端安装有吸片机构3，吸片机构3包括主板31和吸板33，主板31和吸板33之间通过复位铰链32转动连接；当叠片机构2驱动吸片机构3吸附放置台41上的电极片并带动吸片机构3和电极片上行时，抵接件44抵接于吸板33的边沿上，使得主板31和吸板33在上行时相对旋转弯折，进而使吸附的电极片发生弯折，而电极片弯折时会产生弹力，同时弯折容易使相邻电极片之间产生间隙，从而减小相邻电极片之间的吸附力，此时若有多吸附的电极片，该电极片会在弯折弹力的作用下向下弹出，从而使多余吸附的电极片与最上方由吸板33直接吸附的电极片脱离，之后再由叠片机构2驱动吸片机构3和吸附好的单个电极片进行移动叠片，防止多余吸片造成电芯生产故障，保证电芯生产质量，而复位铰链32能在吸板33经过抵接件44不再受到抵接限位作用时，驱动吸板33旋转以恢复平直状态，掉落的电极片在电极片限位组件的作用下重新掉落叠放于放置台41上，留待后续被吸附使用，同时电极片限位组件能对放置的电极片进行抵接限位，防止放置台41上的电极片在往复吸附过程中发生位置偏移，保障叠片机工作过程中所有电极片均叠片整齐，提高电芯生产质量。请参阅图1、图8-图9所示，一个实施例中，叠片机构2包括支架21和叠片台27，支架21和叠片台27均固定安装于工作台1上，且叠片台27设置于两组放置台41的正中间位置；支架21的顶端安装有隔膜卷22，隔膜卷22的下方安装有固定导向辊23，固定导向辊23的下方设置有固定安装于支架21上的线性电机24，线性电机24的底端安装有两组液压缸26，两组液压缸26还设置有安装于线性电机24上的移动导向辊25，每组液压缸26的底端均安装有吸片机构3，且两组液压缸26之间的距离与叠片台27到放置台41之间的距离相同；其中，隔膜卷22上卷绕有隔离膜，左侧放置台41上叠放有正极电极片，右侧放置台41上叠放有负极电极片，叠片时，首先将隔膜卷22上隔离膜的一端经过固定导向辊23和移动导向辊25导向限位后通过一压条压紧固定于叠片台27顶面的一侧边沿，之后通过线性电机24驱动移动导向辊25和两组液压缸26在工作台1上方沿X轴左右移动，移动导向辊25左右移动时，其带动隔离膜在叠片台27上呈Z字形左右弯折，而两组液压缸26左右移动时，带动两组吸片机构3同步左右移动，使得两组吸片机构3分别移动到放置台41和叠片台27上方，此时一组液压缸26驱动吸片机构3下行靠近放置台41，通过吸片机构3对放置台41上的电极片进行吸附，另一组液压缸26驱动吸片机构3下行靠近叠片台27，将吸片机构3上已吸附的电极片以及叠片台27上的隔离膜共同压紧叠放于叠片台27上，以此往复，能将两组放置台41上的正负电极片依次交错叠放，且正负电极片之间由往复折叠的隔离膜隔开。请参阅图3-图4所示，一个实施例中，主板31的两侧均通过复位铰链32铰接有吸板33，两个吸板33上均设置有若干槽孔34，每个槽孔34内部的底端均安装有吸盘36，每个吸盘36的背面均连接安装有真空吸管35，且真空吸管35的一端通过槽孔34延伸到主板31和吸板33的上方并与外部真空泵连通；其中真空吸管35还与外部气源连接，优选的，气源采用储气罐；当主板31和吸板33抵接于电极片表面进行吸片时，真空泵通过真空吸管35对吸盘36进行抽真空，从而通过吸盘36将电极片吸附固定于主板31和吸板33的底面，当主板31和吸板33将吸附的电极片挤压抵接于隔离膜表面进行叠片时，气源通过真空吸管35对吸盘36进行吹气，从而解除吸盘36的真空吸附状态，使主板31和吸板33与电极片脱离，之后主板31和吸板33可再次位移吸片，而电极片则叠放于叠片台27上。请参阅图3-图4所示，一个实施例中，主板31的顶面固定安装有限位板37，且限位板37的一端延伸抵接于吸板33的顶面；其中，限位板37能对吸板33进行抵接限位，防止吸板33在复位铰链32作用下过度旋转复位，从而确保主板31和吸板33不受外力作用时整体为平直状态，进而使叠片时主板31和吸板33能将电极片平整挤压叠放在叠片台27上，保障电极片叠片时的平整度。请参阅图1-图2所示，一个实施例中，电极片限位组件包括两组X轴挡板42和两组Y轴挡板43，两组X轴挡板42分别设置于放置台41X轴方向的两侧，且两组X轴挡板42的底端均固定安装有第一连接条46，第一连接条46的底端连接安装于工作台1上；两组Y轴挡板43分别设置于放置台41Y轴方向的两侧，且两组Y轴挡板43的底端均固定安装有第二连接条49，第二连接条49的底端连接安装于工作台1上；通过设置两组X轴挡板42和两组Y轴挡板43，能在放置台41四周形成一纤维框架对放置台41的四面均进行围挡限位，且该限位框架的四面刚好抵接于放置台41上电极片的四边，从而能对电极片进行限位，防止放置台41上的电极片发生偏移，保障叠片时正负电极片依次对齐。请参阅图1-图5所示，一个实施例中，工作台1上固定安装有位于第一连接条46一侧的第一固定座45，第一固定座45上活动插装有推拉杆410，推拉杆410的一端与第一连接条46固定连接，推拉杆410的另一端固定安装有端板411，推拉杆410上活动套装有位于端板411与第一固定座45之间的弹簧412；工作台1上固定安装有位于第二连接条49一侧的第二固定座47，第二固定座47上安装有传动单元，第二连接条49通过传动单元与端板411传动连接；在液压缸26驱动吸片机构3下行靠近放置台41进行吸片时，主板31和吸板33会由上向下经过抵接件44，此时，主板31两侧的吸板33通过抵接件44将两组X轴挡板42沿X轴方向向外推动移动，且X轴挡板42通过第一连接条46带动推拉杆410和端板411向外移动，使弹簧412受压收缩，同时端板411通过传动单元驱动第二连接条49和Y轴挡板43沿Y轴方向向外移动，而当吸板33经过抵接件44后，此时抵接件44不再受到顶推力，端板411在弹簧412的复位弹力作用下复位移动，并带动推拉杆410、第一连接条46和X轴挡板42复位移动，使X轴挡板42重新紧贴靠近于放置台41的边沿，同时，端板411通过传动单元驱动第二连接条49和Y轴挡板43移动复位，使Y轴挡板43重新紧贴靠近于放置台41的边沿；通过抵接件44、弹簧412以及传动单元配合能在吸片机构3下行吸附电极片时驱动X轴挡板42和Y轴挡板43进行一次往复移动，当X轴挡板42和Y轴挡板43向外移动时，X轴上的两组X轴挡板42之间和Y轴上的两组Y轴挡板43均间距增大，此时若有吸片过程中多余吸附的电极片偏移卡接于X轴挡板42和Y轴挡板43内壁之间，则偏移的电极片能在X轴挡板42和Y轴挡板43向外移动过程中与X轴挡板42和Y轴挡板43内壁脱离，进而使偏移的电极片掉落到放置台41上，而当X轴挡板42和Y轴挡板43移动复位时，X轴挡板42和Y轴挡板43能在移动复位过程中对偏移的电极片进行抵接导向，进而使X轴挡板42和Y轴挡板43在复位过程中将偏移的电极片整理摆正，使多余吸附并掉落的电极片重新整齐的摆放于放置台41上，从而提高电芯叠片的整齐度和电芯生产质量。请参阅图5-图7所示，一个实施例中，传动单元包括滑板48、转轴413、齿条415和齿轮416，转轴413转动安装于第二固定座47上，齿轮416固定安装于转轴413的内侧端，齿条415固定安装于端板411的一侧，且齿条415与齿轮416之间啮合传动连接；转轴413的外侧端设置有外螺纹414，滑板48滑动设置于工作台1上，且滑板48通过螺纹孔和外螺纹414螺纹传动安装于转轴413上，滑板48的顶端与第二连接条49的底端固定连接；当X轴挡板42带动端板411向外移动时，端板411带动齿条415向外移动，齿条415移动时驱动齿轮416和转轴413旋转，转轴413在旋转过程中通过外螺纹414驱动滑板48向外侧移动，进而带动第二连接条49和Y轴挡板43向外移动，相应的，当端板411向内移动复位时，端板411带动齿条415向内移动复位，使齿条415驱动齿轮416和转轴413反向旋转，转轴413在反向旋转过程中通过外螺纹414驱动滑板48向内移动，进而带动第二连接条49和Y轴挡板43向内移动复位。请参阅图2所示，一个实施例中，两组X轴挡板42上均安装有抵接件44，抵接件44包括支撑板441和滚筒442，支撑板441固定安装于X轴挡板42的顶端，滚筒442转动安装于支撑板441上；当主板31和吸板33升降经过抵接件44时，两个滚筒442分别抵接于主板31两侧吸板33的边沿，从而对吸板33进行顶推限位，使吸板33与滚筒442之间相对移动，且滚筒442在相对移动时同步进行旋转，从而减轻吸板33与滚筒442相对移动时的摩擦阻力，使运动过程更加省力。使用方式：首先将隔膜卷22上隔离膜的一端经过固定导向辊23和移动导向辊25导向限位后通过一压条压紧固定于叠片台27顶面的一侧边沿，之后通过线性电机24驱动移动导向辊25和两组液压缸26在工作台1上方沿X轴左右移动，移动导向辊25左右移动时，其带动隔离膜在叠片台27上呈Z字形左右弯折，而两组液压缸26左右移动时，带动两组吸片机构3同步左右移动，使得两组吸片机构3分别移动到放置台41和叠片台27上方，此时一组液压缸26驱动吸片机构3下行靠近放置台41，通过吸片机构3对放置台41上的电极片进行吸附，另一组液压缸26驱动吸片机构3下行靠近叠片台27，将吸片机构3上已吸附的电极片以及叠片台27上的隔离膜共同压紧叠放于叠片台27上；在吸片机构3下行靠近放置台41进行吸片时，主板31和吸板33会由上向下经过抵接件44，此时，主板31两侧的吸板33通过抵接件44将两组X轴挡板42沿X轴方向向外推动移动，且X轴挡板42通过第一连接条46带动推拉杆410和端板411向外移动，使弹簧412受压收缩，同时端板411带动齿条415向外移动，齿条415移动时驱动齿轮416和转轴413旋转，转轴413在旋转过程中通过外螺纹414驱动滑板48向外侧移动，进而带动第二连接条49和Y轴挡板43向外移动，此时若有吸片过程中多余吸附的电极片偏移卡接于X轴挡板42和Y轴挡板43内壁之间，则偏移的电极片能在X轴挡板42和Y轴挡板43向外移动过程中与X轴挡板42和Y轴挡板43内壁脱离，进而使偏移的电极片掉落到放置台41上；而当吸板33经过抵接件44后，此时抵接件44不再受到顶推力，端板411在弹簧412的复位弹力作用下复位移动，并带动推拉杆410、第一连接条46和X轴挡板42复位移动，使X轴挡板42重新紧贴靠近于放置台41的边沿，同时，端板411带动齿条415向内移动复位，使齿条415驱动齿轮416和转轴413反向旋转，转轴413在反向旋转过程中通过外螺纹414驱动滑板48向内移动，进而带动第二连接条49和Y轴挡板43向内移动复位，使Y轴挡板43重新紧贴靠近于放置台41的边沿，而当X轴挡板42和Y轴挡板43移动复位时，X轴挡板42和Y轴挡板43能在移动复位过程中对放置台41上的偏移电极片进行抵接导向，使X轴挡板42和Y轴挡板43在复位过程中将偏移的电极片整理摆正，使得多余吸附并掉落的电极片重新整齐的摆放于放置台41上；而当吸板33吸附好电极片并由液压缸26驱动上行时，抵接件44抵接于吸板33的边沿上，使得吸板33在上行过程中相对于主板31旋转弯折，进而使吸附的电极片发生弯折，而电极片弯折时会产生弹力，同时弯折容易使相邻电极片之间产生间隙，从而减小相邻电极片之间的吸附力，此时若有多吸附的电极片，该电极片会在弯折弹力的复位作用下向下弹出，从而使多余吸附的电极片与最上方由吸板33直接吸附的电极片脱离，之后再由叠片机构2驱动吸片机构3和吸附好的单个电极片进行移动叠片。实施例2：基于实施例1本实施例中，复位铰链32选用最大旋转角度为30°的弹性复位铰链，当吸板33和主板31吸附好电极片并由液压缸26驱动上行时，抵接件44抵接于吸板33的边沿上，将吸板33边沿保持固定，而主板31带动吸板33内侧持续上行，使得吸板33在上行过程中通过复位铰链32旋转弯折，进而使吸附的电极片发生弯折，而电极片弯折时会产生弹力，同时弯折容易使相邻电极片之间产生间隙，从而减小相邻电极片之间的吸附力，此时若有多吸附的电极片，该电极片会在弯折弹力的作用下向下弹出，从而使多余吸附的电极片与最上方由吸板33直接吸附的电极片脱离；之后多余吸附并脱离的电极片向下掉落，此时由于电极片经过弯折过程，掉落后的电极片有可能偏移卡接于X轴挡板42和Y轴挡板43内壁之间；而随着主板31和吸板33的上行，吸板33和复位铰链32的旋转角度逐渐增大，当复位铰链32到大最大旋转角度时，复位铰链32自锁不再旋转，进而使吸板33锁定不再旋转，此时，随着主板31和吸板33持续上行，吸板33通过抵接件44将X轴挡板42向外侧抵接移动，同时X轴挡板42通过传动单元驱动Y轴挡板43向外侧移动，此时若有吸片过程中多余吸附并偏移卡接于X轴挡板42和Y轴挡板43内壁之间的电极片，则偏移卡接的电极片能在X轴挡板42和Y轴挡板43向外移动过程中与X轴挡板42和Y轴挡板43内壁脱离，进而使偏移的电极片重新掉落到放置台41上；而当吸板33经过抵接件44后，抵接件44不再受到顶推力，端板411在弹簧412的复位弹力作用下复位移动，并带动推拉杆410、第一连接条46和X轴挡板42复位移动，同时X轴挡板42通过传动单元驱动Y轴挡板43移动复位，而当X轴挡板42和Y轴挡板43移动复位时，X轴挡板42和Y轴挡板43能在移动复位过程中对放置台41上的偏移电极片进行抵接导向，使X轴挡板42和Y轴挡板43在复位过程中将偏移的电极片整理摆正，使得多余吸附并掉落的电极片重新整齐的摆放于放置台41上，便于电极片的后续使用。更进一步的，吸板33的底面还安装有抵块，当吸板33向下旋转到接近最大旋转角度时，抵块抵接于主板31的底面，从而通过抵块将吸板33限位固定，使吸板33不再向下旋转。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的发明优选实施例只是用于帮助阐述发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用发明。发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
