标题title
定制电缆敷设辅助车辆
摘要abst
本发明涉及一种定制电缆敷设辅助车辆。所述车辆包括：电缆敷设辅助车辆主体，行走在当前道路的中线位置，所述中线与所述道路的走向平行，所述电缆敷设辅助车辆主体包括底座、防护栏、电缆敷设结构和驱动结构，所述电缆敷设结构包括电缆释放元件，用于将当前释放的电缆推送到在与所述中线垂直方向距离所述中线达到当前设定宽度的距离的道路侧面；信息映射设备，用于确定与当前路面宽度呈正向关联的数值关系的当前设定宽度。通过本系统，能够采用包括底座、防护栏、电缆敷设结构和驱动结构的定制结构的电缆敷设辅助车辆，根据智能检测到的当前路面宽度自适应调整电缆敷设远近，从而提升了电缆敷设辅助车辆的兼容性。
权利要求书clms
1.一种定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于，所述车辆包括：电缆敷设辅助车辆主体，行走在当前道路的中线位置，所述中线与所述道路的走向平行，所述电缆敷设辅助车辆主体包括底座、防护栏、电缆敷设结构和驱动结构，所述底座设置在所述驱动结构的上方，所述防护栏设置在所述底座的上方且包括多个分别设置在所述底座边沿上方的栏体单元，所述电缆敷设结构设置在所述多个栏体单元之间且与所述底座之间保持设定间距，所述电缆敷设结构包括电缆释放元件，用于在接收到当前设定宽度时，将当前释放的电缆推送到在与所述中线垂直方向距离所述中线达到当前设定宽度的距离的道路侧面；数据监控机构，设置在所述电缆敷设辅助车辆主体的前端的中央位置，用于对所述电缆敷设辅助车辆主体的前端的正下方的路面执行监控动作以获得即时监控画面；画质修正机构，设置在所述底座内，与所述数据监控机构连接，用于对接收到的即时监控画面执行仿射变换处理，以获得画质修正画面；内容校正机构，与所述画质修正机构连接，用于对接收到的画质修正画面执行伪影去除处理，以获得内容校正画面；均匀处理机构，与所述内容校正机构连接，用于对接收到的内容修正画面执行灰度不均匀的各个图像分块的检测，并对所述内容修正画面中的每一个灰度不均匀的图像分块执行灰度均匀化处理，以获得灰度均匀画面；颜色鉴别设备，与所述均匀处理机构连接，用于基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域；宽度解析设备，与所述颜色鉴别设备连接，用于基于所述路面成像区域中占据像素点数量最多的像素行所占据的像素点数量确定对应的当前路面宽度；信息映射设备，分别与所述宽度解析设备和所述电缆释放元件连接，用于确定与接收到的当前路面宽度呈正向关联的数值关系的当前设定宽度，并将确定的当前设定宽度发送给所述电缆释放元件。2.如权利要求1所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于：所述电缆释放元件包括定位部件、机械推送部件和微控制器，所述机械推送部件包括机械手臂和与所述机械手臂连接的驱动电机。3.如权利要求1所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于：确定与接收到的当前路面宽度呈正向关联的数值关系的当前设定宽度，并将确定的当前设定宽度发送给所述电缆释放元件包括：确定的当前设定宽度减去当前路面宽度的一半所获得的数值为定值。4.如权利要求1所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于：基于所述路面成像区域中最长的像素行所占据的像素点数量确定对应的当前路面宽度包括：基于所述路面成像区域中占据像素点数量最多的像素行所占据的像素点数量确定对应的当前路面宽度。5.如权利要求1所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于，所述车辆进一步包括：辅助照明设备，设置在所述数据监控机构的侧面，用于使得其辅助照明动作与所述数据监控机构的监控动作同步。6.如权利要求1所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于，所述车辆进一步包括：数据下载机构，分别与所述画质修正机构、所述内容校正机构、所述均匀处理机构、所述颜色鉴别设备以及所述宽度解析设备连接。7.如权利要求6所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于：所述数据下载机构用于分别为所述画质修正机构、所述内容校正机构、所述均匀处理机构、所述颜色鉴别设备以及所述宽度解析设备各自下载所需的状态配置数据。8.如权利要求1所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于：基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域包括：所述路面颜色成像特征为HSB颜色空间下的色相成分数值区间、亮度成分数值区间和饱和度成分数值区间。9.如权利要求8所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于：基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域还包括：当接收到的灰度均匀画面中某一像素点在HSB颜色空间下的色相成分值在所述色相成分数值区间内、亮度成分值在亮度成分数值区间且饱和度成分值在饱和度成分数值区间时，判断所述某一像素点为路面成像区域的单个构成像素点。10.如权利要求9所述的定制电缆敷设辅助车辆，其特征在于：基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域还包括：当接收到的灰度均匀画面中某一像素点在HSB颜色空间下的色相成分值不在所述色相成分数值区间内、亮度成分值不在亮度成分数值区间或者饱和度成分值不在饱和度成分数值区间时，判断所述某一像素点并非路面成像区域的单个构成像素点。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆敷设领域，更具体地，涉及一种定制电缆敷设辅助车辆。背景技术一般电缆敷设是指电缆从配电箱出来以后到达用电设备或另一个配电箱的走线方式。比如是沿地沿墙沿顶板暗敷、明敷，走桥架、走电缆沟、走线槽等都是常用的电缆敷设方式，需要视不同的环境、条件、性质选择合适的电缆敷设方式。当前，针对电缆敷设辅助车辆来说，其要面对不同的道路，而不同的道路其路面宽度不同，同时，即使针对同一道路，在不同道路分段其路面宽度也不相同，因此，如果针对不同宽度路面将电缆推送相同位置来执行电缆敷设，则面对较宽路面时可能会将电缆敷设在路面上，而面对较窄路面时可能会将电缆敷设在距离路面过远位置。CN111994712A公开了一种高铁双向电缆敷设车专用底盘，该底盘行驶在铁路轨道板上，该底盘包括车架和行走台车，行走台车安装在车架底部的四角处，每组行走台车均包括台车架和行走车轮，安装在车架底部一端的两组行走台车记为主动行走台车，主动行走台车的行走车轮均连接有用于驱动行走车轮的驱动总成，另外两组行走台车记为从动行走台车。在铁路轨道板出现弯曲时，台车架与车架之间设置的回转轴使得该电缆敷设作业车专用底盘能灵活转弯，提高了该作业车专用底盘的适用范围；当铁路轨道板出现弯曲时，通过导向装置的设置，使得导向轮能够根据铁路轨道板的弯曲自由调整方向，从而避免了该专用底盘在作业过程中出现脱轨的情况，提高了作业的安全性和稳定性。CN111977446A公开了一种地铁电缆敷设车线缆盘架装专用装置，包括桥支架和设置于地铁电缆敷设车底盘车架上的升降台架，所述桥支架和所述升降台架搭接，所述桥支架的另一端设置斜坡板，所述桥支架对应线缆盘设置导轨；其具有结构简单、操作方便快捷、安全可靠的优点，能够满足线缆盘架装时前后方向、上下方向、左右方向移动，使得整个架装过程较能够在15-20分钟完成，节约了80％的线缆盘架装时间，大大提高作业效率，较适合于地铁电缆敷设车大型电缆线盘的架装施工作业，解决了地铁电缆敷设车在隧道内站台处架装线缆盘困难的问题。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种定制电缆敷设辅助车辆，能够采用包括底座、防护栏、电缆敷设结构和驱动结构且行走在当前道路的中线位置定制结构的电缆敷设辅助车辆的基础上，根据智能检测到的当前路面宽度自适应调整电缆敷设远近，从而实现电缆敷设距离与当前路面宽度的匹配。本发明具备以下两处有益的技术效果：第一处、采用定制结构的电缆敷设辅助车辆主体，所述电缆敷设辅助车辆主体包括底座、防护栏、电缆敷设结构和驱动结构且行走在当前道路的中线位置，所述中线与所述道路的走向平行，用于为针对各种宽度路面的电缆自适应敷设提供硬件资源；第二处、定制结构的电缆敷设辅助车辆主体的电缆敷设结构包括电缆释放元件，用于在接收到当前设定宽度时，将当前释放的电缆推送到在与中线垂直方向距离所述中线达到当前设定宽度的距离的道路侧面，所述当前设定宽度减去基于视觉检测的当前路面宽度的一半所获得的数值为定值，从而完成对各种宽度路面的电缆自适应敷设。根据本发明的一方面，提供了一种定制电缆敷设辅助车辆，所述车辆包括：电缆敷设辅助车辆主体，行走在当前道路的中线位置，所述中线与所述道路的走向平行，所述电缆敷设辅助车辆主体包括底座、防护栏、电缆敷设结构和驱动结构，所述底座设置在所述驱动结构的上方，所述防护栏设置在所述底座的上方且包括多个分别设置在所述底座边沿上方的栏体单元，所述电缆敷设结构设置在所述多个栏体单元之间且与所述底座之间保持设定间距，所述电缆敷设结构包括电缆释放元件，用于在接收到当前设定宽度时，将当前释放的电缆推送到在与所述中线垂直方向距离所述中线达到当前设定宽度的距离的道路侧面；数据监控机构，设置在所述电缆敷设辅助车辆主体的前端的中央位置，用于对所述电缆敷设辅助车辆主体的前端的正下方的路面执行监控动作以获得即时监控画面；画质修正机构，设置在所述底座内，与所述数据监控机构连接，用于对接收到的即时监控画面执行仿射变换处理，以获得画质修正画面；内容校正机构，与所述画质修正机构连接，用于对接收到的画质修正画面执行伪影去除处理，以获得内容校正画面；均匀处理机构，与所述内容校正机构连接，用于对接收到的内容修正画面执行灰度不均匀的各个图像分块的检测，并对所述内容修正画面中的每一个灰度不均匀的图像分块执行灰度均匀化处理，以获得灰度均匀画面；颜色鉴别设备，与所述均匀处理机构连接，用于基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域；宽度解析设备，与所述颜色鉴别设备连接，用于基于所述路面成像区域中占据像素点数量最多的像素行所占据的像素点数量确定对应的当前路面宽度；信息映射设备，分别与所述宽度解析设备和所述电缆释放元件连接，用于确定与接收到的当前路面宽度呈正向关联的数值关系的当前设定宽度，并将确定的当前设定宽度发送给所述电缆释放元件。本发明的定制电缆敷设辅助车辆结构紧凑、运行稳定。由于能够采用包括底座、防护栏、电缆敷设结构和驱动结构的定制结构的电缆敷设辅助车辆，根据智能检测到的当前路面宽度自适应调整电缆敷设远近，从而提升了电缆敷设辅助车辆的兼容性。附图简要说明本领域技术人员通过参考附图可更好理解本发明的众多优点，其中：图1是依照本发明的定制电缆敷设辅助车辆的电缆敷设辅助车辆主体的结构示意图。图2是依照本发明的定制电缆敷设辅助车辆的内部结构示意图。具体实施方式敷设电缆的路径选择，应符合下列规定：1、应避免电缆遭受机械性外力、过热、腐蚀等危害。2、满足安全要求条件下，应保证电缆路径最短。3、应便于敷设、维护。4、宜避开将要挖掘施工的地方。5、充油电缆线路通过起伏地形时，应保证供油装置合理配置。电缆的允许弯曲半径，应符合电缆绝缘及其构造特性要求，例如，对自容式铅包充油电缆，其允许弯曲半径可按电缆外径的20倍计算。当前，针对电缆敷设辅助车辆来说，其要面对不同的道路，而不同的道路其路面宽度不同，同时，即使针对同一道路，在不同道路分段其路面宽度也不相同，因此，如果针对不同宽度路面将电缆推送相同位置来执行电缆敷设，则面对较宽路面时可能会将电缆敷设在路面上，而面对较窄路面时可能会将电缆敷设在距离路面过远位置。现在，将针对公开的主题对本发明进行具体的说明。图2是依照本发明的定制电缆敷设辅助车辆的内部结构示意图，所述车辆包括：电缆敷设辅助车辆主体，行走在当前道路的中线位置，所述中线与所述道路的走向平行，如图1所示，所述电缆敷设辅助车辆主体包括底座1、防护栏2、电缆敷设结构3和驱动结构，所述底座设置在所述驱动结构的上方，所述防护栏设置在所述底座的上方且包括多个分别设置在所述底座边沿上方的栏体单元，所述电缆敷设结构设置在所述多个栏体单元之间且与所述底座之间保持设定间距，所述电缆敷设结构包括电缆释放元件A，用于在接收到当前设定宽度时，将当前释放的电缆推送到在与所述中线垂直方向距离所述中线达到当前设定宽度的距离的道路侧面；数据监控机构，设置在所述电缆敷设辅助车辆主体的前端的中央位置，用于对所述电缆敷设辅助车辆主体的前端的正下方的路面执行监控动作以获得即时监控画面；画质修正机构，设置在所述底座内，与所述数据监控机构连接，用于对接收到的即时监控画面执行仿射变换处理，以获得画质修正画面；内容校正机构，与所述画质修正机构连接，用于对接收到的画质修正画面执行伪影去除处理，以获得内容校正画面；均匀处理机构，与所述内容校正机构连接，用于对接收到的内容修正画面执行灰度不均匀的各个图像分块的检测，并对所述内容修正画面中的每一个灰度不均匀的图像分块执行灰度均匀化处理，以获得灰度均匀画面；颜色鉴别设备，与所述均匀处理机构连接，用于基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域；宽度解析设备，与所述颜色鉴别设备连接，用于基于所述路面成像区域中占据像素点数量最多的像素行所占据的像素点数量确定对应的当前路面宽度；信息映射设备，分别与所述宽度解析设备和所述电缆释放元件连接，用于确定与接收到的当前路面宽度呈正向关联的数值关系的当前设定宽度，并将确定的当前设定宽度发送给所述电缆释放元件。接着，继续对本发明的定制电缆敷设辅助车辆的具体结构进行进一步的说明。所述定制电缆敷设辅助车辆中还可以包括：所述电缆释放元件包括定位部件、机械推送部件和微控制器，所述机械推送部件包括机械手臂和与所述机械手臂连接的驱动电机。所述定制电缆敷设辅助车辆中：确定与接收到的当前路面宽度呈正向关联的数值关系的当前设定宽度，并将确定的当前设定宽度发送给所述电缆释放元件包括：确定的当前设定宽度减去当前路面宽度的一半所获得的数值为定值。所述定制电缆敷设辅助车辆中：基于所述路面成像区域中最长的像素行所占据的像素点数量确定对应的当前路面宽度包括：基于所述路面成像区域中占据像素点数量最多的像素行所占据的像素点数量确定对应的当前路面宽度。所述定制电缆敷设辅助车辆中还可以包括：辅助照明设备，设置在所述数据监控机构的侧面，用于使得其辅助照明动作与所述数据监控机构的监控动作同步。所述定制电缆敷设辅助车辆中还可以包括：数据下载机构，分别与所述画质修正机构、所述内容校正机构、所述均匀处理机构、所述颜色鉴别设备以及所述宽度解析设备连接。所述定制电缆敷设辅助车辆中：所述数据下载机构用于分别为所述画质修正机构、所述内容校正机构、所述均匀处理机构、所述颜色鉴别设备以及所述宽度解析设备各自下载所需的状态配置数据。所述定制电缆敷设辅助车辆中：基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域包括：所述路面颜色成像特征为HSB颜色空间下的色相成分数值区间、亮度成分数值区间和饱和度成分数值区间。所述定制电缆敷设辅助车辆中：基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域还包括：当接收到的灰度均匀画面中某一像素点在HSB颜色空间下的色相成分值在所述色相成分数值区间内、亮度成分值在亮度成分数值区间且饱和度成分值在饱和度成分数值区间时，判断所述某一像素点为路面成像区域的单个构成像素点。所述定制电缆敷设辅助车辆中：基于路面颜色成像特征识别接收到的灰度均匀画面中的路面成像区域还包括：当接收到的灰度均匀画面中某一像素点在HSB颜色空间下的色相成分值不在所述色相成分数值区间内、亮度成分值不在亮度成分数值区间或者饱和度成分值不在饱和度成分数值区间时，判断所述某一像素点并非路面成像区域的单个构成像素点。另外，在所述定制电缆敷设辅助车辆中，所述车辆还可以包括云端服务网元，所述云端服务网元与所述数据下载机构无线连接，用于向所述数据下载机构无线发送所述画质修正机构、所述内容校正机构、所述均匀处理机构、所述颜色鉴别设备以及所述宽度解析设备各自所需的状态配置数据。本领域技术人员可以了解，在本发明的范围可以进行更进一步的变化，其中本发明的范围是在附加的权利要求得到限定的。
