标题title
一种用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱
摘要abst
本发明公开了一种用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，包括箱体，箱体的顶部设置有收纳箱，收纳箱的底端设有一对背板，收纳箱内设置有伸缩管，两个背板之间滑动连接有一对延伸板，箱体的背部安装有固定板，固定板与延伸板滑动连接，箱体内还安装有一对锁止结构。本发明通过设置在箱体顶部的收纳箱并在箱体的后侧设置有延伸板和固定板，使得维护人员在需要打开箱体进行设备的维护作业时，可通过向下拉扯箱体来使箱体在延伸板和固定板的作用下向下移动，从而调节箱体的高度至合适的位置，无需维护人员登高作业，增加了安全性。
权利要求书clms
1.一种用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，包括箱体，其特征在于：所述箱体的顶部设置有收纳箱，所述收纳箱的底端开设有收纳腔，所述收纳箱底端的后侧边缘处设有一对背板，两个所述背板分别分布在所述收纳箱的左右两侧，所述箱体位于所述背板的前侧，所述收纳腔内设置有伸缩管，两个所述背板之间设置有一对延伸板，两个所述延伸板分别与两个所述背板的内侧背面滑动连接，所述箱体的背部位置处固定有固定板，所述固定板伸入到两个所述延伸板之间并与所述延伸板滑动连接，所述箱体内部的左右两侧位置处均安装有锁止结构，所述延伸板顶部的外侧表面上安装有第一限位板，所述固定板顶部的左右两侧表面上均安装有第二限位板。2.如权利要求1所述的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，其特征在于：所述箱体的底端固定有拉手，所述锁止结构包括固定在所述箱体内部的固定套、设置在所述固定套内的插销以及抵接在所述插销尾端的弹簧。3.如权利要求2所述的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，其特征在于：所述固定套内开设有滑动腔，所述滑动腔与所述固定套的外侧表面相连通，所述插销位于所述滑动腔内并能够沿所述滑动腔滑动，所述插销的外侧固定有拨杆，所述拨杆贯穿所述箱体的外壳并伸向所述箱体的外侧，所述插销的首端设有插杆，所述背板的底端开设有销孔，当所述箱体的顶端与所述收纳箱的底端相抵时，所述插杆能够插入到所述销孔内。4.如权利要求1所述的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，其特征在于：所述伸缩管的顶端贯穿所述收纳箱的顶部外壳，所述伸缩管的底端贯穿所述箱体的顶部外壳，所述伸缩管的首末两端均设置有挡板，两个所述挡板分别固定在所述收纳箱的顶端和所述箱体的顶端，所述收纳箱的顶端安装有弯管，所述弯管的底部将所述伸缩管的顶端罩接在内。5.如权利要求1所述的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，其特征在于：所述背板的内侧表面上开设有第一插槽，所述延伸板的外侧表面上设有第一插接条，所述第一插接条的横截面尺寸与所述第一插槽的横截面尺寸相适配，所述第一插槽横截面的内部尺寸大于所述第一插槽横截面的外部尺寸，所述第一插接条能够在所述第一插槽内滑动。6.如权利要求1所述的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，其特征在于：所述延伸板的内侧表面上开设有第二插槽，所述固定板的左右两侧表面上均设有第二插接条，所述第二插接条的横截面尺寸与所述第二插槽的横截面尺寸相适配，所述第二插槽横截面的内部尺寸大于所述第二插槽横截面的外部尺寸，所述第二插接条能够在所述第二插槽内滑动。7.如权利要求1所述的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，其特征在于：所述背板前端面的内侧边缘处开设有第一限位槽，所述第一限位槽的顶底两端均成封闭状，所述第一限位板伸入到所述第一限位槽内。8.如权利要求1所述的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，其特征在于：所述延伸板前端面的内侧边缘处开设有第二限位槽，所述第二限位板伸入到所述第二限位槽内。9.如权利要求1所述的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，其特征在于：所述延伸板上设置有若干阻尼铰板，所述阻尼铰板嵌设在第一插接条的外表面上，所述固定板上设置有若干阻尼胶片，所述阻尼胶片嵌设在第二插接条的外表面上。
说明书desc
技术领域本发明属于电气控制箱技术领域，具体为一种用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱。背景技术门禁系统是在智能建筑领域中对“门”的禁止权限，是解决重要部门出入口实现安全防范管理的有效措施，在智慧园区的门禁系统中，需要将各种控制门禁系统的设备安装到门禁控制箱内，在门禁系统的日常使用中，为了防止出现安全隐患，需要维护人员定期将门禁控制箱打开并对门禁控制箱内的设备进行维护作业。专利CN202022891514.4公开了一种抽屉式门禁控制箱，该专利有效地将定制化需求标准化，从安装的便利性、维护的方便性方面将提升，最终呈现效果也符合综合布线的相关工艺要求，采用铝制材料镂空工艺，彻底提升箱体自重、门禁控制器运行环境温度散热也将有效提升，保证系统的稳定，同时将有效的提高现场的装配工作效率，填补抽屉式安装标准化的空白，专利CN201922498812.4公开了一种立式门禁控制箱，该专利避免了安装板在控制箱内随意晃动的情况，还能减缓安装板的震动，避免了安装板上安装较多电气元件而容易造成转轴弯曲歪斜的情况。在门禁控制箱安装时，为了避免外界人员能够随意触碰到门禁控制箱，通常门禁控制箱会被安装在高处，使得维护人员在对门禁控制箱内的设备进行维护时需要保持登高作业的状态，从而会增加维护人员的危险性。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，以解决现有技术的上述问题。为实现上述目的，本发明提供了一种用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，包括箱体，所述箱体的顶部设置有收纳箱，所述收纳箱的底端开设有收纳腔，所述收纳箱底端的后侧边缘处设有一对背板，两个所述背板分别分布在所述收纳箱的左右两侧，所述箱体位于所述背板的前侧，所述收纳腔内设置有伸缩管，两个所述背板之间设置有一对延伸板，两个所述延伸板分别与两个所述背板的内侧背面滑动连接，所述箱体的背部位置处固定有固定板，所述固定板伸入到两个所述延伸板之间并与所述延伸板滑动连接，所述箱体内部的左右两侧位置处均安装有锁止结构，所述延伸板顶部的外侧表面上安装有第一限位板，所述固定板顶部的左右两侧表面上均安装有第二限位板。在本发明的技术方案中所述箱体的底端固定有拉手，所述锁止结构包括固定在所述箱体内部的固定套、设置在所述固定套内的插销以及抵接在所述插销尾端的弹簧。在本发明的技术方案中所述固定套内开设有滑动腔，所述滑动腔与所述固定套的外侧表面相连通，所述插销位于所述滑动腔内并能够沿所述滑动腔滑动，所述插销的外侧固定有拨杆，所述拨杆贯穿所述箱体的外壳并伸向所述箱体的外侧，所述插销的首端设有插杆，所述背板的底端开设有销孔，当所述箱体的顶端与所述收纳箱的底端相抵时，所述插杆能够插入到所述销孔内。在本发明的技术方案中所述伸缩管的顶端贯穿所述收纳箱的顶部外壳，所述伸缩管的底端贯穿所述箱体的顶部外壳，所述伸缩管的首末两端均设置有挡板，两个所述挡板分别固定在所述收纳箱的顶端和所述箱体的顶端，所述收纳箱的顶端安装有弯管，所述弯管的底部将所述伸缩管的顶端罩接在内。在本发明的技术方案中所述背板的内侧表面上开设有第一插槽，所述延伸板的外侧表面上设有第一插接条，所述第一插接条的横截面尺寸与所述第一插槽的横截面尺寸相适配，所述第一插槽横截面的内部尺寸大于所述第一插槽横截面的外部尺寸，所述第一插接条能够在所述第一插槽内滑动。在本发明的技术方案中所述延伸板的内侧表面上开设有第二插槽，所述固定板的左右两侧表面上均设有第二插接条，所述第二插接条的横截面尺寸与所述第二插槽的横截面尺寸相适配，所述第二插槽横截面的内部尺寸大于所述第二插槽横截面的外部尺寸，所述第二插接条能够在所述第二插槽内滑动。在本发明的技术方案中所述背板前端面的内侧边缘处开设有第一限位槽，所述第一限位槽的顶底两端均成封闭状，所述第一限位板伸入到所述第一限位槽内。在本发明的技术方案中所述延伸板前端面的内侧边缘处开设有第二限位槽，所述第二限位板伸入到所述第二限位槽内。在本发明的技术方案中所述延伸板上设置有若干阻尼铰板，所述阻尼铰板嵌设在第一插接条的外表面上，所述固定板上设置有若干阻尼胶片，所述阻尼胶片嵌设在第二插接条的外表面上。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置在箱体顶部的收纳箱并在箱体的后侧设置有延伸板和固定板，使得维护人员在需要打开箱体进行设备的维护作业时，可通过向下拉扯箱体来使箱体在延伸板和固定板的作用下向下移动，从而调节箱体的高度至合适的位置，无需维护人员登高作业，增加了安全性。2、本发明中，通过设置在箱体上的锁止结构，使得箱体与收纳箱的底端相抵时，锁止结构上的插杆能够插入到背板上的销孔内，使得收纳箱被限制在背板的前侧，防止出现收纳箱在重力的作用下向下坠落的情况发生。3、本发明中，通过设置在第一插接条上的阻尼铰板并在第二插接条上设置有阻尼胶片，使得延伸板相对背板之间的滑动和固定板相对延伸板之间的滑动阻力能够在阻尼铰板和阻尼胶片的作用下被增加，使箱体向下进行高度调节时能够悬停在收纳箱下方的任意位置，从而使箱体被调节至合适的高度。附图说明图1为本发明的整体结构示意简图；图2为本发明的整体结构使用示意图；图3为本发明的整体结构爆炸图；图4为本发明中锁止结构的爆炸图；图5为本发明中收纳箱的剖视图；图6为本发明中伸缩管的结构图；图7为本发明中延伸板的爆炸图；图8为本发明中固定板的结构图。附图标记说明：1-箱体；11-拉手；12-锁止结构；121-固定套；1211-滑动腔；122-插销；1221-拨杆；1222-插杆；123-弹簧；2-收纳箱；21-收纳腔；22-背板；221-第一插槽；222-第一限位槽；223-销孔；23-弯管；3-伸缩管；31-挡板；4-延伸板；41-第一插接条；411-阻尼铰板；42-第二插槽；43-第二限位槽；44-第一限位板；5-固定板；51-第二插接条；511-阻尼胶片；52-第二限位板。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。参照图1-图8，本发明的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱，包括箱体1，箱体1的顶部设置有收纳箱2，收纳箱2的底端开设有收纳腔21，收纳箱2底端的后侧边缘处设有一对背板22，两个背板22分别分布在收纳箱2的左右两侧，箱体1位于背板22的前侧，收纳腔21内设置有伸缩管3，两个背板22之间设置有一对延伸板4，两个延伸板4分别与两个背板22的内侧背面滑动连接，箱体1的背部位置处固定有固定板5，固定板5伸入到两个延伸板4之间并与延伸板4滑动连接，当向下拉扯箱体1时，箱体1能够在固定板5和延伸板4的作用下从两个背板22之间向下运动，使得箱体1的高度能够向下调节，以便维护人员直接对箱体1内的设备进行维护作业。本发明中，箱体1内部的左右两侧位置处均安装有锁止结构12，锁止结构12包括固定在箱体1内部的固定套121、设置在固定套121内的插销122以及抵接在插销122尾端的弹簧123。固定套121内开设有滑动腔1211，滑动腔1211与固定套121的外侧表面相连通，插销122位于滑动腔1211内并能够沿滑动腔1211滑动，插销122的外侧固定有拨杆1221，拨杆1221贯穿箱体1的外壳并伸向箱体1的外侧，箱体1外侧表面的底部边缘处开设有用于拨杆1221穿过的腰形槽，使维护人员从箱体1的外侧对拨杆1221进行拨动即可使拨杆1221带动插销122在固定套121内进行运动。插销122的首端设有插杆1222，背板22的底端开设有销孔223，当箱体1的顶端与收纳箱2的底端相抵时，插杆1222能够插入到销孔223内，此时箱体1被插杆1222锁止在收纳箱2的底部，使箱体1保持在固定的位置，可防止箱体1在重力的作用下向下坠落并被其他人员直接触碰。具体的，箱体1的底端固定有拉手11，维护人员通过向外拨动插杆1222使插杆1222远离销孔223时，箱体1脱离被限制的状态，此时维护人员可通过握持拉手11即可通过拉手11带动箱体1在收纳箱2的底部进行运动，使箱体1能够顺利的向下展开，达到向下调节箱体1高度的目的，使得维护人员站立在地面上即可对箱体1中的设备进行维护作业，无需进行较为危险的登高作业。进一步的，伸缩管3使用橡胶材料制成并盘旋在收纳箱2内，使得伸缩管3在受拉时能够伸长，通入箱体1内的线缆从伸缩管3内穿过。伸缩管3的顶端贯穿收纳箱2的顶部外壳，伸缩管3的底端贯穿箱体1的顶部外壳，伸缩管3的首末两端均设置有挡板31，两个挡板31分别固定在收纳箱2的顶端和箱体1的顶端，收纳箱2的顶端安装有弯管23，弯管23的底部将伸缩管3的顶端罩接在内，线缆从弯管23处向外伸出，使得当箱体1在收纳箱2的下方进行高度的调节时，伸缩管3会随着箱体1的位置进行伸缩，使得线缆始终能够与箱体1内的设备进行连接。此外，背板22的内侧表面上开设有第一插槽221，延伸板4的外侧表面上设有第一插接条41，第一插接条41的横截面尺寸与第一插槽221的横截面尺寸相适配，第一插槽221横截面的内部尺寸大于第一插槽221横截面的外部尺寸，第一插接条41能够在第一插槽221内滑动，使延伸板4通过第一插接条41被限制在第一插槽221内，从而使延伸板4能够沿背板22进行滑动的同时被限制在背板22内。值得注意的是，延伸板4的内侧表面上开设有第二插槽42，固定板5的左右两侧表面上均设有第二插接条51，第二插接条51的横截面尺寸与第二插槽42的横截面尺寸相适配，第二插槽42横截面的内部尺寸大于第二插槽42横截面的外部尺寸，第二插接条51能够在第二插槽42内滑动，使固定板5通过第二插接条51被限制在第二插槽42内，从而使固定板5能够沿延伸板4进行滑动的同时被限制在延伸板4中，通过延伸板4相对背板22之间的滑动和固定板5相对延伸板4之间的滑动，使得箱体1能够顺利地在收纳箱2的下方进行运动，以达到调节箱体1在收纳箱2下方高度的目的。上述方案中，背板22前端面的内侧边缘处开设有第一限位槽222，第一限位槽222的顶底两端均成封闭状，延伸板4顶部的外侧表面上安装有第一限位板44，第一限位板44伸入到第一限位槽222内，在第一限位槽222的限制下，使得延伸板4相对背板22的运动通过第一限位板44被限制在第一限位槽222内，防止延伸板4在向下运动到背板22的底部时会从背板22的底部向下滑脱。具体的，延伸板4前端面的内侧边缘处开设有第二限位槽43，固定板5顶部的左右两侧表面上均安装有第二限位板52，第二限位板52伸入到第二限位槽43内，在第二限位槽43的限制下，使得固定板5相对延伸板4的运动通过第二限位板52被限制在第二限位槽43内，从而防止固定板5在向下运动到延伸板4的底部时会从延伸板4的底部向下滑脱。进一步的，延伸板4上设置有若干阻尼铰板411，阻尼铰板411嵌设在第一插接条41的外表面上，固定板5上设置有若干阻尼胶片511，阻尼胶片511嵌设在第二插接条51的外表面上，阻尼铰板411和阻尼胶片511均使用橡胶材料制成，阻尼铰板411能够增加第一插接条41与第一插槽221之间的摩擦力，阻尼胶片511能够增加第二插接条51与第二限位槽43之间的摩擦力，从而使得维护人员在向下拉动箱体1时，箱体1能够在摩擦力的作用下悬停在收纳箱2的下方，使得箱体1能够向下调节至维护人员所需的高度，以便维护人员直接站在地面上对箱体1内的设备进行维护作业。本发明的用于智慧园区管理的高度可调式门禁控制箱的工作原理具体为：首先维护人员通过同时向外拨动拨杆1221，使拨杆1221带动插销122在固定套121内向外运动，此时插杆1222远离销孔223，使箱体1脱离被限制的状态，接着抱住箱体1的底部并向下带动箱体1运动，使插杆1222与销孔223错开，然后维护人员通过握持并向下拉扯拉手11即可使拉手11带动箱体1在收纳箱2的底部向下进行运动，最后随着箱体1被向下拉扯，箱体1带动固定板5在第二插接条51的作用下沿延伸板4上的第二限位槽43进行运动，同时延伸板4会在第一插接条41的作用下沿背板22上的第一插槽221进行运动，使得箱体1能够在收纳箱2的底部向下运动，最后当箱体1向下运动至方便维护人员操作的位置后，维护人员松开箱体1，使箱体1能够在阻尼铰板411和阻尼胶片511的摩擦力作用下悬停在收纳箱2的下方，从而使维护人员能够直接站在地面上对箱体1内的设备进行维护作业，无需进行登高作业，增加了安全性。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
