标题title
一种电子产品用自调控回旋式散热外壳
摘要abst
本发明公开了一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，所述热交换自调控组件包括调控推动件和囊形调控件，所述囊形调控件的下端与回旋驱动组件的底壁相连，所述调控推动件与囊形调控件的上端相连，所述调控推动件与回旋驱动组件活动连接，所述囊形调控件内设有热气回收腔、冷气存放腔、热液回收腔和冷液存放腔，所述冷气存放腔设于冷液存放腔上端，所述热气回收腔设于热液回收腔的上端。本发明属于电子产品技术领域，具体是指一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，通过改变内部压强实现流体的定向移动，带来了散热的技术效果，流通回旋组件以热交换自调控组件的运动为依附，利用竹蜻蜓的抬升原理，驱动壳体内的流体运动，进一步加强了散热效果。
权利要求书clms
1.一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，包括流通回旋组件、回旋驱动组件、壳体、热交换自调控组件、散热仓和散热组件，所述散热仓设于壳体的底壁上，所述散热组件设于散热仓内，所述回旋驱动组件设于壳体内底壁上，所述热交换自调控组件设于回旋驱动组件上，所述流通回旋组件贯穿热交换自调控组件设于壳体内，所述热交换自调控组件与散热组件相连，其特征在于：所述热交换自调控组件包括调控推动件和囊形调控件，所述囊形调控件的下端与回旋驱动组件的底壁相连，所述调控推动件与囊形调控件的上端相连，所述调控推动件与回旋驱动组件活动连接，所述囊形调控件内设有热气回收腔、冷气存放腔、热液回收腔和冷液存放腔，所述冷气存放腔设于冷液存放腔上端，所述热气回收腔设于热液回收腔的上端。2.根据权利要求1所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述热气回收腔和冷气存放腔侧壁均设有通气孔，所述通气孔内设有单向阀，所述冷气存放腔底壁连接有疏通管一，所述热气回收腔底壁连接有疏通管二，所述疏通管一贯穿冷液存放腔与散热组件相连，所述疏通管二贯穿热液回收腔与散热组件相连，所述疏通管一和疏通管二内分别设有单向阀，所述冷液存放腔侧壁连接有连接管一，所述热液回收腔侧壁连接有连接管二，所述连接管一和连接管二内分别设有单向阀，所述冷液存放腔底壁连接有流通管一，所述热液回收腔底壁连接有流通管二，所述流通管一与散热组件贯通连接，所述流通管二与散热组件贯通连接，所述流通管一和流通管二内分别设有单向阀。3.根据权利要求2所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述调控推动件上设有滑动卡合件、限位件和抬升板，所述滑动卡合件、限位件和抬升板分别设于调控推动件侧壁上，所述滑动卡合件设于限位件之间，所述滑动卡合件与回旋驱动组件相连，所述滑动卡合件上设有滚珠。4.根据权利要求3所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述回旋驱动组件包括支撑框架、环形循环管、回旋驱动辊、出液管和回收管，所述支撑框架设于壳体内底壁上，所述回旋驱动辊活动设于支撑框架内，所述散热仓内设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端与回旋驱动辊相连，所述环形循环管设于支撑框架上壁上，所述环形循环管内设有间隔板，所述间隔板之间存在环形腔，所述出液管的上端与环形腔贯通连接，所述出液管的下端与连接管一贯通连接，所述回收管的上端与环形腔贯通连接，所述回收管的下端与连接管二贯通连接。5.根据权利要求4所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述回旋驱动辊外侧壁上设有滑槽，所述滑动卡合件活动卡接设于滑槽内，所述滚珠卡接设于滑槽内，所述支撑框架上设有限位槽和滑动槽，所述滑动卡合件贯穿滑动槽卡接设于滑槽内，所述限位件活动卡接设于限位槽内。6.根据权利要求5所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述流通回旋组件包括旋转调控件、流通回旋件和上推件，所述上推件设于抬升板上壁上，所述旋转调控件贯穿上推件和抬升板设置，所述旋转调控件的下端与支撑框架底壁相连，所述旋转调控件的上端与壳体内上壁相连，所述流通回旋件活动套接设于旋转调控件上，所述流通回旋件设于上推件上端。7.根据权利要求6所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述流通回旋件包括套环、回旋扇叶和内环，所述回旋扇叶呈倾斜状与内环相连，所述套环与回旋扇叶外侧相连，所述内环上设有卡槽，所述旋转调控件呈螺旋状结构设置，所述卡槽与旋转调控件匹配，所述旋转调控件贯穿卡槽设置。8.根据权利要求7所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述回旋驱动辊上端连接有风扇。9.根据权利要求8所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述散热组件包括支撑板、制冷件和散热件，所述支撑板设于散热仓外侧壁上，所述制冷件设于支撑板上，所述散热件设于散热仓内，所述散热件与制冷件相连，所述疏通管一和疏通管二分别与散热件贯通连接。10.根据权利要求9所述的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，其特征在于：所述散热件内设有制冷管，所述制冷件与制冷管相连，所述制冷管上端设有冷却液腔，所述流通管一和流通管二分别与冷却液腔贯通连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电子产品技术领域，具体是指一种电子产品用自调控回旋式散热外壳。背景技术电子产品是以电能为工作基础的相关产品，现有的电子产品用外壳一般利用散热风扇直接扇热，使得外壳内的电子元器件是与外界环境连通，在湿热或潮湿以及梅雨季节的环境下，风扇将壳体内部的热量向外界排出的同时，外界潮湿的空气也会进入壳体内，容易损坏内部的电子元器件，而且这种风扇式的散热效果比较单一，效率较低。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，热交换自调控组件在无直接的驱动装置的情况下，利用风扇旋转时所需的驱动力跟随简单的轨迹实现了自挤压和拉伸的技术效果，在自挤压和拉伸时，通过改变内部压强实现流体的定向移动，带来了散热的技术效果，流通回旋组件以热交换自调控组件的运动为依附，利用竹蜻蜓的抬升原理，驱动壳体内的流体运动，进一步加强了散热效果。本发明采取的技术方案如下：本发明提供一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，包括流通回旋组件、回旋驱动组件、壳体、热交换自调控组件、散热仓和散热组件，所述散热仓设于壳体的底壁上，所述散热组件设于散热仓内，所述回旋驱动组件设于壳体内底壁上，所述热交换自调控组件设于回旋驱动组件上，回旋驱动组件对热交换自调控组件进行驱动，所述流通回旋组件贯穿热交换自调控组件设于壳体内，所述热交换自调控组件与散热组件相连；所述热交换自调控组件包括调控推动件和囊形调控件，所述囊形调控件的下端与回旋驱动组件的底壁相连，所述调控推动件与囊形调控件的上端相连，囊形调控件采用可折叠的弹性材质设置，在外力作用下能够发生形变，便于随囊形调控件内的气压进行调控，所述调控推动件与回旋驱动组件活动连接，所述囊形调控件内设有热气回收腔、冷气存放腔、热液回收腔和冷液存放腔，所述冷气存放腔设于冷液存放腔上端，所述热气回收腔设于热液回收腔的上端，热气回收腔用于将壳体内的热气进行回收，冷气存放腔将内部的冷气输送至壳体内，冷液存放腔和热液回收腔内存放了冷却液，冷液存放腔内的冷却液为制冷后的，便于吸收壳体内的热量，热液回收腔内的冷却液为吸收热量后的，便于后期制冷循环。其中，所述热气回收腔和冷气存放腔侧壁均设有通气孔，所述通气孔内设有单向阀，热气回收腔中的单向阀控制壳体内的气流进入热气回收腔内，冷气存放腔中的单向阀控制冷气存放腔内的冷气进入壳体内，所述冷气存放腔底壁连接有疏通管一，所述热气回收腔底壁连接有疏通管二，所述疏通管一贯穿冷液存放腔与散热组件相连，所述疏通管二贯穿热液回收腔与散热组件相连，所述疏通管一和疏通管二内分别设有单向阀，疏通管一内的单向阀能够将散热组件内的制冷后的气体排放至冷气存放腔内，疏通管二内的单向阀能够将热气回收腔中的气体排放至散热组件内，所述冷液存放腔侧壁连接有连接管一，所述热液回收腔侧壁连接有连接管二，所述连接管一和连接管二内分别设有单向阀，连接管一内的单向阀能够将冷液存放腔内的冷却液排出，连接管二内的单向阀能够将冷却液回收至冷液存放腔内，所述冷液存放腔底壁连接有流通管一，所述热液回收腔底壁连接有流通管二，所述流通管一与散热组件贯通连接，所述流通管二与散热组件贯通连接，所述流通管一和流通管二内分别设有单向阀，流通管一内的单向阀能够将散热组件内的制冷后的冷却液排放至冷液存放腔内，流通管二内的单向阀能够将热液回收腔中的液体排放至散热组件内。作为本发明优选地，所述调控推动件上设有滑动卡合件、限位件和抬升板，所述滑动卡合件、限位件和抬升板分别设于调控推动件侧壁上，所述滑动卡合件设于限位件之间，所述滑动卡合件与回旋驱动组件相连，回旋驱动组件运动通过滑动卡合件控制调控推动件运动，所述滑动卡合件上设有滚珠，便于减少摩擦力。作为优选地，所述回旋驱动组件包括支撑框架、环形循环管、回旋驱动辊、出液管和回收管，所述支撑框架设于壳体内底壁上，所述回旋驱动辊活动设于支撑框架内，所述散热仓内设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴端与回旋驱动辊相连，驱动电机工作带动回旋驱动辊旋转，所述环形循环管设于支撑框架上壁上，支撑框架对环形循环管进行支撑和固定，所述环形循环管内设有间隔板，所述间隔板之间存在环形腔，间隔板将环形循环管内的空间划分为若干组的环形腔，所述出液管的上端与环形腔贯通连接，所述出液管的下端与连接管一贯通连接，所述回收管的上端与环形腔贯通连接，所述回收管的下端与连接管二贯通连接，彼此相邻的一组出液管和回收管分别设于相邻的两组环形腔内，每组环形腔内存在一组出液管和回收管。优选地，所述回旋驱动辊外侧壁上设有滑槽，所述滑动卡合件活动卡接设于滑槽内，所述滚珠卡接设于滑槽内，滑槽呈倾斜高低状设置，回旋驱动辊在旋转时带动滑槽旋转，由于滑槽的高度不同，对滑动卡合件进行驱动，使得滑动卡合件能够随着滑槽上下运动，所述支撑框架上设有限位槽和滑动槽，所述滑动卡合件贯穿滑动槽卡接设于滑槽内，滑动卡合件能够沿滑动槽上下运动，所述限位件活动卡接设于限位槽内，限位件的设置，对调控推动件的运动进行了限位，滑动卡合件沿滑动槽上下运动时，能够驱动调控推动件上下运动，调控推动件上下运动时对囊形调控件进行挤压和拉伸。进一步地，所述流通回旋组件包括旋转调控件、流通回旋件和上推件，所述上推件设于抬升板上壁上，抬升板对上推件进行支撑和固定，所述旋转调控件贯穿上推件和抬升板设置，所述旋转调控件的下端与支撑框架底壁相连，所述旋转调控件的上端与壳体内上壁相连，所述流通回旋件活动套接设于旋转调控件上，所述流通回旋件设于上推件上端，流通回旋组件采用类似竹蜻蜓的原理，流通回旋件的叶片和水平旋转面之间有一个倾角，旋转时，流通回旋件将空气向下推，形成一股风，同时空气也给流通回旋件一股向上的反作用升力，这股升力随着叶片的倾斜角而改变，倾角大升力就大，倾角小升力也小，当升力大于流通回旋件自身的重力时，流通回旋件便可向上飞起，在飞起的过程中，对壳体内的气流进行搅动，实现降温以及空气流通的效果。其中，所述流通回旋件包括套环、回旋扇叶和内环，所述回旋扇叶呈倾斜状与内环相连，所述套环与回旋扇叶外侧相连，所述内环上设有卡槽，所述旋转调控件呈螺旋状结构设置，所述卡槽与旋转调控件匹配，所述旋转调控件贯穿卡槽设置，在抬升板的驱动下上推件上移，带动流通回旋件沿旋转调控件上移，由于旋转调控件呈螺旋状设置，流通回旋件旋转，实现飞升。其中，所述回旋驱动辊上端连接有风扇，回旋驱动辊旋转时带动风扇一起运动，风扇产生气流，增加散热效果。作为本发明优选地，所述散热组件包括支撑板、制冷件和散热件，所述支撑板设于散热仓外侧壁上，所述制冷件设于支撑板上，所述散热件设于散热仓内，所述散热件与制冷件相连，所述疏通管一和疏通管二分别与散热件贯通连接。优选地，所述散热件内设有制冷管，所述制冷件与制冷管相连，制冷件对制冷管进行制冷，所述制冷管上端设有冷却液腔，制冷管工作对冷却液腔内的冷却液进行冷却，同时对散热件内的气体进行冷却，所述流通管一和流通管二分别与冷却液腔贯通连接。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供一种电子产品用自调控回旋式散热外壳有益效果如下：热交换自调控组件在无直接的驱动装置的情况下，利用风扇旋转时所需的驱动力跟随简单的轨迹实现了自挤压和拉伸的技术效果，在自挤压和拉伸时，通过改变内部压强实现流体的定向移动，带来了散热的技术效果。流通回旋组件以热交换自调控组件的运动为依附，利用竹蜻蜓的抬升原理，驱动壳体内的流体运动，进一步加强了散热效果。热气回收腔用于将壳体内的热气进行回收，冷气存放腔将内部的冷气输送至壳体内，冷液存放腔和热液回收腔内存放了冷却液，冷液存放腔内的冷却液为制冷后的，便于吸收壳体内的热量，热液回收腔内的冷却液为吸收热量后的，便于后期制冷循环。热交换自调控组件内设置的单向阀，为流体的定向运动提供了条件。回旋驱动辊以及上部的滑槽的设置，同时实现了风扇的驱动、热交换自调控组件的驱动以及流通回旋组件的驱动。间隔板将环形循环管内的空间划分为若干组的环形腔，彼此相邻的一组出液管和回收管分别设于相邻的两组环形腔内，每组环形腔内存在一组出液管和回收管，便于冷却液的流通，增加散热效果。附图说明图1为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的结构示意图；图2为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的连接示意图；图3为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的回旋驱动组件的俯视图；图4为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的回旋驱动组件的结构示意图；图5为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的回旋驱动组件和调控推动件的主视图；图6为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的囊形调控件的结构示意图；图7为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的囊形调控件的工作示意图；图8为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的流通回旋件的结构示意图；图9为本发明提出的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳的环形循环管的俯视图。其中，1、流通回旋组件，2、回旋驱动组件，3、壳体，4、热交换自调控组件，5、散热仓，6、散热组件，7、调控推动件，8、囊形调控件，9、热气回收腔，10、冷气存放腔，11、热液回收腔，12、冷液存放腔，13、通气孔，14、单向阀，15、疏通管一，16、疏通管二，17、连接管一，18、连接管二，19、流通管一，20、流通管二，21、滑动卡合件，22、限位件，23、抬升板，24、滚珠，25、支撑框架，26、环形循环管，27、回旋驱动辊，28、出液管，29、回收管，30、驱动电机，31、间隔板，32、滑槽，33、限位槽，34、滑动槽，35、旋转调控件，36、流通回旋件，37、上推件，38、套环，39、回旋扇叶，40、内环，41、卡槽，42、风扇，43、支撑板，44、制冷件，45、散热件，46、制冷管，47、冷却液腔，48、环形腔。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1、图4、图5、图6和图7，本发明提供的一种电子产品用自调控回旋式散热外壳，包括流通回旋组件1、回旋驱动组件2、壳体3、热交换自调控组件4、散热仓5和散热组件6，散热仓5设于壳体3的底壁上，散热组件6设于散热仓5内，回旋驱动组件2设于壳体3内底壁上，热交换自调控组件4设于回旋驱动组件2上，回旋驱动组件2对热交换自调控组件4进行驱动，流通回旋组件1贯穿热交换自调控组件4设于壳体3内，热交换自调控组件4与散热组件6相连；热交换自调控组件4包括调控推动件7和囊形调控件8，囊形调控件8的下端与回旋驱动组件2的底壁相连，调控推动件7与囊形调控件8的上端相连，囊形调控件8采用可折叠的弹性材质设置，在外力作用下能够发生形变，便于随囊形调控件8内的气压进行调控，调控推动件7与回旋驱动组件2活动连接，囊形调控件8内设有热气回收腔9、冷气存放腔10、热液回收腔11和冷液存放腔12，冷气存放腔10设于冷液存放腔12上端，热气回收腔9设于热液回收腔11的上端，热气回收腔9用于将壳体3内的热气进行回收，冷气存放腔10将内部的冷气输送至壳体3内，冷液存放腔12和热液回收腔11内存放了冷却液，冷液存放腔12内的冷却液为制冷后的，便于吸收壳体3内的热量，热液回收腔11内的冷却液为吸收热量后的，便于后期制冷循环；热气回收腔9和冷气存放腔10侧壁均设有通气孔13，通气孔13内设有单向阀14，热气回收腔9中的单向阀14控制壳体3内的气流进入热气回收腔9内，冷气存放腔10中的单向阀14控制冷气存放腔10内的冷气进入壳体3内，冷气存放腔10底壁连接有疏通管一15，热气回收腔9底壁连接有疏通管二16，疏通管一15贯穿冷液存放腔12与散热组件6相连，疏通管二16贯穿热液回收腔11与散热组件6相连，疏通管一15和疏通管二16内分别设有单向阀14，疏通管一15内的单向阀14能够将散热组件6内的制冷后的气体排放至冷气存放腔10内，疏通管二16内的单向阀14能够将热气回收腔9中的气体排放至散热组件6内，冷液存放腔12侧壁连接有连接管一17，热液回收腔11侧壁连接有连接管二18，连接管一17和连接管二18内分别设有单向阀14，连接管一17内的单向阀14能够将冷液存放腔12内的冷却液排出，连接管二18内的单向阀14能够将冷却液回收至冷液存放腔12内，冷液存放腔12底壁连接有流通管一19，热液回收腔11底壁连接有流通管二20，流通管一19与散热组件6贯通连接，流通管二20与散热组件6贯通连接，流通管一19和流通管二20内分别设有单向阀14，流通管一19内的单向阀14能够将散热组件6内的制冷后的冷却液排放至冷液存放腔12内，流通管二20内的单向阀14能够将热液回收腔11中的液体排放至散热组件6内；调控推动件7上设有滑动卡合件21、限位件22和抬升板23，滑动卡合件21、限位件22和抬升板23分别设于调控推动件7侧壁上，滑动卡合件21设于限位件22之间，滑动卡合件21与回旋驱动组件2相连，回旋驱动组件2运动通过滑动卡合件21控制调控推动件7运动，滑动卡合件21上设有滚珠24，便于减少摩擦力。参照图1、图2和图9，回旋驱动组件2包括支撑框架25、环形循环管26、回旋驱动辊27、出液管28和回收管29，支撑框架25设于壳体3内底壁上，回旋驱动辊27活动设于支撑框架25内，散热仓5内设有驱动电机30，驱动电机30的输出轴端与回旋驱动辊27相连，驱动电机30工作带动回旋驱动辊27旋转，环形循环管26设于支撑框架25上壁上，支撑框架25对环形循环管26进行支撑和固定，环形循环管26内设有间隔板31，间隔板31之间存在环形腔48，间隔板31将环形循环管26内的空间划分为若干组的环形腔48，出液管28的上端与环形腔48贯通连接，出液管28的下端与连接管一17贯通连接，回收管29的上端与环形腔48贯通连接，回收管29的下端与连接管二18贯通连接，彼此相邻的一组出液管28和回收管29分别设于相邻的两组环形腔48内，每组环形腔48内存在一组出液管28和回收管29；回旋驱动辊27外侧壁上设有滑槽32，滑动卡合件21活动卡接设于滑槽32内，滚珠24卡接设于滑槽32内，滑槽32呈倾斜高低状设置，回旋驱动辊27在旋转时带动滑槽32旋转，由于滑槽32的高度不同，对滑动卡合件21进行驱动，使得滑动卡合件21能够随着滑槽32上下运动，支撑框架25上设有限位槽33和滑动槽34，滑动卡合件21贯穿滑动槽34卡接设于滑槽32内，滑动卡合件21能够沿滑动槽34上下运动，限位件22活动卡接设于限位槽33内，限位件22的设置，对调控推动件7的运动进行了限位，滑动卡合件21沿滑动槽34上下运动时，能够驱动调控推动件7上下运动，调控推动件7上下运动时对囊形调控件8进行挤压和拉伸；回旋驱动辊27上端连接有风扇42，回旋驱动辊27旋转时带动风扇42一起运动，风扇42产生气流，增加散热效果。参照图1、图2、图3、图4和图8，流通回旋组件1包括旋转调控件35、流通回旋件36和上推件37，上推件37设于抬升板23上壁上，抬升板23对上推件37进行支撑和固定，旋转调控件35贯穿上推件37和抬升板23设置，旋转调控件35的下端与支撑框架25底壁相连，旋转调控件35的上端与壳体3内上壁相连，流通回旋件36活动套接设于旋转调控件35上，流通回旋件36设于上推件37上端，流通回旋组件1采用类似竹蜻蜓的原理，流通回旋件36的叶片和水平旋转面之间有一个倾角，旋转时，流通回旋件36将空气向下推，形成一股风，同时空气也给流通回旋件36一股向上的反作用升力，这股升力随着叶片的倾斜角而改变，倾角大升力就大，倾角小升力也小，当升力大于流通回旋件36自身的重力时，流通回旋件36便可向上飞起，在飞起的过程中，对壳体3内的气流进行搅动，实现降温以及空气流通的效果；流通回旋件36包括套环38、回旋扇叶39和内环40，回旋扇叶39呈倾斜状与内环40相连，套环38与回旋扇叶39外侧相连，内环40上设有卡槽41，旋转调控件35呈螺旋状结构设置，卡槽41与旋转调控件35匹配，旋转调控件35贯穿卡槽41设置，在抬升板23的驱动下上推件37上移，带动流通回旋件36沿旋转调控件35上移，由于旋转调控件35呈螺旋状设置，流通回旋件36旋转，实现飞升。参照图1和图7，散热组件6包括支撑板43、制冷件44和散热件45，支撑板43设于散热仓5外侧壁上，制冷件44设于支撑板43上，散热件45设于散热仓5内散热件45与制冷件44相连，疏通管一15和疏通管二16分别与散热件45贯通连接；散热件45内设有制冷管46，制冷件44与制冷管46相连，制冷件44对制冷管46进行制冷，制冷管46上端设有冷却液腔47，制冷管46工作对冷却液腔47内的冷却液进行冷却，同时对散热件45内的气体进行冷却，流通管一19和流通管二20分别与冷却液腔47贯通连接。具体使用时：制冷件44对制冷管46进行制冷，制冷管46对冷却液腔47内的冷却液进行冷却，同时对散热件45内的气体进行冷却，驱动电机30工作带动回旋驱动辊27旋转，回旋驱动辊27在旋转时带动滑槽32旋转，由于滑槽32的高度不同，对滑动卡合件21进行驱动，使得滑动卡合件21能够随着滑槽32上下运动，驱动调控推动件7上下运动，调控推动件7上下运动时对囊形调控件8进行驱动，不同位置的囊形调控件8的工作状态不同，有的被挤压，有的被拉伸，被挤压的囊形调控件8中的冷气存放腔10内的冷气排放至壳体3中，对壳体3内的电子器件进行降温处理，同时冷液存放腔12中的冷却液通过连接管一17挤压进入出液管28和环形腔48内，对热量进行吸收，被挤压的囊形调控件8中的热气回收腔9内的热气通过疏通管二16挤压进散热件45内，同时热液回收腔11中的冷却液通过流通管二20挤压进入冷却液腔47内；同时运动的被拉伸的囊形调控件8，壳体3中热气吸进的热气回收腔9内进行回收，同时环形腔48内的吸收了热量的冷却液通过回收管29和连接管二18回收至热液回收腔11内，散热件45内冷却后的气体通过疏通管一15进入冷气存放腔10中，同时冷却液腔47中冷却好的冷却液通过流通管一19进入冷液存放腔12中，如此循环往复，实现壳体3内的散热；回旋驱动辊27上端连接有风扇42，回旋驱动辊27旋转时带动风扇42一起运动，风扇42产生气流，增加散热效果；与此同时，抬升板23上移时，驱动下上推件37上移，带动流通回旋件36沿旋转调控件35上移，流通回旋组件1采用类似竹蜻蜓的原理，流通回旋件36的叶片和水平旋转面之间有一个倾角，旋转时，流通回旋件36将空气向下推，形成一股风，同时空气也给流通回旋件36一股向上的反作用升力，这股升力随着叶片的倾斜角而改变，倾角大升力就大，倾角小升力也小，当升力大于流通回旋件36自身的重力时，流通回旋件36便可向上飞起，在飞起的过程中，对壳体3内的气流进行搅动，实现降温以及空气流通的效果。以上便是本发明具体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
