标题title
一种汽车教学理实一体化实操平台
摘要abst
本发明公开了一种汽车教学理实一体化实操平台，包括检测台，检测台上端开设有开口，检测台的上端固定连接有操作桌，操作桌上表面设置有零部件检测显示屏，检测台上端设置有调节装置，调节装置包括：连接块、螺栓、连接板、支架、防尘板、降温风扇、装置盒、支撑板、内滑槽、内滑管、内滑座、移动块、摄像头、挤压弹簧、装置槽、支撑弹簧、T型支撑块，防尘板可以通过设置的连接块进行固定连接，让人们通过固定螺栓对其实现轻松的拆卸，方便对其整体进行安装拆卸和移动位置，通过向上打开挡板，摄像头就会通过挤压弹簧的挤压力使其通过其下端的移动块进行移动，使摄像头可以自动弹出进行使用方便人们进行使用。
权利要求书clms
1.一种汽车教学理实一体化实操平台，包括检测台，其特征在于：所述检测台上端开设有开口，所述检测台的上端固定连接有操作桌，所述操作桌上表面设置有零部件和检测显示屏，所述检测台上端设置有调节装置，所述调节装置包括：连接块，操作桌的侧壁上设置有连接块，所述连接块侧壁开设有槽口，所述操作桌位于槽口内部，所述操作桌侧壁通过螺栓与连接块固定连接，所述连接块远离操作桌的一端固定连接有连接板，所述连接板远离连接块的一端固定连接有支架，所述支架上端固定连接防尘板，所述防尘板的下端固定连接有降温风扇；装置盒，所述装置盒固定连接在支架靠近检测显示屏的一侧上端，所述装置盒的内部固定连接有支撑板，所述支撑板的上端开设有内滑槽，所述内滑槽内壁固定连接内滑管，所述内滑管的表面滑动连接有内滑座，所述内滑座上端固定连接内移动块，所述内移动块上端固定连接摄像头，所述装置盒的内壁上固定连接有挤压弹簧，所述挤压弹簧靠近摄像头的一端固定连接摄像头，所述装置盒靠近检测台的一侧下端开设有开口；装置槽，所述装置槽开设在开口上方，所述装置槽内壁固定连接支撑弹簧，所述支撑弹簧靠近检测台的一端固定连接T型支撑块，所述装置槽上方开设有外滑槽，所述外滑槽内壁固定连接滑动杆，所述滑动杆表面滑动连接有连接座，所述连接座靠近检测台的一端固定连接外移动块，所述外移动块靠近检测台的一端固定连接挡板；限位槽，所述挡板靠近装置槽的一侧开设有限位槽，所述挡板远离限位槽的一侧固定连接有限位弹簧，所述限位弹簧内部缠绕有移动杆，所述移动杆一端贯穿限位槽，所述移动杆另一端固定连接限位板，所述挡板靠近开口的一侧设置有橡胶垫；散热装置，所述检测显示屏内部设置有散热装置，所述散热装置包括固定杆，所述固定杆固定连接在检测显示屏上下端内壁，所述固定杆右端固定连接有连接台，所述连接台右端固定连接电机，所述电机输出轴右端固定连接转杆，所述转杆表面设置有扇叶，所述转杆右端固定连接转动板，所述检测显示屏右端内壁开设有通风口，所述通风口上下内壁固定连接过滤板；旋转杆，所述旋转杆固定连接在转动板右端，所述旋转杆右端贯穿过滤板，所述旋转杆位于检测显示屏外侧的一端固定连接旋转板，所述旋转板靠近过滤板的一侧设置有连接清灰板。2.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述旋转板内壁开设有开槽，所述开槽的内壁固定连接有紧压弹簧，所述紧压弹簧靠近清灰板的一端固定连接有T型挤压块，所述T型挤压块靠近过滤板的一端固定连接清灰板。3.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述零部件由诊断座、电子换档开关、车窗升降开关、中控屏、危险报警开关、中置扬声器、智能交互终端屏构成。4.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述摄像头靠近检测台的一端与装置盒下端的开口相适配，所述摄像头表面设置有保护壳，所述摄像头和保护壳均可以通过装置盒下端的开口进行移动。5.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述挡板长度与装置盒下端的开口长度相适配，所述橡胶垫与摄像头表面的保护壳相接触。6.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述T型支撑块与限位槽相适配，所述移动杆位于限位槽内部的一端与T型支撑块表面相接触。7.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述T型支撑块的长度小于装置槽的长度。8.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述挡板靠近检测台的一侧铰接有保护罩，所述移动杆、限位弹簧、限位板均位于保护罩内部。9.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述清灰板靠近检测显示屏的一侧与过滤板的外侧面相接触。10.如权利要求1所述的一种汽车教学理实一体化实操平台，其特征在于：所述扇叶设置有多组，多组扇叶均固定连接在转杆表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车教学实操平台技术领域，具体为一种汽车教学理实一体化实操平台。背景技术随着汽车技术的发展，相应专业的技术人员严重缺乏，进而慢慢发展出了各种一体化实操平台教学装置来给学员更加贴合的学习，能够有效的将理论与实际相结合，对于汽车的各个零部件都有与之对应的一体化实操平台教学装置来让学员们学习。目前的汽车教学理实一体化实操平台通常都是将各个零部件放置在桌面上进行使用，然后老师通过理论与实践对学习人员进行教学，然后让其在该装置上进行实践考核，使人们可以更好的对汽车的一些知识进行学习。上述装置在考试时因为是学员进行单独操作进行考核，在后续老师对其考核，但是其无法在后续中通过视频等方式来会看自己的一些做的不好的地方，只能通过回忆进行回想，效果不是很好，并且由于实操平台多为直接裸露的桌面，由于地处汽车教学区域，灰尘较多，这样会导致会有很多灰尘粘连到桌上的诊断座、电子换档开关、车窗升降开关、中控屏、危险报警开关、中置扬声器、智能交互终端屏等零件上，由于多种车辆零件并不规则导致后续清理灰尘较为麻烦。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种汽车教学理实一体化实操平台，解决了实操平台在进行对学员的考核或教学时无法通过视频回看以致更好学习的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种汽车教学理实一体化实操平台，包括检测台，所述检测台上端开设有开口，所述检测台的上端固定连接有操作桌，所述操作桌上表面设置有零部件和检测显示屏，所述检测台上端设置有调节装置，所述调节装置包括：连接块，操作桌的侧壁上设置有连接块，所述连接块侧壁开设有槽口，所述操作桌位于槽口内部，所述操作桌侧壁通过螺栓与连接块固定连接，所述连接块远离操作桌的一端固定连接有连接板，所述连接板远离连接块的一端固定连接有支架，所述支架上端固定连接防尘板，所述防尘板的下端固定连接有降温风扇；装置盒，所述装置盒固定连接在支架靠近检测显示屏的一侧上端，所述装置盒的内部固定连接有支撑板，所述支撑板的上端开设有内滑槽，所述内滑槽内壁固定连接内滑管，所述内滑管的表面滑动连接有内滑座，所述内滑座上端固定连接内移动块，所述内移动块上端固定连接摄像头，所述装置盒的内壁上固定连接有挤压弹簧，所述挤压弹簧靠近摄像头的一端固定连接摄像头，所述装置盒靠近检测台的一侧下端开设有开口；装置槽，所述装置槽开设在开口上方，所述装置槽内壁固定连接支撑弹簧，所述支撑弹簧靠近检测台的一端固定连接T型支撑块，所述装置槽上方开设有外滑槽，所述外滑槽内壁固定连接滑动杆，所述滑动杆表面滑动连接有连接座，所述连接座靠近检测台的一端固定连接外移动块，所述外移动块靠近检测台的一端固定连接挡板；限位槽，所述挡板靠近装置槽的一侧开设有限位槽，所述挡板远离装置槽的一侧固定连接有限位弹簧，所述限位弹簧内部缠绕有移动杆，所述移动杆一端贯穿限位槽，所述移动杆另一端固定连接限位板，所述挡板靠近开口的一侧设置有橡胶垫；散热装置，所述检测显示屏内部设置有散热装置，所述散热装置包括固定杆，所述固定杆固定连接在检测显示屏上下端内壁，所述固定杆右端固定连接有连接座，所述连接座右端固定连接电机，所述电机输出轴右端固定连接转杆，所述转杆表面设置有扇叶，所述转杆右端固定连接转动板，所述检测显示屏右端内壁开设有通风口，所述通风口上下内壁固定连接过滤板；旋转杆，所述旋转杆固定连接在转动板右端，所述旋转杆右端贯穿过滤板，所述旋转杆位于检测显示屏外侧的一端固定连接旋转板，所述旋转板靠近过滤板的一侧设置有连接清灰板。优选的，所述旋转板内壁开设有开槽，所述开槽的内壁固定连接有紧压弹簧，所述紧压弹簧靠近清灰板的一端固定连接有T型挤压块，所述T型挤压块靠近过滤板的一端固定连接清灰板，通过T型挤压块对过滤板一直进行支撑使清灰板与过滤板的外表面一直进行紧贴进行清灰工作，防止清灰板在长期对过滤板的表面进行转动清灰时其工作端的刷毛会越出现损耗影响后续的清灰效果。优选的，所述零部件由诊断座、电子换档开关、车窗升降开关、中控屏、危险报警开关、中置扬声器、智能交互终端屏构成，通过将零部件都放置在操作桌上方便老师进行讲解和同学们的学习与后期考核，所述检测台上端开设有开口，所述检测台内部放置有车辆的控制电路，所述控制电路的电线贯穿操作桌与零部件进行适配，使人们对零部件进行使用时其结果可以通过检测显示屏上显示出来。优选的，所述摄像头靠近检测台的一端与装置盒下端的开口相适配，所述摄像头表面设置有保护壳，所述摄像头和保护壳均可以通过装置盒下端的开口进行移动，方便当摄像头不使用时可以通过挡板对其进行限位使其在不工作时不会有灰粘连到其表面，当摄像头进行使用时只要向上移动挡板，摄像头即可自动弹出进行工作方便人们进行使用。优选的，所述挡板长度与装置盒下端的开口长度相适配，所述橡胶垫与摄像头表面的保护壳相接触，通过挡板对装置盒下端的开口进行遮挡，通过在将挡板下端与摄像头接触的一侧设置有橡胶垫对摄像头进行保护。优选的，所述T型支撑块与限位槽相适配，所述移动杆位于限位槽内部的一端与T型支撑块表面相接触，通过T型支撑块卡接住限位槽使挡板在遮住装置盒下端的开口时更加稳定。优选的，所述T型支撑块的长度小于装置槽的长度方便后续将T型支撑块向内按压进入装置槽内部，方便人们对挡板进行上下移动与限位。优选的，所述挡板靠近检测台的一侧铰接有保护罩，所述移动杆、限位弹簧、限位板均位于保护罩内部，通过设置保护罩对移动杆、限位弹簧、限位板进行保护，防止有人出现误操作碰到移动杆。优选的，所述清灰板靠近检测显示屏的一侧与过滤板的外侧面相接触，方便人们通过清灰板靠近检测显示屏的一侧对过滤板的外表面进行清理使其内部散热效果更好，因为零部件的检测结果等都需要检测显示屏进行播放，长时间使用后容易导致检测显示屏内部温度过高。优选的，所述扇叶设置有多组，多组扇叶均固定连接在转杆表面，通过扇叶转动对检测显示屏内部进行散热。有益效果本发明提供了一种汽车教学理实一体化实操平台。具备以下有益效果：、通过设置了装置盒、支撑板、内滑槽、内滑管、内滑座、移动块、摄像头、挤压弹簧方便人们对学员的在其考核后可以通过视频回看以致更好学习，并且方便通过摄像头的使用对操作桌的表面进行监控以防有意外发生，通过向上打开挡板，摄像头通过挤压弹簧的挤压力使其通过其下端的移动块进行移动，移动块通过在内滑管表面滑动的内滑座进行移动，使摄像头可以自动弹出进行使用方便人们进行使用。、通过设置了连接块、螺栓、连接板、支架、防尘板、降温风扇方便人们对操作桌的表面进行整体防灰，人们通过设置的防尘板，可以在装置放置的时候有效的去防止灰尘的落下，使人们避免了该装置在长时间放置时，需要打扫灰尘的麻烦，并且在人们使用装置时，可以通过启动降温风扇，让降温风扇进行吹风，可以有效的缓解人们在工作时产生的热量，便于人们去轻松的完成实操学习与考核，并且防尘板可以通过设置的连接块，让人们通过固定螺丝实现轻松的拆卸，方便人们进行使用。、通过设置了装置槽、支撑弹簧、T型支撑块、外滑槽、滑动杆、连接座、外移动块、挡板方便在不使用该装置时可以将摄像头保护在装置盒内部防止灰尘过多粘连到其表面影响清晰度，通过向下移动挡板对装置盒下端的开口进行遮挡，通过在将挡板下端与摄像头接触的一侧设置有橡胶垫对摄像头进行保护，并且在后续进行使用摄像头时挡板也不会对其进行妨碍，挡板会卡接在T型支撑块上端方便摄像头进行使用。、通过设置了限位槽、限位弹簧、限位板对T型限位块进行限位，当挡板对装置盒下端的开口进行遮挡，T型支撑块会插入限位槽内部使挡板无法自行向上移动解除限位，使挡板对槽口的遮挡更加稳定。、通过设置了散热装置方便人们对检测显示屏的内部进行散热，防止因为零部件的检测结果等都需要检测显示屏进行播放，长时间使用后容易导致检测显示屏内部温度过高，通过启动扇叶转动对检测显示屏的内部进行散热，通过通风口进行气体交换对检测显示屏内部进行降温，并且空气中的灰尘会被通风口处的过滤板进行阻挡，并且在扇叶转动时会带动检测显示屏外侧的清灰板对过滤板的外表面进行清理使其内部散热效果更好。附图说明图1为本发明整体装置的结构示意图；图2为本发明正面剖视的结构示意图；图3为本发明A部分放大的结构示意图；图4为本发明B部分放大的结构示意图；图5为本发明C部分放大的结构示意图；图6为本发明D部分放大的结构示意图。图中：1、检测台；2、操作桌；3、零部件；4、检测显示屏；5、调节装置；501、连接块；502、螺栓；503、连接板；504、支架；505、防尘板；506、降温风扇；507、装置盒；508、支撑板；509、内滑槽；510、内滑管；512、内滑座；513、移动块；514、摄像头；515、装置槽；516、支撑弹簧；517、T型支撑块；528、外滑槽；529、滑动杆；518、连接座；519、外移动块；520、挡板；521、限位槽；522、限位弹簧；524、限位板；530、橡胶垫；523、散热装置；5231、固定杆；5233、连接台；5234、电机；5235、转杆；5236、扇叶；5237、转动板；5238、通风口；5239、过滤板；531、移动杆；532、旋转杆；6、开槽；7、紧压弹簧；8、T型挤压块；9、保护罩；526、清灰板；525、旋转板；527、挤压弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种汽车教学理实一体化实操平台，包括检测台1，检测台1上端开设有开口，检测台1的上端固定连接有操作桌2，操作桌2上表面设置有零部件3和检测显示屏4，检测台1上端设置有调节装置5，调节装置5包括：连接块501，操作桌2的侧壁上设置有连接块501，连接块501侧壁开设有槽口，操作桌2位于槽口内部，操作桌2侧壁通过螺栓502与连接块501固定连接，连接块501远离操作桌2的一端固定连接有连接板503，连接板503远离连接块501的一端固定连接有支架504，支架504上端固定连接防尘板505，防尘板505的下端固定连接有降温风扇506，在支架504靠近检测显示屏4的一侧上端固定连接装置盒507，装置盒507的内部固定连接有支撑板508，支撑板508的上端开设有内滑槽509，内滑槽509内壁固定连接内滑管510，内滑管510的表面滑动连接有内滑座512，内滑座512上端固定连接内移动块513，内移动块513上端固定连接摄像头514，装置盒507的内壁上固定连接有挤压弹簧527，挤压弹簧527靠近摄像头514的一端固定连接摄像头514，装置盒507靠近检测台1的一侧下端开设有开口，在开口上方开设有装置槽515，装置槽515内壁固定连接支撑弹簧516，支撑弹簧516靠近检测台1的一端固定连接T型支撑块517，装置槽515上方开设有外滑槽528，外滑槽528内壁固定连接滑动杆529，滑动杆529表面滑动连接有连接座518，连接座518靠近检测台1的一端固定连接外移动块519，外移动块519靠近检测台1的一端固定连接挡板520，在挡板520靠近装置槽515的一侧开设有限位槽521，挡板520远离限位槽521的一侧固定连接有限位弹簧522，限位弹簧522内部缠绕有移动杆531，移动杆531一端贯穿限位槽521，移动杆531另一端固定连接限位板524，挡板520靠近开口的一侧设置有橡胶垫530，在检测显示屏4内部设置有散热装置523，散热装置523包括固定杆5231，固定杆5231固定连接在检测显示屏4上下端内壁，固定杆5231右端固定连接有连接台5233，连接台5233右端固定连接电机5234，电机5234输出轴右端固定连接转杆5235，转杆5235表面设置有扇叶5236，转杆5235右端固定连接转动板5237，检测显示屏4右端内壁开设有通风口5238，通风口5238上下内壁固定连接过滤板5239，在转动板5237右端固定连接旋转杆532，旋转杆532右端贯穿过滤板5239，旋转杆532位于检测显示屏4外侧的一端固定连接旋转板525，旋转板525靠近过滤板5239的一侧设置有连接清灰板526。具体而言，本发明技术方案的调节装置5包括：连接块501、螺栓502、连接板503、支架504、防尘板505、降温风扇506、装置盒507、支撑板508、内滑槽509、内滑管510、内滑座512、移动块513、摄像头514、挤压弹簧527、装置槽515、支撑弹簧516、T型支撑块517、外滑槽528、滑动杆529、连接座518、外移动块519、挡板520、限位槽521、限位弹簧522、限位板524、橡胶垫530、散热装置523、固定杆5231、连接台5233、电机5234、转杆5235、扇叶5236、转动板5237、通风口5238、过滤板5239、移动杆531、旋转杆532、清灰板526。在本发明的一实施方式中，操作桌2的侧壁上设置有连接块501，连接块501侧壁开设有槽口，操作桌2位于槽口内部，操作桌2侧壁通过螺栓502与连接块501固定连接，连接块501远离操作桌2的一端固定连接有连接板503，连接板503远离连接块501的一端固定连接有支架504，支架504上端固定连接防尘板505，防尘板505的下端固定连接有降温风扇506，通过设置的防尘板505，可以在该装置放置的时候有效的去防止灰尘的落下，使人们避免了在该装置长时间放置不用时，需要打扫灰尘的麻烦，并且在人们使用装置时，可以通过启动降温风扇506，让降温风扇506进行吹风，可以有效的缓解人们在工作时产生的热量，并且可以对操作桌2上灰尘进行吹走，便于人们去轻松的完成实操学习与考核，并且防尘板505可以通过设置的连接块501进行固定连接，让人们通过固定螺栓502对其实现轻松的拆卸，方便对其整体进行安装拆卸和移动位置，在支架504靠近检测显示屏4的一侧上端固定连接装置盒507，装置盒507的内部固定连接有支撑板508，支撑板508的上端开设有内滑槽509，内滑槽509内壁固定连接内滑管510，内滑管510的表面滑动连接有内滑座512，内滑座512上端固定连接内移动块513，内移动块513上端固定连接摄像头514，装置盒507的内壁上固定连接有挤压弹簧527，挤压弹簧527靠近摄像头514的一端固定连接摄像头514，装置盒507靠近检测台1的一侧下端开设有开口，通过安装的摄像头514，将学习者的操作进行实时拍摄，并且通过摄像线路端传输到考核处理中心处，通过云端分析库去检测学生的操作，并且分析错误的原因，在传输到反馈终端处，最终通过成绩检测分析端处去让人们更为直观的了解到自己的操作，并且可以将视频发送给学习者让其进行反复观看，使其了解到自己错误的原因，可以去进一步的提升自己的操作能力，并且方便通过摄像头514使用对操作桌2的表面进行监控以防有意外发生，通过向上打开挡板520，摄像头514就会通过挤压弹簧527的挤压力使其通过其下端的移动块513进行移动，移动块513通过在内滑管510表面滑动的内滑座512进行移动，使摄像头514可以自动弹出进行使用方便人们进行使用，在开口上方开设有装置槽515，装置槽515内壁固定连接支撑弹簧516，支撑弹簧516靠近检测台1的一端固定连接T型支撑块517，装置槽515上方开设有外滑槽528，外滑槽528内壁固定连接滑动杆529，滑动杆529表面滑动连接有连接座518，连接座518靠近检测台1的一端固定连接外移动块519，外移动块519靠近检测台1的一端固定连接挡板520，方便人们在不使用该装置时可以将摄像头514保护在装置盒507内部防止灰尘过多粘连到其表面影响清晰度，通过向下移动挡板520对装置盒507下端的开口进行遮挡，通过在将挡板520下端与摄像头514接触的一侧设置有橡胶垫530对摄像头514进行保护，并且在后续进行使用摄像头514时挡板520向上移动也不会对其进行妨碍，挡板520会卡接在T型支撑块517上端方便摄像头514进行使用，在挡板520靠近装置槽515的一侧开设有限位槽521，挡板520远离限位槽521的一侧固定连接有限位弹簧522，限位弹簧522内部缠绕有移动杆531，移动杆531一端贯穿限位槽521，移动杆531另一端固定连接限位板524，挡板520靠近开口的一侧设置有橡胶垫530，当挡板520向下移动对开口进行遮挡时，T型支撑块517会被挡板520的侧壁进行挤压，当T型支撑块517移动至限位槽521位置时，T型支撑块517不会再被挤压并且在限位弹簧522的作用下向外侧移动进入限位槽521内部，T型支撑块517插入限位槽521内部使挡板520无法自行向上移动接触限位，使挡板520对槽口的遮挡更加稳定，当人们需要对挡板520解除限位时只需要向内按压限位板524，使限位板524向内移动对T型支撑块517进行挤压使其重新进入装置槽515内部，从而解除挡板520与T型支撑块517的限位，同时向上拉到挡板520即可，在检测显示屏4内部设置有散热装置523，散热装置523包括固定杆5231，固定杆5231固定连接在检测显示屏4上下端内壁，固定杆5231右端固定连接有连接台5233，连接台5233右端固定连接电机5234，电机5234输出轴右端固定连接转杆5235，转杆5235表面设置有扇叶5236，转杆5235右端固定连接转动板5237，检测显示屏4右端内壁开设有通风口5238，通风口5238上下内壁固定连接过滤板5239，在转动板5237右端固定连接旋转杆532，旋转杆532右端贯穿过滤板5239，旋转杆532位于检测显示屏4外侧的一端固定连接旋转板525，旋转板525靠近过滤板5239的一侧设置有连接清灰板526，通过设置了散热装置523方便人们对检测显示屏4的内部进行散热，防止因为零部件3的检测结果等都需要检测显示屏4进行播放，长时间使用后容易导致检测显示屏4内部温度过高，通过启动电机5234带动扇叶5236转动对检测显示屏4的内部进行散热，通过通风口5238进行气体交换对检测显示屏4内部进行降温，并且空气中的灰尘会被通风口5238处的过滤板5239进行阻挡，并且在扇叶5236转动时会带动检测显示屏4外侧的旋转杆532进行转动，进而带动清灰板526进行转动对过滤板5239的外表面进行清理使检测显示屏4的内部散热效果更好。请继续参阅图1-图6，旋转板525内壁开设有开槽6，开槽6的内壁固定连接有紧压弹簧7，紧压弹簧7靠近清灰板526的一端固定连接有T型挤压块8，T型挤压块8靠近过滤板5239的一端固定连接清灰板526，零部件3由诊断座、电子换档开关、车窗升降开关、中控屏、危险报警开关、中置扬声器、智能交互终端屏构成，摄像头514靠近检测台1的一端与装置盒507下端的开口相适配，摄像头514表面设置有保护壳，摄像头514和保护壳均可以通过装置盒507下端的开口进行移动，挡板520长度与装置盒507下端的开口长度相适配，橡胶垫530与摄像头514表面的保护壳相接触，T型支撑块517与限位槽521相适配，移动杆531位于限位槽521内部的一端与T型支撑块517表面相接触，T型支撑块517的长度小于装置槽515的长度，挡板520靠近检测台1的一侧铰接有保护罩9，移动杆531、限位弹簧522、限位板524均位于保护罩9内部，清灰板526靠近检测显示屏4的一侧与过滤板5239的外侧面相接触，扇叶5236设置有多组，多组扇叶5236均固定连接在转杆5235表面。为了防止清灰板526在长期对过滤板5239的表面进行转动清灰时其工作端的刷毛会越出现损耗影响后续的清灰效果，所以在旋转板525内壁开设有开槽6，开槽6的内壁固定连接有紧压弹簧7，紧压弹簧7靠近清灰板526的一端固定连接有T型挤压块8，T型挤压块8靠近过滤板5239的一端固定连接清灰板526，通过T型挤压块8对过滤板5239一直进行支撑使清灰板526与过滤板5239的外表面一直进行紧贴进行清灰工作。为了防止有人出现误操作碰到移动杆531，所以设置保护罩9对移动杆531、限位弹簧522、限位板524进行保护。使用时，首先通过固定螺栓502对连接块501和操作桌2进行连接，通过设置的防尘板505防止灰尘的落下，在人们使用装置时，可以通过启动降温风扇506，让降温风扇506进行吹风，可以有效的缓解人们在工作时产生的热量，并且可以对操作桌2上灰尘进行吹走，便于人们去轻松的完成实操学习与考核，然后通过向上打开挡板520，摄像头514就会通过挤压弹簧527的挤压力使其通过其下端的移动块513进行移动，移动块513通过在内滑管510表面滑动的内滑座512进行移动，使摄像头514可以自动弹出进行使用方便人们进行使用，当检测显示屏4内部温度过高时，通过启动电机5234带动扇叶5236转动对检测显示屏4的内部进行散热，通过通风口5238进行气体交换对检测显示屏4内部进行降温，并且空气中的灰尘会被通风口5238处的过滤板5239进行阻挡，并且在扇叶5236转动时会带动检测显示屏4外侧的旋转杆532进行转动，进而带动清灰板526进行转动对过滤板5239的外表面进行清理使检测显示屏4的内部散热效果更好，通过向下移动挡板520对装置盒507下端的开口进行遮挡，通过向内按压T型支撑块517使其进入装置槽515内部，然后将挡板520向下拉动对开口进行过遮挡，当挡板520向下移动对开口进行遮挡时，T型支撑块517会被挡板520的侧壁进行挤压，当T型支撑块517移动至限位槽521位置时，T型支撑块517不会再被挤压并且在限位弹簧522的作用下向外侧移动进入限位槽521内部，T型支撑块517插入限位槽521内部使挡板520无法自行向上移动接触限位，使挡板520对槽口的遮挡更加稳定，当人们需要对挡板520解除限位时只需要向内按压限位板524，使限位板524向内移动对T型支撑块517进行挤压使其重新进入装置槽515内部，从而解除挡板520与T型支撑块517的限位，同时向上拉到挡板520即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
