标题title
一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器
摘要abst
本发明提供一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，包括光照控制器本体，所述光照控制器本体包括支撑机构、移动组件、感应器和光照模块，所述支撑机构底端设置有支撑板，且每个支撑板的底端均通过使用螺钉固定安装在地面上，所述支撑机构的顶部设置有空心管，所述空心管的中间位置设置有转动组件，所述转动组件上安装有移动组件，该基于二氧化碳浓度感应光照控制器将感应器部分安装在移动组件的内部，从而能够直接从外部拉动整个感应器沿着移动组件进行移动，使感应器不再局限于固定的点位，通过拉动感应器外部的套环，且利用侧边的对接杆能够在不使用时将红外接收器和红外光源进行贴附对齐，使其能够保持密封固定状态。
权利要求书clms
1.一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，包括光照控制器本体，其特征在于：所述光照控制器本体包括支撑机构、移动组件、感应器和光照模块，所述支撑机构底端设置有支撑板，且每个支撑板的底端均通过使用螺钉固定安装在地面上，所述支撑机构的顶部设置有空心管，所述空心管的中间位置设置有转动组件，所述转动组件上安装有移动组件，所述空心管的内部穿插有信号线，所述信号线的末端与光照模块部分进行连接，所述信号线的另一端与感应器部分连接，所述感应器安装在移动组件的内部，所述感应器包括红外接收器和红外光源两部分，所述红外接收器和红外光源均嵌装在移动组件内侧并沿着移动组件进行滑动。2.根据权利要求1所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：所述支撑机构包括底杆和顶杆，所述底杆安装在两个支撑板的底部位置，所述顶杆安装在另外两个支撑板的顶部位置，所述空心管的安装高度低于顶杆的高度。3.根据权利要求2所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：所述支撑机构的侧边开设有线孔，所述信号线从线孔处向外穿出，且该线孔与空心管的内部相连通。4.根据权利要求2所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：所述转动组件包括空心管和转动套筒，所述空心管设置有两个，每个空心管的一端均与支撑机构的内侧焊接为整体，所述空心管的另一端安装有轴承，且轴承以及轴承所在的空心管的一端均插入到转动套筒的内部，所述转动套筒焊接安装在转动组件的表面。5.根据权利要求4所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：两个所述空心管处于同一水平轴线上，所述信号线从其中一个空心管的内部穿入到转动套筒的内部。6.根据权利要求4所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：所述移动组件主要由导向柱组成，所述导向柱的底端开设有通孔，所述导向柱的内部为空心结构，且导向柱的侧边开设有滑槽，所述感应器从滑槽的内部穿过。7.根据权利要求6所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：所述顶杆的表面开设有第五螺纹孔，所述底杆的中间位置焊接安装有挡板，所述挡板的表面开设有第四螺纹孔，所述导向柱通过使用螺栓穿过第五螺纹孔后保持水平状态，或者导向柱通过使用螺栓穿过第四螺纹孔后保持垂直状态。8.根据权利要求6所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：所述红外接收器的前端贴装有滤光片，所述红外光源处发射的红外光线照射到红外接收器的中心位置上，所述红外接收器的表面安装有第一套环，所述红外光源的表面安装有第二套环。9.根据权利要求8所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：所述第一套环和第二套环的内侧均开设卡槽，所述第一套环的表面开设有第一螺纹孔，所述第二套环的表面焊接安装有对接杆，所述对接杆的表面开设有第二螺纹孔和第三螺纹孔。10.根据权利要求9所述的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，其特征在于：所述第一套环和第二套环均套设在导向柱的外侧，所述滑槽的末端位置上设置有缺口，所述缺口两端的导向柱之间设置有连接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及传感器领域，具体为一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器。背景技术在传统种植里，大棚内的种植过程需要人工凭经验去判断增减光照强度、何时增加温度。而传感器的应用，将可以检测二氧化碳浓度，并据此调节光照系统中的光线照射强度，调控出最适合目前大棚内植物的最佳生长光线环境，利用不同的光线照射将植物产生的二氧化碳维持在适宜的浓度范围内。但是现有的基于二氧化碳浓度感应光照控制器直接将感应器部分固定安装在墙壁上，其位置无法进行自由调节，因此后续对种植的植物类型发生变化时，或者植物生长高度产生较大变化时，该控制器也只能通过重新拆装的方式配合新植物的生长高度进行调节，因此操作不便，灵活性较差，另一方面，控制器长时间不使用时会由于空气中的潮湿水份或者杂质粘附在传感器表面，导致后续感应精度降低。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，以解决上述背景技术中提出的问题,本发明能够自由实现在水平或者垂直方向上的位置调节功能，便于清洁和收纳封闭。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，包括光照控制器本体，所述光照控制器本体包括支撑机构、移动组件、感应器和光照模块，所述支撑机构底端设置有支撑板，且每个支撑板的底端均通过使用螺钉固定安装在地面上，所述支撑机构的顶部设置有空心管，所述空心管的中间位置设置有转动组件，所述转动组件上安装有移动组件，所述空心管的内部穿插有信号线，所述信号线的末端与光照模块部分进行电性连接，所述信号线的另一端与感应器部分电性连接，所述感应器安装在移动组件的内部，所述感应器包括红外接收器和红外光源两部分，所述红外接收器和红外光源均嵌装在移动组件内侧并沿着移动组件进行滑动。进一步的，所述支撑机构包括底杆和顶杆，所述底杆安装在两个支撑板的底部位置，所述顶杆安装在另外两个支撑板的顶部位置，所述空心管的安装高度低于顶杆的高度。进一步的，所述支撑机构的侧边开设有线孔，所述信号线从线孔处向外穿出，且该线孔与空心管的内部相连通。进一步的，所述转动组件包括空心管和转动套筒，所述空心管设置有两个，每个空心管的一端均与支撑机构的内侧焊接为整体，所述空心管的另一端安装有轴承，且轴承以及轴承所在的空心管的一端均插入到转动套筒的内部，所述转动套筒焊接安装在转动组件的表面。进一步的，两个所述空心管处于同一水平轴线上，所述信号线从其中一个空心管的内部穿入到转动套筒的内部。进一步的，所述移动组件主要由导向柱组成，所述导向柱的底端开设有通孔，所述导向柱的内部为空心结构，且导向柱的侧边开设有滑槽，所述感应器从滑槽的内部穿过。进一步的，所述顶杆的表面开设有第五螺纹孔，所述底杆的中间位置焊接安装有挡板，所述挡板的表面开设有第四螺纹孔，所述导向柱通过使用螺栓穿过第五螺纹孔后保持水平状态，或者导向柱通过使用螺栓穿过第四螺纹孔后保持垂直状态。进一步的，所述红外接收器的前端贴装有滤光片，所述红外光源处发射的红外光线照射到红外接收器的中心位置上，所述红外接收器的表面安装有第一套环，所述红外光源的表面安装有第二套环。进一步的，所述第一套环和第二套环的内侧均开设卡槽，所述第一套环的表面开设有第一螺纹孔，所述第二套环的表面焊接安装有对接杆，所述对接杆的表面开设有第二螺纹孔和第三螺纹孔。进一步的，所述第一套环和第二套环均套设在导向柱的外侧，所述滑槽的末端位置上设置有缺口，所述缺口两端的导向柱之间设置有连接杆。本发明的有益效果：本发明的一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，包括光照控制器本体，所述光照控制器本体包括支撑机构、移动组件、感应器、转动组件、信号线、光照模块、通孔、导向柱、滑槽、缺口、连接杆、红外接收器、红外光源、第一套环、第二套环、卡槽、第一螺纹孔、对接杆、第二螺纹孔、第三螺纹孔、滤光片、支撑板、底杆、挡板、第四螺纹孔、顶杆、第五螺纹孔、空心管、转动套筒、线孔、轴承。1.该基于二氧化碳浓度感应光照控制器将感应器部分安装在移动组件的内部，从而能够直接从外部拉动整个感应器沿着移动组件进行移动，使感应器不再局限于固定的点位，灵活性更高，扩大了适用范围。2.该基于二氧化碳浓度感应光照控制器将移动组件依附于支撑机构进行安装，通过移动组件末端的螺纹结构将整个移动组件处于水平或者垂直状态并保持固定，进一步选择在垂直面或者水平面上移动。3.该基于二氧化碳浓度感应光照控制器通过拉动感应器外部的套环，且利用侧边的对接杆能够在不使用时将红外接收器和红外光源进行贴附对齐，使其能够保持密封固定状态，避免外部潮湿水份沾染，延长了使用寿命。附图说明图1为本发明一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器垂直安装时的结构示意图；图2为本发明一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器水平安装时的结构示意图；图3为本发明一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器的感应器部分结构示意图；图4为本发明一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器支撑机构部分的结构示意图；图5为本发明一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器转动组件部分的结构示意图；图中：1、支撑机构；2、移动组件；3、感应器；4、转动组件；5、信号线；6、光照模块；7、通孔；8、导向柱；9、滑槽；10、缺口；11、连接杆；12、红外接收器；13、红外光源；14、第一套环；15、第二套环；16、卡槽；17、第一螺纹孔；18、对接杆；19、第二螺纹孔；20、第三螺纹孔；21、滤光片；22、支撑板；23、底杆；24、挡板；25、第四螺纹孔；26、顶杆；27、第五螺纹孔；28、空心管；29、转动套筒；30、线孔；31、轴承。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种基于二氧化碳浓度感应光照控制器，包括光照控制器本体，所述光照控制器本体包括支撑机构1、移动组件2、感应器3和光照模块6，所述支撑机构1底端设置有支撑板22，且每个支撑板22的底端均通过使用螺钉固定安装在地面上，所述支撑机构1的顶部设置有空心管28，所述空心管28的中间位置设置有转动组件4，所述转动组件4上安装有移动组件2，所述空心管28的内部穿插有信号线5，所述信号线5的末端与光照模块6部分进行电性连接，所述信号线5的另一端与感应器3部分电性连接，所述感应器3安装在移动组件2的内部，所述感应器3包括红外接收器12和红外光源13两部分，所述红外接收器12和红外光源13均嵌装在移动组件2内侧并沿着移动组件2进行滑动，该基于二氧化碳浓度感应光照控制器通过支撑机构1和移动组件2将感应器3进行安装布设，感应器3部分通过红外光源13朝向红外接收器12部分发生红外光线，通过红外光线中特定波长被中间存在的二氧化碳气体进行吸收减弱后，再传输到红外接收器12上，利用滤光片21过于其余无效波长的光线，即可通过红外接收器12感应出当前光线强度，进而判断该空间内二氧化碳浓度的具体数值，检测出二氧化碳浓度后，即可以电信号的形式沿着信号线5发送到光照模块6中，通过光照模块6内部的主控板根据发送的电信号进而根据具体的二氧化碳浓度值调节光照模块6中的光照强度，进而影响底部植物进行光合作用效率，使二氧化碳浓度始终处于正常的范围内。本实施例，所述支撑机构1包括底杆23和顶杆26，所述底杆23安装在两个支撑板22的底部位置，所述顶杆26安装在另外两个支撑板22的顶部位置，所述空心管28的安装高度低于顶杆26的高度，所述支撑机构1的侧边开设有线孔30，所述信号线5从线孔30处向外穿出，且该线孔30与空心管28的内部相连通，将移动组件2依附于支撑机构1进行安装，通过移动组件2末端的螺纹结构，即可将整个移动组件2处于水平或者垂直状态并保持固定，通过该形式能够将内部安装的感应器3进一步选择在垂直面或者水平面上移动，且利用侧边的滑槽9能够移动到任意位置时均对该位置上的二氧化碳浓度进行检测，对移动组件2部分的摆放位置进行调节时，直接转动导向柱8，将导向柱8末端的通孔7选择与第四螺纹孔25或者第五螺纹孔27进行对齐，并使用螺栓进行连接后，即可完成对移动组件2再水平或者垂直状态中进行切换和固定的效果。本实施例，所述转动组件4包括空心管28和转动套筒29，所述空心管28设置有两个，每个空心管28的一端均与支撑机构1的内侧焊接为整体，所述空心管28的另一端安装有轴承31，且轴承31以及轴承31所在的空心管28的一端均插入到转动套筒29的内部，所述转动套筒29焊接安装在转动组件4的表面，两个所述空心管28处于同一水平轴线上，所述信号线5从其中一个空心管28的内部穿入到转动套筒29的内部，信号线5从感应器3部分连接后，沿着导向柱8移动到转动套筒29内部，转动套筒29配合底端导向柱8进行垂直和水平状态调控时进行辅助转动支撑的作用，因此转动到任意位置，信号线5均能够沿着转动套筒29移动到空心管28的内部，进而沿着空心管28从线孔30处向外穿出。本实施例，所述移动组件2主要由导向柱8组成，所述导向柱8的底端开设有通孔7，所述导向柱8的内部为空心结构，且导向柱8的侧边开设有滑槽9，所述感应器3从滑槽9的内部穿过，所述顶杆26的表面开设有第五螺纹孔27，所述底杆23的中间位置焊接安装有挡板24，所述挡板24的表面开设有第四螺纹孔25，所述导向柱8通过使用螺栓穿过第五螺纹孔27后保持水平状态，或者导向柱8通过使用螺栓穿过第四螺纹孔25后保持垂直状态，将感应器3部分安装在移动组件2的内部，从而能够直接从外部拉动整个感应器3沿着移动组件2进行移动，使感应器3不再局限于固定的点位，灵活性更高，扩大了适用范围，对感应器3部分进行移动时，直接拉动外部的第一套环14和第二套环15，即可将内部的红外光源13和红外接收器12沿着滑槽9进行拉动，由于红外光源13和红外接收器12之间通过使用螺丝穿过对接杆18上的螺纹孔后进行组合，因此同样通过转动该螺丝顶靠在导向柱8的表面，即可保持红外光源13和红外接收器12固定在导向柱8上。本实施例，所述红外接收器12的前端贴装有滤光片21，所述红外光源13处发射的红外光线照射到红外接收器12的中心位置上，所述红外接收器12的表面安装有第一套环14，所述红外光源13的表面安装有第二套环15，所述第一套环14和第二套环15的内侧均开设卡槽16，所述第一套环14的表面开设有第一螺纹孔17，所述第二套环15的表面焊接安装有对接杆18，所述对接杆18的表面开设有第二螺纹孔19和第三螺纹孔20，所述第一套环14和第二套环15均套设在导向柱8的外侧，所述滑槽9的末端位置上设置有缺口10，所述缺口10两端的导向柱8之间设置有连接杆11，通过拉动感应器3外部的套环，即可将红外接收器12和红外光源13进行移动，且利用侧边的对接杆18能够在不使用时将红外接收器12和红外光源13进行贴附对齐，使其能够保持密封固定状态，避免外部潮湿水份沾染，延长了使用寿命，通过利用移动组件2上的缺口10位置即可从外部直接对红外接收器12和红外光源13进行清洁擦拭，清理更加简单便捷，收纳时，将第一螺纹孔17通过使用螺丝与第三螺纹孔20部分进行连接，即可将红外光源13和红外接收器12处于贴合的状态，进而将滤光片21和红外光源13的镜片进行贴合密封，避免外部灰尘粘附到表面，而长时间进行使用需要进行清洁时，直接拉动感应器3将其移动到缺口10处，即可通过使用外部工件对滤光片21和红外光源13的镜片进行清理，不需要进行拆卸。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
