标题title
充电控制方法、系统、装置、车载充电模组和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种充电控制方法、系统、装置、车载充电模组和存储介质。方法包括：在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压；其中，电池模组包括铅酸电池和锂电池，电池模组的额定电压为铅酸电池的额定电压和锂电池的额定电压的总和；根据电压转换器的工作电压，确定铅酸电池的工作参数；根据铅酸电池的工作参数，输出调节信号至电压转换器；调节信号用于指示电压转换器调节输出至铅酸电池的电压，基于能量守恒，此时锂电池的充电电能也得到调节。采用本方法能够使发电机输出的电能充分存储于电池模组中，提高能量利用率。
权利要求书clms
1.一种充电控制方法，其特征在于，所述方法包括：在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压；其中，所述电池模组包括铅酸电池和锂电池，所述电池模组的额定电压为铅酸电池的额定电压和锂电池的额定电压的总和；其中，所述发电机连接所述锂电池，且所述电压转换器串接在所述发电机和所述铅酸电池之间；根据所述电压转换器的工作电压，确定所述铅酸电池的工作参数；所述铅酸电池的工作参数包括铅酸电池的工作电压和工作电流；根据所述铅酸电池的工作参数，输出调节信号至所述电压转换器；所述调节信号用于指示所述电压转换器调节输出至所述铅酸电池的电压。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述发电机的输出电压的获取步骤，包括：获取发动机转速；根据所述发动机转速和电压确定模型，确定所述发电机的输出电压；所述电压确定模型用于表征所述发动机转速和所述发电机的输出电压的映射关系。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述调节信号包括第一调节信号，所述根据所述铅酸电池的工作参数，输出调节信号至所述电压转换器的步骤，包括：在所述铅酸电池的工作电压下降过程中，输出第一调节信号至所述电压转换器；所述第一调节信号用于指示所述电压转换器增大输出至所述铅酸电池的电压，以使所述铅酸电池的工作电压稳定在所述铅酸电池的额定电压。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述调节信号包括第二调节信号，所述根据所述铅酸电池的工作参数，输出调节信号至所述电压转换器的步骤，还包括：在所述铅酸电池的工作电压由阈值电压增大至所述铅酸电池的额定电压的过程中，输出第二调节信号至所述电压转换器；所述第二调节信号用于指示所述电压转换器降低输出至所述铅酸电池的电压。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压的步骤前还包括：在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，输出控制信号至充电控制开关；所述控制信号用于使所述充电控制开关处于接通状态，所述充电控制开关串接在所述发电机向所述锂电池和所述电压转换器的共同供电支路上。6.一种充电控制系统，其特征在于，包括：发电机，所述发电机用于与外部发动机连接，在所述发动机的驱动下发电；电压转换器，所述电压转换器的输入端与所述发电机的输出端连接；铅酸电池，所述铅酸电池的输入端与所述电压转换器的输出端连接；锂电池，所述锂电池的输入端与所述发电机的输出端连接；电池管理系统，所述电池管理系统的输入端分别与所述发电机的输出端和所述电压转换器的输出端连接，所述电池管理系统的控制端与所述电压转换器的受控端连接，所述电池管理系统用于执行权利要求1-5中任一项所述的充电控制方法的步骤。7.一种充电控制装置，其特征在于，包括：电压获取模块，用于在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压；其中，所述电池模组包括铅酸电池和锂电池，所述电池模组的额定电压为铅酸电池的额定电压和锂电池的额定电压的总和；其中，所述发电机连接所述锂电池，且所述电压转换器串接在所述发电机和所述铅酸电池之间；参数计算模块，用于根据所述电压转换器的工作电压，确定所述铅酸电池的工作参数；所述铅酸电池的工作参数包括铅酸电池的工作电压和工作电流；信号输出模块，用于根据所述铅酸电池的工作参数，输出调节信号至所述电压转换器；所述调节信号用于指示所述电压转换器调节输出至所述铅酸电池的电压。8.一种车载充电模组，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至5中任一项所述的方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至5中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至5中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及充电技术领域，特别是涉及一种充电控制方法、系统、装置、车载充电设模组和存储介质。背景技术随着充电技术的发展，出现了用于车载的充电控制技术，目前用于为车载设备供电的电池主要有12V和24V两种，且多以单一电池作为车载设备的供电电源，但单一电池结构的供电系统的电量存储，从而导致能量的浪费。目前的车载充电系统多采用双电池架构，即铅酸电池和锂电池搭配以解决能量浪费的问题，传统技术多是基于汽车的运行状态实现的充电控制，但申请人在实施过程中发现，传统技术的充电控制方式仍存在能量利用率低的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高能量利用率的充电控制方法、系统、装置、车载充电模组和存储介质和计算机程序产品。第一方面，提供一种充电控制方法，该方法包括：在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压；其中，电池模组包括铅酸电池和锂电池，电池模组的额定电压为铅酸电池的额定电压和锂电池的额定电压的总和；其中，发电机连接锂电池，且电压转换器串接在发电机和铅酸电池之间；根据电压转换器的工作电压，确定铅酸电池的工作参数；铅酸电池的工作参数包括铅酸电池的工作电压和工作电流；根据铅酸电池的工作参数，输出调节信号至电压转换器；调节信号用于指示电压转换器调节输出至铅酸电池的电压。在其中一个实施例中，发电机的输出电压的获取步骤，包括：获取发动机转速；根据发动机转速和电压确定模型，确定发电机的输出电压；电压确定模型用于表征发动机转速和发电机的输出电压的映射关系。在其中一个实施例中，调节信号包括第一调节信号，根据铅酸电池的工作参数，输出调节信号至电压转换器的步骤，包括：在铅酸电池的工作电压下降过程中，输出第一调节信号至电压转换器；第一调节信号用于指示电压转换器增大输出至铅酸电池的电压，以使铅酸电池的工作电压稳定在铅酸电池的额定电压。在其中一个实施例中，调节信号包括第二调节信号，在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压的步骤前还包括：在铅酸电池的工作电压由阈值电压增大至铅酸电池的额定电压的过程中，输出第二调节信号至电压转换器；第二调节信号用于指示电压转换器降低输出至铅酸电池的电压。在其中一个实施例中，在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压的步骤前还包括：在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，输出控制信号至充电控制开关；控制信号用于使充电控制开关处于接通状态，充电控制开关串接在发电机向锂电池和电压转换器的共同供电支路上。第二方面，提供一种充电控制系统，包括：发电机，发电机用于与外部发动机连接，在发动机的驱动下发电；电压转换器，电压转换器的输入端与发电机的输出端连接；铅酸电池，铅酸电池的输入端与电压转换器的输出端连接；锂电池，锂电池的输入端与发电机的输出端连接；电池管理系统，电池管理系统的输入端分别与发电机的输出端和电压转换器的输入端连接，电池管理系统的控制端与电压转换器的受控端连接，电池管理系统用于执行上述充电控制方法中任一项方法的步骤。第三方面，提供一种充电控制装置，包括：电压获取模块，用于在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压；其中，电池模组包括铅酸电池和锂电池，电池模组的额定电压为铅酸电池的额定电压和锂电池的额定电压的总和；其中，发电机连接锂电池，且电压转换器串接在发电机和铅酸电池之间；参数计算模块，用于根据电压转换器的工作电压，确定铅酸电池的工作参数；铅酸电池的工作参数包括铅酸电池的工作电压和工作电流；信号输出模块，用于根据铅酸电池的工作参数，输出调节信号至电压转换器；调节信号用于指示电压转换器调节输出至铅酸电池的电压。第四方面，一种车载充电模组，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述充电控制方法中任一项方法的步骤。第五方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述充电控制方法中任一项方法的步骤。第六方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述充电控制方法中任一项方法的步骤。上述充电控制方法、系统、装置、车载充电模组和存储介质，至少具有以下有益效果：该充电控制方法，通过比较电池模组的总额定电压和发电机的输出电压，在发电机输出电压大于电池模组的总额定电压下才对电池模组充电，保证充电效率和电池模组的充电安全；进一步地，通过监测连接于铅酸电池和发电机之间的电压转换器的输出电压，根据电压转换器的输出电压和铅酸电池的额电压确定铅酸电池的工作电压，根据铅酸电池的工作电压控制电压转换器调节发电机的输出电压输出到铅酸电池和锂电池的比例，保证发电机输出的电能充分存储于电池模组中。附图说明图1为一个实施例中充电控制方法的应用环境示意图；图2为一个实施例中充电控制方法的流程示意图；图3为另一个实施例中充电控制方法的流程示意图；图4为又一个实施例中充电控制方法的流程示意图；图5为再一个实施例中充电控制方法的流程示意图；图6为一个实施例中充电控制系统的结构示意图；图7为一个实施例中充电控制装置的结构框图；图8为一个实施例中车载充电模组的结构示意图；图9为还一个实施例中充电控制方法的流程示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的充电控制方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，电池管理系统104分别与发电机102和电压转换器106连接，电压转换器106串接在电池模组108中的铅酸电池1084和发电机102之间，发电机102还与电池模组108中的锂电池1082连接。电池管理系统104在发电机102的输出电压大于电池模组108的额定电压时，获取电压转换器106的工作电压；其中，电池模组108的额定电压为铅酸电池1084的额定电压和锂电池1082的额定电压的总和。电池管理系统104根据电压转换器106的工作电压，确定铅酸电池1084的工作参数。电池管理系统104根据铅酸电池1084的工作参数，输出调节信号至电压转换器106，其中，调节信号包括第一调节信号和第二调节信号，电压转换器106根据调节信号调节输出至铅酸电池1084的电压。其中，锂电池1082还与车载空调110连接，专门用于为车载空调110供电；铅酸电池1084还与除车载空调110外的其他车载设备112供电，其中车载设备包括但不限于车灯、车载中控和车载音响等。在一个实施例中，如图2所示，提供一种充电控制方法，以该方法应用于图1中的电池管理系统104为例进行说明，包括以下步骤：步骤202，在发电机102的输出电压大于电池模组108的额定电压时，获取电压转换器106的工作电压；其中，电池模组108包括铅酸电池1084和锂电池1082，电池模组108的额定电压为铅酸电池1084的额定电压和锂电池1082的额定电压的总和；其中，发电机连接锂电池，且电压转换器串接在发电机和铅酸电池之间；其中，发电机102的输出电压是指发电机102在汽车发动机启动后，发电机102的转子在发动机旋转带动下，切割发电机102定子产生的磁场的磁感线时，发电机102输出端的电压。铅酸电池1084的额定电压是指铅酸电池1084长时间正常工作时的最佳电压，即铅酸电池1084的标称电压；例如，在一个具体实施例中，铅酸电池1084的标称电压可以为12V、24V、36V、48V等，具体选型根据实际充电控制需求进行适配。类似地，锂电池1082的额定电压是指锂电池1082长时间正常工作时的最佳电压，即锂电池1082的标称电压；例如，在一个具体实施例中，锂电池1082的标称电压可以为12V、24V、36V、48V等，进一步地，为尽可能快速地存储更多发电机102输出的电能且在体积上具有更好的兼容性，锂电池1082可以为额定电压为48V、电芯容量为280AH的磷酸铁锂电池1082。电压转换器106可以为DC/DC转换器，如在一个实施例中，DC/DC转换器可以为12VDC/48VDC的升降压转换器；电压转换器106的工作电压可为电压转换器106的输出电压，电压转换器106的输出电压是指发电机输入到电压转换器106的电压经电压转换器106进行降压或升压后输出的电压。具体而言，电池管理系统104通过电压传感器等器件获取发电机102的输出电压，基于获取的发电机102的输出电压与电池模组108的额定电压进行比较，在发电机102的输出电压大于电池模组108的额定电压时，即发电机102的输出电压满足铅酸电池1084和锂电池1082的充电条件时，电池管理系统104通过电压传感器等器件获取电压转换器106的工作电压。其中，就一般而言，铅酸电池1084和锂电池1082在具体选型下都具有对应的额定电压，且该额定电压一般为一具体且确定的数值；在一实施例中，铅酸电池1084和锂电池1082的额定电压可作为一个具体参数存储于电池管理系统104中。上述电压传感器可以内置于电池管理系统104或串接在具有电压数据传输的两模块之间，具体配置方式可根据具体的电路适配进行调整。步骤204，根据电压转换器106的工作电压，确定铅酸电池1084的工作参数；铅酸电池1084的工作参数可以包括铅酸电池1084的工作电压和工作电流，电压转换器106串接在发电机102和铅酸电池1084之间，基于该电学连接关系，可通过电压转换器106工作电压的获取来确定铅酸电池1084的工作参数。其中，铅酸电池1084的工作电压和工作电流是指铅酸电池1084在接入负载时，铅酸电池1084输出端的输出电压和输出电流。具体地，根据不同负载的接入以及接入负载的大小，铅酸电池1084的输出电压和输出电流都不一样。例如，当铅酸电池1084接入负载增大时，铅酸电池1084的输出电压和输出电流也增大；当铅酸电池1084接入负载减小时，铅酸电池1084的输出电压和输出电流也减小，即铅酸电池1084接入的负载大小不同，对应铅酸电池1084的工作参数也不同。具体而言，基于铅酸电池1084接入负载大小不同的场景，铅酸电池1084对应的工作参数也不同。为满足铅酸电池1084不同工作参数的需求，串接在发电机102和铅酸电池1084之间的电压转换器106需要不同的工作电压，即铅酸电池1084的工作参数与电压转换器106的工作电压具有一定的映射关系，由该映射关系即可通过电压转换器106的工作电压确定铅酸电池1084的工作参数。其中，上述映射关系可以为简单线性关系，如在一个实施例中，当电压转换器106的工作电压增大时，铅酸电池1084的工作参数也增大；当电压转换器106的工作电压减小时，铅酸电池1084的工作参数也减少。步骤206，根据铅酸电池1084的工作参数，输出调节信号至电压转换器106；调节信号用于指示电压转换器106调节输出至铅酸电池1084的电压，调节信号包括第一调节信号和第二调节信号。具体而言，电池管理系统104根据确定的铅酸电池1084的工作参数，即根据铅酸电池1084的工作电压和工作电流的变化输出第一调节信号或第二调节信号去指示电压转换器106调节发电机102输出至铅酸电池1084的电压，基于能量守恒，发电机102输出电能一定的情况下，铅酸电池1084获得的电能越大，锂电池1082获得的充电电能就越小；反之，则锂电池1082获得的充电电能就越大。在本实施例中，电池管理系统104在发电机102的输出电压大于电池模组108的额定电压，即发电机102的输出电压满足铅酸电池1084和锂电池1082的充电条件时，获取电压转换器106的工作电压；并根据电压转换器106的工作电压和铅酸电池1084的工作参数之间的映射关系确定铅酸电池1084对应的工作参数；再根据铅酸电池1084的工作参数输出调节信号使电压转换器106实时调节发电机102输出至铅酸电池1084的电压。通过上充电控制方法，电池管理系统104根据铅酸电池1084的实时工作状态，通过串接在发电机102和铅酸电池1084之间的电压转换器106调控发电机102输出至铅酸电池1084的电压，即实时调节发电机102输出至铅酸电池1084的电能，从而进一步合理分配发电机102输出到铅酸电池1084和和锂电池1082电能，提高能量利用率。在其中一个实施例中，如图3所示，发电机102的输出电压的获取步骤，包括：步骤302，获取发动机转速；其中，发动机转速为一具体物理参数；发动机转速的高低，关系到单位时间内作功次数的多少或发动机有效功率的大小，即发动机的有效功率随转速的不同而改变。在一实施例中，发动机可以为汽车的发动机。具体而言，发动机转速可以采用转速传感器进行获取，转速传感器与发动机飞轮上的信号齿相连接。其中，转速传感器是将旋转物体的转速转换为电量输出的传感器。步骤304，根据发动机转速和电压确定模型，确定发电机102的输出电压；电压确定模型用于表征发动机转速和发电机102的输出电压的映射关系。其中，发动机转速和发电机102的输出电压的映射关系可以为线性关系，如，在一个实施例中，发电机102定子产生的磁场强度一定时，发电机102转子的转速越高，其输出电压越高；发电机102转子的转速越低，其输出电压越低。具体地，对于发电机102而言，不同规格型号的每一种转速都有对应的输出电压，具体转速和电压由具体型号决定，在此不再赘述。在一实施例中，汽车启动时，锂电池1082为发电机102定子供电以产生发电机102用于发电所需的磁场。其中，在一实施例中，锂电池1082内部还设置有辅助电源，辅助电源在汽车启动时输出使能信号驱动锂电池1082为发电机102定子供电以产生发电机102用于发电所需的磁场，同时辅助电源还用于启动发电机102。本实施例中，电池管理系统104通过连接于发动机的转速传感器获取发动机的转速，结合电压确定模型确定发电机102的输出电压，通过上述方法能更精准快速地获取发电机102的输出电压。在其中一个实施例中，如图4所示，根据铅酸电池1084的工作参数，输出调节信号至电压转换器106的步骤206，包括：步骤402，在铅酸电池1084的工作电压下降过程中，输出第一调节信号至电压转换器106；第一调节信号用于指示电压转换器106增大输出至铅酸电池1084的电压，以使铅酸电池1084的工作电压稳定在铅酸电池1084的额定电压。其中，铅酸电池1084的工作电压是指在接入负载后铅酸电池1084的输出电压，具体地，铅酸电池1084的输出电压略小于铅酸电池1084的额定电压。例如，在一具体实施例中，铅酸电池1084的额定电压为12V，铅酸电池1084在接入负载后的工作电压为11.5V。铅酸电池1084的工作电压下降过程是指前一时刻的工作电压大于后一时刻的工作电压的变化过程。可以是铅酸电池1084在接入负载增加的过程中，铅酸电池1084接入负载增加后的输出电压小于铅酸电池1084接入负载增加前的输出电压这一过程。例如，在一具体实施例中，铅酸电池1084接入负载增加前的输出电压为11.5V，在接入负载增加后铅酸电池1084的工作电压减少至11.3V，具体铅酸电池1084的额定电压和工作电压以实际需求可调整，在此不做限定。具体而言，电池管理系统104检测到铅酸电池1084的工作电压下降时，基于保证铅酸电池1084的接入负载工作正常以及铅酸电池1084的电量始终处于饱和状态的目的，输出第一调节信号用于调节电压转换器106增大发电机102输出至铅酸电池1084的电压，以使铅酸电池1084的工作电压稳定在铅酸电池1084的额定电压并为铅酸电池1084充电。在其中一个实施例中，如图4所示，根据铅酸电池1084的工作参数，输出调节信号至电压转换器106的步骤206，还包括：步骤404，在铅酸电池1084的工作电压由阈值电压增大至铅酸电池1084的额定电压的过程中，输出第二调节信号至电压转换器106；第二调节信号用于指示电压转换器106降低输出至铅酸电池1084的电压。其中，阈值电压是指小于额定电压且为抑制过充的一个电压值，例如，额定电压为12V，当铅酸电池1084的工作电压达到11.8V时，此时若仍以较高的充电电压给铅酸电池1084充电，可能会造成过充，此时，通过降低电压转换器106输出至铅酸电池1084的电压，以防止过充。本领域技术人员可理解为此举例下，上述阈值电压是指这里的11.8V电压。当然，需要说明的是，铅酸电池1084型号不同，该阈值电压基于测试，也可设置为其他大小的电压，只要是能够防止充电过程中电池过充即可。具体而言，铅酸电池1084在接入负载后会以略小于额定电压的工作电压为负载供电，当铅酸电池1084接入的负载增多时，铅酸电池1084的工作电压会降低。此时电池管理系统104监测到铅酸电池1084的工作电压在降低，输出第一调节信号至电压转换器106，电压转换器106基于第一调节信号的控制，增大发电机102输入至铅酸电池1084的电压。此时铅酸电池1084的工作电压会增大至阈值电压后持续增大，直至稳定在铅酸电池1084的额定电压。在铅酸电池1084的工作电压增大至阈值电压后，电压转换器106仍以经第一调节信号控制下的功率增大输入至铅酸电池1084的电压会导致过充问题，从而导致事故发生，同时也会降低能量利用率。基于上述问题，通过设定阈值电压，在铅酸电池1084增大至阈值电压时降低发电机102输出至铅酸电池1084的电压，使此时的电能尽可能多地分配到锂电池1082，从而避免铅酸电池1084的过充和能量浪费。在一具体实施例中，铅酸电池1084的额定电压为12V，某一时刻铅酸电池1084在接入负载后的工作电压为11.5V，此时电压转换器106会增大发电机102输入至铅酸电池1084的电压。在铅酸电池1084的工作电压增大至阈值电压11.8V后，此时电压转换器106仍会增大发电机102输入至铅酸电池1084的电压，基于能量利用率的考量，通过电池管理系统104输出的第二调节信号，电压转换器106基于第二调节信号的调控降低输入至铅酸电池1084的电压，进而时电能尽可能的分配到锂电池1082，从而避免铅酸电池1084的过充和能量浪费。在其中一个实施例中，如图5所示，在发电机102的输出电压大于电池模组108的额定电压时，获取电压转换器106的工作电压的步骤202前还包括：步骤502，在发电机102的输出电压大于电池模组108的额定电压时，输出控制信号至充电控制开关114；控制信号用于使充电控制开关114处于接通状态，而该充电控制开关114串接在发电机102向锂电池1082和电压转换器106的共同供电支路上，基于此连接下，发电机102在充电控制开关114处于接通时对电池模组108充电。其中，充电控制开关114用于控制发电机102对电池模组108充电，串接在发电机102和电压转换器106之间。具体而言，发动机启动后，发电机102持续发电，为了使电池模组108在合适的充电电压下进行充电，电池管理系统104在检测到发电机102的输出电压小于电池模组108的额定电压时，充电控制开关114处于关断状态。当发电机102的输出电压大于电池模组108的额定电压时，电池管理系统104输出控制信号至充电控制开关114，使充电控制开关114处于接通状态，此时发电机102为电池模组108进行充电，通过上述控制，避免电池模组108在不合适的充电电压进行充电，保证电池模组108的寿命。为了进一步阐释本申请，下面结合一个具体示例予以说明，该示例以车载充电模组为例。该情况下，如图8和图9所示，车载充电模组包括发电机M1、锂电池B2、铅酸电池B1和电压转换器D1。其中发电机M1用于与外部发动机G1连接，在发动机皮带的带动下进行发电；锂电池B2中还有内置的电池管理系统和辅助电源，具体连接关系如图8所示，本领域技术人员由图可得知具体实现方式，在此不再赘述。具体地，汽车启动后，内置于锂电池B2中的辅助电源输出使能信号至锂电池电芯，上述使能信号用于启动锂电池电芯，辅助电源还用于对发电机M1供电，用于启动发电机M1。锂电池电芯在启动后为发电机M1的定子供电以产生用于发电的磁场，发电机M1的转子在发动机G1皮带的带动下，切割上述定子产生的磁场从而进行发电。电池管理系统通过获取发动机G1的转速，并根据发动机G1的转速和电压确定模型确定发电机M1的输出电压，同时获取锂电池B2和铅酸电池B1的额定电压；在发电机M1的输出电压大于锂电池B2和铅酸电池B1的额定电压之和时，发电机M1对锂电池B2和铅酸电池B1进行充电，同时获取电压转换器D1的工作电压；电池管理系统根据电压转换器D1的工作电压，确定铅酸电池的工作参数，并根据确定的铅酸电池的工作参数调节发电机输出至铅酸电池的电压。在铅酸电池的工作电压变小时，增大发电机输出至铅酸电池的电压，以使铅酸电池的工作电压稳定在铅酸电池的额定电压并为铅酸电池充电；在铅酸电池的工作电压变大时，减小发电机输出至铅酸电池的电压，避免铅酸电池的过充问题，使电能尽可能多地分配到锂电池中，提高能量利用率。基于上述充电控制方法，保证发电机的能量合理分配，提高能量利用率。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的充电控制方法的充电控制系统和充电控制装置。该系统所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个充电控制系统和充电控制装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于充电控制方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图6所示，提供一种充电控制系统，包括发电机、电压转换器、铅酸电池、锂电池和电池管理系统，发电机用于与外部发动机连接，在发动机的驱动下发电，电压转换器的输入端与发电机的输出端连接；，铅酸电池的输入端与电压转换器的输出端连接，锂电池的输入端与发电机的输出端连接，电池管理系统的输入端分别与发电机的输出端和电压转换器的输入端连接，电池管理系统的控制端与电压转换器的受控端连接，电池管理系统用于执行上述充电控制方法中任一项方法的步骤。在一个实施例中，如图7所示，提供一种充电控制装置，包括：电压获取模块702，用于在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，获取电压转换器的工作电压；其中，电池模组包括铅酸电池和锂电池，电池模组的额定电压为铅酸电池的额定电压和锂电池的额定电压的总和；发电机连接所述锂电池，且所述电压转换器串接在所述发电机和所述铅酸电池之间；参数计算模块704，用于根据电压转换器的工作电压，确定铅酸电池的工作参数；铅酸电池的工作参数包括铅酸电池的工作电压和工作电流；信号输出模块706，用于根据铅酸电池的工作参数，输出调节信号至电压转换器；调节信号用于指示电压转换器调节输出至铅酸电池的电压。在其中一个实施例中，该电压获取模块702包括：转速获取单元，用于获取发动机转速；发电机输出电压确定单元，用于根据发动机转速和电压确定模型，确定发电机的输出电压；电压确定模型用于表征发动机转速和发电机的输出电压的映射关系。在其中一个实施例中，该信号输出模块706包括：第一调节信号生成单元，用于在铅酸电池的工作电压下降过程中，输出第一调节信号至电压转换器；第一调节信号用于指示电压转换器增大输出至铅酸电池的电压，以使铅酸电池的工作电压稳定在铅酸电池的额定电压。在其中一个实施例中，该信号输出模块706具体还包括：充电启动单元，用于在发电机的输出电压大于电池模组的额定电压时，输出控制信号至充电控制开关；控制信号用于使充电控制开关处于接通状态，充电控制开关串接在发电机向锂电池和电压转换器的共同供电支路上。上述充电控制装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在其中一个实施例中，提供一种车载充电模组，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述充电控制方法中任一项方法的步骤。在其中一个实施例中，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述充电控制方法中任一项方法的步骤。第六方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述充电控制方法中任一项方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
