标题title
一种可自检气密性的通讯连接器
摘要abst
本发明涉及通讯连接器技术领域，且公开了一种可自检气密性的通讯连接器，包括接头与插头，所述接头的底部设置有底板，所述底板的顶部设置有两组摆动导轨，两组所述摆动导轨远离接头的一端呈曲线状设计，且另一端呈直线设计，所述底板的顶部设置有能储存检测气压的气压机构，所述接头的内部设置有通过气压驱动的检测机构，还包括两组设置在插头底部的摆动杆，所述插头的外侧设置有能驱动气压机构的气压顶杆。该可自检气密性的通讯连接器，通过插头插接时，通过气压顶杆驱动气压机构储存气压，插接完成后，利用储存的气压对连接处进行气密性检测，检测方便，从而达到了能自动进行气密性检测，使用方便的效果。
权利要求书clms
1.一种可自检气密性的通讯连接器，包括接头与插头，其特征在于：所述接头的底部设置有底板，所述底板的顶部设置有两组摆动导轨，两组所述摆动导轨远离接头的一端呈曲线状设计，且另一端呈直线设计，所述底板的顶部设置有能储存检测气压的气压机构，所述接头的内部设置有通过气压驱动的检测机构；还包括两组设置在插头底部的摆动杆，所述摆动杆能沿着摆动导轨滑动，所述插头的外侧设置有能驱动气压机构的气压顶杆。2.根据权利要求1所述的可自检气密性的通讯连接器，其特征在于：所述检测机构包括开设在接头接口处的吸孔，还包括开设在接头内部的吸腔，所述吸腔通过气管与所述吸孔相连通，所述吸腔的内部滑动连接有通过气压驱动的吸力活塞。3.根据权利要求2所述的可自检气密性的通讯连接器，其特征在于：所述接头的外侧开设有滑孔，所述滑孔的内部滑动连接有传动杆，所述传动杆穿过吸腔与吸力活塞相连接，所述传动杆与滑孔内壁之间设置有顶囊，所述顶囊通过气阀与气压机构相连接，所述气阀能控制气流通断与排气。4.根据权利要求3所述的可自检气密性的通讯连接器，其特征在于：所述气压机构包括两组开设在底板顶部的滑槽，两组所述滑槽的内部均滑动连接有驱动板，两组所述驱动板之间形成能导向气压顶杆的导向空间，所述滑槽的内壁开设有活塞腔，所述活塞腔的内部滑动连接有与驱动板固定连接的活塞杆，所述活塞杆与活塞腔内壁之间设置有复位弹簧，所述底板的内部开设有储存腔，所述储存腔通过单向排气阀与活塞腔相连接，所述活塞腔的顶部设置有单向进气阀，所述储存腔通过气阀与所述顶囊相连接。5.根据权利要求3所述的可自检气密性的通讯连接器，其特征在于：所述气压机构包括两组安装在底板顶部的夹杆，两组所述夹杆相互铰接，两组所述夹杆并拢时，活动的一端之间形成插槽，所述插槽能插接气压顶杆，还包括开设在底板顶部的导向槽，所述夹杆的底部设置有能沿在导向槽滑动的摆头，所述摆头与导向槽内壁之间设置有储存囊，所述储存囊通过气阀与所述顶囊相连接。6.根据权利要求1-5任一项所述的可自检气密性的通讯连接器，其特征在于：所述插头的外侧开设有调节孔，所述气压顶杆滑动连接在调节孔中，所述气压顶杆的外侧转动安装有调节螺杆，所述调节螺杆螺纹连接在插头的内部。7.根据权利要求2-5任一项所述的可自检气密性的通讯连接器，其特征在于：所述吸孔的内部滑动连接有吸管，所述吸管远离吸孔的一端设置有弹性滤网，所述吸管与吸孔内壁之间设置有顶簧。8.根据权利要求7所述的可自检气密性的通讯连接器，其特征在于：所述插头的外侧设置有能插接在吸管中的顶头。9.根据权利要求3所述的可自检气密性的通讯连接器，其特征在于：所述气阀包括阀体，所述阀体的内部转动安装有阀芯，所述阀体的外侧设置有两组水平接头与一组竖直排气管，两组所述水平接头分别与顶囊和气压机构相连接，所述阀芯的内部设置有一组水平通孔与一组直角通孔，所述水平通孔与直角通孔相互连通，所述水平通孔与直角通孔组合成K字型，所述阀芯的外侧设置有调节旋钮。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯连接器技术领域，具体为一种可自检气密性的通讯连接器。背景技术通讯连接器是连接器的一种，一般是指电连接器，即连接两个有源器件的器件，传输电流或信号，连接器形式和结构是千变万化的，随着应用对象、频率、功率、应用环境等不同，有各种不同形式的连接器，在应用与航空、航天、国防等军用系统中时，对连接器的气密性要求较高。现有的通讯连接器不具备气密性检测功能，需要借助外界的检测仪器才能完成气密性检测，连接功能性一般，同时由于通讯连接器气密性要求较高，因此在连接时所受阻力较大，连接费力，连接不方便。发明内容为实现以上能快速进行连接，连接方便，能自动进行气密性检测，使用方便的目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可自检气密性的通讯连接器，包括接头与插头，所述接头的底部设置有底板，所述底板的顶部设置有两组摆动导轨，两组所述摆动导轨远离接头的一端呈曲线状设计，且另一端呈直线设计，所述底板的顶部设置有能储存检测气压的气压机构，所述接头的内部设置有通过气压驱动的检测机构；还包括两组设置在插头底部的摆动杆，所述摆动杆能沿着摆动导轨滑动，所述插头的外侧设置有能驱动气压机构的气压顶杆。优选的，所述检测机构包括开设在接头接口处的吸孔，还包括开设在接头内部的吸腔，所述吸腔通过气管与所述吸孔相连通，所述吸腔的内部滑动连接有通过气压驱动的吸力活塞。优选的，所述接头的外侧开设有滑孔，所述滑孔的内部滑动连接有传动杆，所述传动杆穿过吸腔与吸力活塞相连接，所述传动杆与滑孔内壁之间设置有顶囊，所述顶囊通过气阀与气压机构相连接，所述气阀能控制气流通断与排气。优选的，所述气压机构包括两组开设在底板顶部的滑槽，两组所述滑槽的内部均滑动连接有驱动板，两组所述驱动板之间形成能导向气压顶杆的导向空间，所述滑槽的内壁开设有活塞腔，所述活塞腔的内部滑动连接有与驱动板固定连接的活塞杆，所述活塞杆与活塞腔内壁之间设置有复位弹簧，所述底板的内部开设有储存腔，所述储存腔通过单向排气阀与活塞腔相连接，所述活塞腔的顶部设置有单向进气阀，所述储存腔通过气阀与所述顶囊相连接。优选的，所述气压机构包括两组安装在底板顶部的夹杆，两组所述夹杆相互铰接，两组所述夹杆并拢时，活动的一端之间形成插槽，所述插槽能插接气压顶杆，还包括开设在底板顶部的导向槽，所述夹杆的底部设置有能沿在导向槽滑动的摆头，所述摆头与导向槽内壁之间设置有储存囊，所述储存囊通过气阀与所述顶囊相连接。优选的，所述插头的外侧开设有调节孔，所述气压顶杆滑动连接在调节孔中，所述气压顶杆的外侧转动安装有调节螺杆，所述调节螺杆螺纹连接在插头的内部。优选的，所述吸孔的内部滑动连接有吸管，所述吸管远离吸孔的一端设置有弹性滤网，所述吸管与吸孔内壁之间设置有顶簧。优选的，所述插头的外侧设置有能插接在吸管中的顶头。优选的，所述气阀包括阀体，所述阀体的内部转动安装有阀芯，所述阀体的外侧设置有两组水平接头与一组竖直排气管，两组所述水平接头分别与顶囊和气压机构相连接，所述阀芯的内部设置有一组水平通孔与一组直角通孔，所述水平通孔与直角通孔相互连通，所述水平通孔与直角通孔组合成K字型，所述阀芯的外侧设置有调节旋钮。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该可自检气密性的通讯连接器，通过插头插接在接头中，摆动杆插接在摆动导轨中，随着继续插接，摆动杆沿着摆动导轨移动，摆动杆带动插头相对插座小幅度快速摆动，使插头能快速插接在接头中，当插头插接到接头上金属连接部位时，摆动杆移动至摆动导轨直线位置，此时插头在摆动导轨的作用下直插在接头中，从而达到了能快速进行连接，连接方便的效果。2、该可自检气密性的通讯连接器，通过插头插接时，通过气压顶杆驱动气压机构储存气压，插接完成后，利用储存的气压对连接处进行气密性检测，检测方便，从而达到了能自动进行气密性检测，使用方便的效果。附图说明图1为本发明整体示意图；图2为本发明插头示意图；图3为本发明接头示意图；图4为本发明接头部分剖视示意图；图5为本发明底板部分示意图；图6为本发明底板部分剖视示意图；图7为本发明图6中A部分放大示意图；图8为本发明切换球阀闭合示意图；图9为本发明切换球阀通气示意图；图10为本发明气压机构第二实施例示意图；图11为本发明气压机构第二实施例剖视示意图。图中：1、接头；2、插头；3、顶头；4、气压顶杆；5、摆动杆；6、调节螺杆；7、吸孔；8、吸管；9、弹性滤网；10、顶簧；11、底板；12、摆动导轨；13、滑槽；14、驱动板；15、活塞腔；16、活塞杆；17、复位弹簧；18、储存腔；19、单向排气阀；20、单向进气阀；21、阀体；22、阀芯；23、吸腔；24、吸力活塞；25、传动杆；26、顶囊；27、夹杆；28、插槽；29、导向槽；30、摆头；31、储存囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。该可自检气密性的通讯连接器的实施例如下：实施例一请参阅图1-图9，一种可自检气密性的通讯连接器，包括接头1与插头2，接头1的底部设置有底板11，底板11的顶部设置有两组摆动导轨12，两组摆动导轨12远离接头1的一端呈曲线状设计，且另一端呈直线设计，底板11的顶部设置有能储存检测气压的气压机构，接头1的内部设置有通过气压驱动的检测机构；还包括两组设置在插头2底部的摆动杆5，摆动杆5能沿着摆动导轨12滑动，插头2的外侧设置有能驱动气压机构的气压顶杆4。连接时，将插头2插接在接头1接口中，开始时插头2距离接头1内部金属连接部位有一定距离，此时插头2带动摆动杆5插接在摆动导轨12中，摆动杆5位于摆动导轨12曲线端，随着插头2插接，摆动导轨12带动摆动杆5摆动，摆动杆5带动插头2小幅度快速摆动，使插头2能快速插接在接口中，同时在两组摆动导轨12与摆动杆5的设置下，插头2摆动稳定，不会乱晃；当插头2插接至金属连接部位时，摆动杆5移动至摆动导轨12的直线位置，此时插头2在摆动导轨12与摆动杆5导向作用下沿直线稳定地与金属连接部位连接，插接稳定，进而完成插头2快速连接，连接方便；插头2插接的同时带动气压顶杆4移动，气压顶杆4驱动气压机构储存气压，当插接完成后，利用气压机构储存的气压对连接处进行气密性检测，使用方便。如图4-图6所示，在一些实施例中，检测机构包括开设在接头1接口处的吸孔7，还包括开设在接头1内部的吸腔23，吸腔23通过气管与吸孔7相连通，吸腔23的内部滑动连接有通过气压驱动的吸力活塞24。气密性检测时，通过气压机构储存的气压推动吸力活塞24滑动，吸力活塞24使吸腔23内部产生负压，吸腔23通过吸孔7使连接处产生负压，通过判断连接处是否漏气，来判断连接处的气密性。如图4-图6所示，在一些实施例中，接头1的外侧开设有滑孔，滑孔的内部滑动连接有传动杆25，传动杆25穿过吸腔23与吸力活塞24相连接，传动杆25与滑孔内壁之间设置有顶囊26，顶囊26通过气阀与气压机构相连接，气阀能控制气流通断与排气。气密性检测时，通过气阀使气压机构储存的气压进入顶囊26中，顶囊26膨胀带动传动杆25向滑孔外侧滑动，传动杆25带动吸力活塞24移动，吸力活塞24使吸腔23内部产生负压，吸腔23通过吸孔7使连接处产生负压，此时不仅可以通过判断连接处是否漏气，来判断连接处的气密性，还可以通过传动杆25伸出距离来判断气密性，当连接处漏气时，传动杆25所受限制力减小，顶囊26能推动传动杆25移动更远的距离，能更加直观地判断连接处是否漏气；当插头2需要拔出时，通过气阀使顶囊26内部气压排出，顶囊26不再给予传动杆25推力，连接处负压消失，拔出方便。如图5-图7所示，在一些实施例中，气压机构包括两组开设在底板11顶部的滑槽13，两组滑槽13的内部均滑动连接有驱动板14，两组驱动板14之间形成能导向气压顶杆4的导向空间，滑槽13的内壁开设有活塞腔15，活塞腔15的内部滑动连接有与驱动板14固定连接的活塞杆16，活塞杆16与活塞腔15内壁之间设置有复位弹簧17，底板11的内部开设有储存腔18，储存腔18通过单向排气阀19与活塞腔15相连接，活塞腔15的顶部设置有单向进气阀20，储存腔18通过气阀与顶囊26相连接。插头2插接的同时带动气压顶杆4移动，气压顶杆4插接在两组驱动板14之间的导向空间中，开始时，插头2往复摆动，如图5所示，当插头2向上摆动时，插头2推动上方的驱动板14滑动，上方的驱动板14带动活塞杆16滑动，活塞杆16挤压活塞腔15内部气体，气体通过单向排气阀19进入储存腔18中，当插头2向下摆动时，复位弹簧17带动上方的活塞杆16复位，上方活塞杆16带动上方驱动板14复位，同时活塞腔15通过单向进气阀20进气，且气压顶杆4推动下方驱动板14滑动，下方储存腔18中储存气压，随着插头2插接，储存腔18中持续存入气压；当摆动杆5移动至摆动导轨12直线位置时，储存腔18内部气压存到最大，活塞腔15无法向储存腔18中继续存储气压，同时气压顶杆4不会摆动，插接稳定，当需要进行气密性检测时，通过气阀控制气压泄露即可。如图1所示，在一些实施例中，插头2的外侧开设有调节孔，气压顶杆4滑动连接在调节孔中，气压顶杆4的外侧转动安装有调节螺杆6，调节螺杆6螺纹连接在插头2的内部。当插头2完成插接在接头1中后，且无需气密性检测时，储存腔18中气压较大，活塞腔15无法向储存腔18中继续存储气压，活塞腔15限制活塞杆16滑动，活塞杆16限制驱动板14滑动，此时转动调节螺杆6，调节螺杆6带动气压顶杆4向插头2内部滑动，当摆动杆5移动至摆动导轨12曲线位置时，停止转动调节螺杆6，由于驱动板14受气压限制无法滑动，因此驱动板14限制气压顶杆4摆动，气压顶杆4限制插头2摆动，插头2限制摆动杆5摆动，摆动杆5通过摆动导轨12的曲线部位对插头2进行锁定，防止插头2在使用时脱落，连接稳定；当插头2需要拔出时，控制气阀将储存腔18中的气压排出，进而能快速拔出插头2，使用方便。如图4所示，在一些实施例中，吸孔7的内部滑动连接有吸管8，吸管8远离吸孔7的一端设置有弹性滤网9，吸管8与吸孔7内壁之间设置有顶簧10。当插头2插接时，插头2推动吸管8向吸孔7内部滑动，由于插头2开始时，小幅度摆动插接，插头2能将接头1内壁沾染的杂物刮落，插接的同时能对接头1进行清洁，当插头2完成插接后，吸管8完全进入吸孔7中，进行气密性检测时，由于吸孔7产生负压，吸管8吸气，弹性滤网9将气体中的杂质过滤；当插头2拔出时，顶簧10推动吸管8伸出至接头1外界，吸管8将弹性滤网9上过滤的杂质推至外界，进而能对接头1进行清洁，防止接头1被杂物堵塞，影响气密性。如图2所示，在一些实施例中，插头2的外侧设置有能插接在吸管8中的顶头3。插头2插接时，顶头3插接在吸管8中，顶头3时弹性滤网9向内凹陷，使吸管8吸气时，弹性滤网9能更加轻松地收集杂质，且通过顶头3的设置，使吸管8不会与插头2表面接触，使吸管8与插头2之间有一定间歇，气密性检测效果更好，且吸收杂质更加方便，当插头2拔出时，顶簧10推动吸管8伸出至接头1外界，同时顶头3远离弹性滤网9，弹性滤网9在自身弹力的作用下绷直，将其上过滤的杂质自动抖落，清洁方便；当插头2再次插接时，开始时，插头2摆动，插头2带动顶头3在吸管8内部摆动，由于顶头3半径小于吸管8半径，因此顶头3不影响插头2摆动，且不影响气密性检测，随着顶头3相对吸管8摆动，顶头3对弹性滤网9进行往复清刮，防止弹性滤网9上沾染杂质，防止弹性滤网9堵塞，过滤效果好。如图8-图9所示，在一些实施例中，气阀包括阀体21，阀体21的内部转动安装有阀芯22，阀体21的外侧设置有两组水平接头与一组竖直排气管，两组水平接头分别与顶囊26和气压机构相连接，阀芯22的内部设置有一组水平通孔与一组直角通孔，水平通孔与直角通孔相互连通，水平通孔与直角通孔组合成K字型，阀芯22的外侧设置有调节旋钮。开始储存气压时，如图8所示，阀芯22使水平通孔与直角通孔与两组水平接头与一组竖直排气管相互错位，此时气阀无法通气，储存腔18中能稳定储存气压，当需要气密性检测时，如图9所示，将水平通孔转动至水平，两组水平接头相连通，此时储存腔18中的气压进入顶囊26中，使顶囊26膨胀，进行气密性检测；当需要拔出插头2时，通过调节旋钮转动阀芯22，阀芯22使直角通孔的两端分别与顶囊26相对应的水平接头和竖直排气管相连通，顶囊26内部气压排出，连接处不产生负压，拔出方便；当无需气密性检测时，储存腔18中气压较大，对插头2进行锁定，当插头2需要拔出时，通过调节旋钮转动阀芯22，阀芯22使直角通孔的两端分别与储存腔18相对应的水平接头和竖直排气管相连通，储存腔18中的气体排出，插头2能顺利拔出。实施例二，与实施例一不同的是，提供第二种气压机构的实施方式；请参阅图10、图11，气压机构包括两组安装在底板11顶部的夹杆27，两组夹杆27相互铰接，两组夹杆27并拢时，活动的一端之间形成插槽28，插槽28能插接气压顶杆4，还包括开设在底板11顶部的导向槽29，夹杆27的底部设置有能沿在导向槽29滑动的摆头30，摆头30与导向槽29内壁之间设置有储存囊31，储存囊31通过气阀与顶囊26相连接。插头2插接时，插头2先带动气压顶杆4插接在插槽28中，随着插头2移动且摆动，气压顶杆4移动且摆动，气压顶杆4摆动时将两组夹杆27拨开，气压顶杆4移动时限制两组夹杆27复位，随着插头2插接，两组夹杆27打开，夹杆27带动摆头30沿着导向槽29滑动，摆头30挤压储存囊31，储存囊31内部储存气压，当需要气密性检测时，通过气阀使储存囊31与顶囊26相连通即可；当不需要检测时，储存囊31内部储存气压，当插头2需要拔出时，储存囊31通过气压力给予摆头30推力，摆头30给予夹杆27推动，两组夹杆27具有并拢趋势，两组夹杆27给予气压顶杆4推力，气压顶杆4给予插头2推力，使插头2能更加轻松地拔出，拔插方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
