标题title
一种分体式大直径电滑环环体及其制作工艺
摘要abst
本申请涉及电滑环制造技术的领域，尤其是涉及一种分体式大直径电滑环环体，包括数个可拆卸连接且能形成一个完整绝缘环体的绝缘分体，绝缘分体端部设有一组插接块，绝缘分体远离插接块的一端端面开设有一组插接口，插接口贯穿于绝缘分体的内圈侧壁和外圈侧壁，同组插接块沿绝缘分体的径向紧密滑动连接于对应的一组插接口，具备将插接块插入至插接口内，使得相邻的绝缘分体之间能够进行较为精准的定位连接，并且不需要将绝缘分体进行弯曲，使得拼接后形成的绝缘环体质量不易受到较大影响的效果。
权利要求书clms
1.一种分体式大直径电滑环环体，包括数个可拆卸连接且能形成一个完整绝缘环体的绝缘分体，其特征在于：所述绝缘分体端部设有一组插接块，绝缘分体远离插接块的一端端面开设有一组插接口，插接口贯穿于绝缘分体的内圈侧壁和外圈侧壁，同组插接块沿绝缘分体的径向紧密滑动连接于对应的一组插接口。2.根据权利要求1所述的一种分体式大直径电滑环环体，其特征在于：相邻两个所述绝缘分体相近一端均开设有径向槽，径向槽位于绝缘分体的扇形表面，相邻两个绝缘分体的相近两个径向槽中设有同一块径向块。3.根据权利要求1所述的一种分体式大直径电滑环环体，其特征在于：所述绝缘分体背离导电环的侧面开设有数个用于降低绝缘分体厚度的减重槽，绝缘分体开设减重槽的表面开设有数个定位槽，定位槽贯穿于绝缘分体的圆周外壁。4.根据权利要求3所述的一种分体式大直径电滑环环体，其特征在于：所述绝缘分体背离减重槽的侧面成型有用于提升导电环胶粘面积的胶粘凹槽，绝缘分体开设胶粘凹槽的侧面开设有用于穿设和导电环相连接的导电柱的柱槽。5.一种分体式大直径电滑环环体制造工艺，制作权利要求1至3中任意一项所述的一种分体式大直径电滑环环体，其特征在于：具体包括如下步骤：步骤1、注塑成型所需的绝缘分体，并对绝缘分体进行规格检验，合格后进行下一步骤；步骤2、将步骤1中合格的绝缘分体放置于胶接设备上，胶接设备带动一个绝缘环体所对应的全部绝缘分体进行胶接，并放置0.5h～1h；步骤3、将成型的绝缘环体放入至标准的检验治具中进行规格测验，合格的绝缘环体中每两个相对应的径向槽内均放入涂覆胶水的径向块；步骤4、将设置了径向块的绝缘环体放入至恒温存储室内保持20℃～25℃放置24h，然后再用于电滑环的加工制造。6.根据权利要求5所述的一种分体式大直径电滑环环体制造工艺，其特征在于：所述胶接设备包括供绝缘分体放置且带动绝缘分体朝向绝缘分体圆心进行移动的带动板、固定连接于带动板且插接于定位槽的定位块、设于全部带动板圆心点处且抵接于全部绝缘分体内圈表面的内圈抵柱、固定连接于内圈抵柱且齐平于带动板的柱抵板、设于内圈抵柱且对插接口和插接块上胶的上胶装置。7.根据权利要求6所述的一种分体式大直径电滑环环体制造工艺，其特征在于：所述上胶装置包括设于内圈抵柱且内部存放胶水的胶盒、转动连接于胶盒的一组胶轮、传动连接于同组胶轮且表面设置刷毛的涂胶带、设于胶盒内且梳齿接触涂胶带的刷毛以使得涂胶带不易带出过多胶水的控胶梳、设于胶盒且带动涂胶带进行传动的带传动机构，涂胶带呈倾斜，涂胶带上端的刷毛接触于对应的插接口或是插接块以进行上胶。8.根据权利要求7所述的一种分体式大直径电滑环环体制造工艺，其特征在于：所述带传动机构包括同轴固定连接于位置高的胶轮的上槽轮、转动连接于胶盒的下槽轮、传动连接于上槽轮和下槽轮的传动带、同轴固定连接于下槽轮的蜗轮、转动连接于胶盒且啮合于蜗轮的蜗杆、同轴固定连接于蜗杆远离蜗轮一端的蜗杆齿轮、啮合于蜗杆齿轮且随同带动板同步移动的同步齿条。9.根据权利要求8所述的一种分体式大直径电滑环环体制造工艺，其特征在于：所述胶盒转动连接有一组反向胶轮，同组反向胶轮传动连接有表面设置刷毛并接触于对应的插接口或是插接块的反向涂胶带，位置高的反向胶轮同轴固定连接有反向上槽轮，胶盒转动连接有反向下槽轮，反向下槽轮和反向上槽轮之间传动连接有反向传动带，反向下槽轮同轴固定连接有反向齿轮，下槽轮同轴固定连接有啮合于反向齿轮的中间齿轮。10.根据权利要求6所述的一种分体式大直径电滑环环体制造工艺，其特征在于：所述带动板远离内圈抵柱的一侧设有贴合于绝缘分体圆周外壁的圆弧靠边，圆弧靠边远离带动板的一侧固定连接有限移板。
说明书desc
技术领域本申请涉及电滑环制造技术的领域，尤其是涉及一种分体式大直径电滑环环体及其制作工艺。背景技术CT机的一个核心部件即为电滑环，电滑环在CT机对病患进行检测时，需要进行较为高速的转动，以对病患进行一个全面且快速的检查。电滑环一般包括绝缘环体以及设置在绝缘环体上的数个导电环以及信号铜环，每一个导电环之间进行良好的绝缘隔离，每个导电环或是信号铜环均与对应的电刷接触以传递电流或是电信号。而绝缘环体作为整个电滑环的安装基座，要求在制造时具备较高的精度。现有的绝缘环体为了降低整体浇筑成型的难度，较多会采用分体设计，例如申请人的在先申请一种拼接式CT滑环，公开号CN108258556A，两个绝缘体通过梯形定位结构拼接固定。梯形定位结构包括梯形部和梯形槽，梯形部为绝缘体一端向外延伸形成，并在其上设有锁紧孔；梯形槽为绝缘体的另一端向内凹陷形成，并在梯形槽内设置有与锁紧孔相对应的锁紧孔，锁紧孔与锁紧孔之间通过螺栓固定。针对上述中的相关技术，由于梯形部和梯形槽设置在同一绝缘体的两端，使得在最后一块绝缘体进行对应的拼接时，要将绝缘体进行适应性的弯曲才能将对应梯形部放入至梯形槽内，而绝缘体的径向宽度较大，绝缘体弯曲产生的形变容易使得对应的绝缘体出现不平整甚至内部裂痕，存在制造成型的绝缘环体的整体质量受到较大的影响的缺陷。发明内容为了降低绝缘环体制造成型后的整体质量受到较大的影响，本申请提供一种分体式大直径电滑环环体及其制作工艺。第一方面，本申请提供的一种分体式大直径电滑环环体采用如下的技术方案。一种分体式大直径电滑环环体及其制作工艺，包括数个可拆卸连接且能形成一个完整绝缘环体的绝缘分体，所述绝缘分体端部设有一组插接块，绝缘分体远离插接块的一端端面开设有一组插接口，插接口贯穿于绝缘分体的内圈侧壁和外圈侧壁，同组插接块沿绝缘分体的径向紧密滑动连接于对应的一组插接口。通过采用上述技术方案，能够将绝缘分体沿各自中心点的径向朝向同一圆心处进行移动，使得插接块对应插接于插接口，以实现绝缘分体不需要弯曲不需要形变就能拼接形成一个较为完整的绝缘环体，以降低绝缘环体制造成型后质量所可能受到的较大影响，并且一组插接块可对应设置数块提升两块绝缘分体之间的有效胶接面积，有助于提升绝缘环体的制造质量。可选的，相邻两个所述绝缘分体相近一端均开设有径向槽，径向槽位于绝缘分体的扇形表面，相邻两个绝缘分体的相近两个径向槽中设有同一块径向块。通过采用上述技术方案，使得在绝缘环体拼接成型后，将径向块对应放入至相邻两个绝缘分体所对应的径向槽内，使得对应的绝缘分体在受到沿径向上的力时，径向块能起到一定的分担作用，使得在绝缘环体制造成型后质量能够有更好的保障。可选的，所述绝缘分体背离导电环的侧面开设有数个用于降低绝缘分体厚度的减重槽，绝缘分体开设减重槽的表面开设有数个定位槽，定位槽贯穿于绝缘分体的圆周外壁。通过采用上述技术方案，减重槽的开设使得绝缘分体在对应位置处不易过厚，以降低出现气孔或是形变的可能性，提升绝缘分体注塑成型的质量，定位槽用于在后续使用专门的设备进行绝缘环体的拼接成型时，每一个绝缘分体的初始位置能较准确的获得确定。可选的，所述绝缘分体背离减重槽的侧面成型有用于提升导电环胶粘面积的胶粘凹槽，绝缘分体开设胶粘凹槽的侧面开设有用于穿设和导电环相连接的导电柱的柱槽。通过采用上述技术方案，胶粘凹槽的设置使得在绝缘环体成型后并进行导电环的胶粘时，胶粘凹槽内能使得胶水进入，使得导电环和绝缘分体表面之间的连接更加稳固，而柱槽的设置使得后期进行导电柱的设置时，能够在柱槽内进行钻孔，以穿设导电柱并将导电柱和导电环进行焊接操作。第二方面，本申请提供的一种分体式大直径电滑环环体制造工艺采用如下的技术方案。一种分体式大直径电滑环环体制造工艺，用于制造上述的一种分体式大直径电滑环环体，具体包括如下步骤。步骤1、注塑成型所需的绝缘分体，并对绝缘分体进行规格检验，合格后进行下一步骤；步骤2、将步骤1中合格的绝缘分体放置于胶接设备上，胶接设备带动一个绝缘环体所对应的全部绝缘分体进行胶接，并放置0.5h～1h；步骤3、将成型的绝缘环体放入至标准的检验治具中进行规格测验，合格的绝缘环体中每两个相对应的径向槽内均放入涂覆胶水的径向块；步骤4、将设置了径向块的绝缘环体放入至恒温存储室内保持20℃～25℃放置24h，然后再用于电滑环的加工制造。通过采用上述技术方案，将制造成的绝缘分体以及拼接成型的绝缘环体进行分别检验，检验通过后才能进行下一步骤，以便及时发现问题，降低资源的浪费，另外绝缘环体在拼接成型后放置一定时长，使得绝缘分体之间的胶粘强度达到最大后再进行后续加工，使得在加工过程中绝缘环体的质量不受到较大的影响。可选的，所述胶接设备包括供绝缘分体放置且带动绝缘分体朝向绝缘分体圆心进行移动的带动板、固定连接于带动板且插接于定位槽的定位块、设于全部带动块圆心点处且抵接于全部绝缘分体内圈表面的内圈抵柱、固定连接于内圈抵柱且齐平于带动板的柱抵板、设于内圈抵柱且对插接口和插接块上胶的上胶装置。通过采用上述技术方案，将绝缘分体放置于带动板，并使得定位槽对应于定位块套入，使得每一块绝缘分体的位置不易出现偏差，然后带动板移动，使得绝缘分体朝向同一个圆心进行移动，同时对插接块和插接口进行上胶，使得全部绝缘分体拼接形成一个完整的绝缘环体，然后保持绝缘环体拼接成型的状态一定时长，再将带动板复位，使得绝缘环体位于柱抵板上不会下落，然后再将绝缘环体从内圈抵柱上取下，整个拼接过程较为精准，不易出现偏差，且拼接效率高。可选的，所述上胶装置包括设于内圈抵柱且内部存放胶水的胶盒、转动连接于胶盒的一组胶轮、传动连接于同组胶轮且表面设置刷毛的涂胶带、设于胶盒内且梳齿接触涂胶带的刷毛以使得涂胶带不易带出过多胶水的控胶梳、设于胶盒且带动涂胶带进行传动的带传动机构，涂胶带呈倾斜，涂胶带上端的刷毛接触于对应的插接口或是插接块以进行上胶。通过采用上述技术方案，在绝缘分体移动时，胶轮转动以带动涂胶带进行传动，使得涂胶带的刷毛接触于对应的涂胶口或是插接块进行上胶，并且控胶梳能够将涂胶带的刷毛从胶盒中带出的较多胶水除去，以使得涂胶带上附着合适量的胶水，有助于提升绝缘分体的胶接质量。可选的，所述带传动机构包括同轴固定连接于位置高的胶轮的上槽轮、转动连接于胶盒的下槽轮、传动连接于上槽轮和下槽轮的传动带、同轴固定连接于下槽轮的蜗轮、转动连接于胶盒且啮合于蜗轮的蜗杆、同轴固定连接于蜗杆远离蜗轮一端的蜗杆齿轮、啮合于蜗杆齿轮且随同带动板同步移动的同步齿条。通过采用上述技术方案，使得带动板移动时，能够使得同步齿条同步移动，使得蜗杆齿轮、蜗杆、蜗轮和下槽轮进行转动，使得传动带进行传动，使得上槽轮转动，使得对应的胶轮转动，继而使得涂胶带进行传动以对经过涂胶带处的绝缘分体一端处的插接块或是插接口进行涂胶，不需要再额外设置动力源，并且涂胶带的传动速度能够较好和带动板的移动速度相匹配，使得每次插接块或是插接口进行涂胶时，胶量不易出现较大的改变。可选的，所述胶盒转动连接有一组反向胶轮，同组反向胶轮传动连接有表面设置刷毛并接触于对应的插接口或是插接块的反向涂胶带，位置高的反向胶轮同轴固定连接有反向上槽轮，胶盒转动连接有反向下槽轮，反向下槽轮和反向上槽轮之间传动连接有反向传动带，反向下槽轮同轴固定连接有反向齿轮，下槽轮同轴固定连接有啮合于反向齿轮的中间齿轮。通过采用上述技术方案，使得在带动板移动时，转动的下槽轮带动中间齿轮、反向齿轮和反向下槽轮进行转动，使得反向传动带进行传动，使得反向上槽轮和反向胶轮转动，使得反向涂胶带进行和涂胶带相反方向的传动，以对插接口的上内壁和下内壁或是插接块的上外壁和下外壁进行较为全面且充分的涂胶。可选的，所述带动板远离内圈抵柱的一侧设有贴合于绝缘分体圆周外壁的圆弧靠边，圆弧靠边远离带动板的一侧固定连接有限移板。通过采用上述技术方案，使得在绝缘分体在带动板的带动下贴合于内圈抵柱时，除了定位块，圆弧靠边也能提供较好的支撑力，并且在相邻两块绝缘分体的插接块和插接口对应插接时，限移板也能使得绝缘分体较好的保持稳定，使得绝缘分体之间能够较好的相拼接。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.实现绝缘分体不需要弯曲不需要形变就能拼接形成一个较为完整的绝缘环体，以降低绝缘环体制造成型后质量所可能受到的较大影响；2.反向涂胶带进行和涂胶带相反方向的传动，以对插接口的上内壁和下内壁或是插接块的上外壁和下外壁进行较为全面且充分的涂胶。附图说明图1是本申请的一种分体式大直径电滑环环体嵌设导电环的正面结构示意图；图2是图1中A处放大图；图3是本申请的一种分体式大直径电滑环环体开设减重槽的背面结构示意图；图4是本申请的一种分体式大直径电滑环环体制造工艺的流程框图；图5是本申请中胶接设备的主体结构示意图；图6是一个导轨以及一个同步齿条所对应的上胶装置的结构示意图；图7是一个带动板上的结构示意图。附图标记说明：1、绝缘分体；11、导轨滑块；12、滑块丝杠；13、盒杆；14、加强杆；15、丝杠块；2、插接块；21、胶粘凹槽；22、圆弧靠边；23、限移板；24、柱抵板；25、控胶梳；26、柱槽；27、导电环槽；28、挡环槽；29、信号环槽；3、插接口；31、反向胶轮；32、反向涂胶带；33、反向上槽轮；34、反向下槽轮；35、反向传动带；36、反向齿轮；37、中间齿轮；38、导轨；39、丝杠电机；4、径向槽；41、涂胶带；42、带传动机构；43、上槽轮；44、下槽轮；45、传动带；46、蜗轮；47、蜗杆；48、蜗杆齿轮；49、同步齿条；5、径向块；51、胶接设备；52、减重槽；53、定位槽；54、带动板；55、定位块；56、内圈抵柱；57、上胶装置；58、胶盒；59、胶轮。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种分体式大直径电滑环环体，参照图1，包括数个能够拼接形成一个完整圆环型的绝缘环体的绝缘分体1，本实施例中一个绝缘环体对应的绝缘分体1数量为八个。参照图1，每个绝缘分体1的弧形一端一体成型有一组插接块2，插接块2沿绝缘分体1的圆心轴线方向设置数个，插接块2长度方向平行于绝缘分体1的径向，每个绝缘分体1远离所对应的插接块2的一端成型有一组插接口3，每组插接口3均和一组插接块2相对应，插接口3贯穿于对应的绝缘分体1的圆周内壁和圆周外壁，使得在绝缘分体1拼接时，一个绝缘分体1的插接块2能对应进入至相邻一个绝缘分体1的插接口3内，使得绝缘分体1之间能够定位连接，并且相邻两个绝缘分体1之间的胶粘面积能够增大。参照图1和图2，绝缘分体1一扇形表面同圆心均匀成型有数个导电环槽27，全部导电环槽27沿绝缘分体1径向均布，导电环槽27靠近于绝缘分体1圆周内壁，每一个导电环槽27均用于后期嵌设导电环。相邻两个导电环槽27之间的绝缘分体1表面均成型有挡环槽28，挡环槽28圆心和导电环槽27圆心相同，挡环槽28用于嵌设绝缘挡环，使得相邻的导电环之间保持较好的绝缘性。绝缘分体1靠近圆周外壁的表面同圆心均匀成型有数个信号环槽29，信号环槽29用于嵌设信号铜环。导电环槽27和信号环槽29内部底面均匀成型有数个胶粘凹槽21，使得导电环和导电环槽27的内部底面，以及信号铜环和信号环槽29内部底面的胶粘面积获得提升。信号环槽29和导电环槽27内部底面均开设有柱槽26，柱槽26用于后期钻孔，以将导电柱和对应的导电环或是信号铜环进行焊接，并且柱槽26截面远大于导电柱截面，以便焊接工作的进行。参照图3，绝缘分体1背离柱槽26的表面均匀成型有数个减重槽52，每个绝缘分体1设置减重槽52的表面中心点处成型有两个定位槽53，定位槽53长度方向和绝缘分体1开设减重槽52的表面中心点处的径向相一致，定位槽53长度方向一端贯穿于绝缘分体1的圆周外壁，以便后续的绝缘分体1的定位拼接。参照图2，每一块绝缘分体1的两扇形表面均成型有一组径向槽4，每组径向槽4对应于绝缘分体1的弧形两端均设置一个，径向槽4贯穿于绝缘分体1的弧形端面，相邻两块绝缘分体1的相近一端的径向槽4相对应，相对应的两个径向槽4内粘设有同一块径向块5，使得拼接成型后的绝缘环体能够更好的承受沿自身径向上的外力。本申请实施例的一种分体式大直径电滑环环体实施原理为：八块绝缘分体1拼接形成一个绝缘环体，并且插接块2对应插接于插接口3使得绝缘分体1之间进行定位拼接。本申请实施例还公开一种分体式大直径电滑环环体制造工艺，参照图4，具体包括如下步骤。步骤1、注塑成型所需的绝缘分体1，并对绝缘分体1进行规格检验，合格后进行下一步骤；步骤2、将步骤1中合格的绝缘分体1呈水平放置于胶接设备51上，胶接设备51带动一个绝缘环体所对应的全部绝缘分体1进行胶接，并放置0.5h～1h；步骤3、将成型的绝缘环体起吊放入至标准的检验治具中进行规格测验，合格的绝缘环体中每两个相对应的径向槽4内均放入涂覆胶水的径向块5；步骤4、将设置了径向块5的绝缘环体放入至恒温存储室内保持20℃～25℃放置至少24h，然后再用于电滑环的加工制造。参照图5和图6，胶接设备51包括呈竖直且放置于地面上的内圈抵柱56，内圈抵柱56底部圆周外壁绕自身轴线均匀固定连接有八根导轨38，每个导轨38长度方向和对应的一块绝缘分体1下表面中心点处的径向相一致，每个导轨38均沿自身长度方向滑动连接有导轨滑块11，导轨滑块11上表面一体成型有呈水平的带动板54，每根导轨38的长度方向竖直侧面均固定连接有一组两块的丝杠块15，同组两块丝杠块15分别位于对应的导轨38长度方向两端处，远离内圈抵柱56的丝杠块15通过螺丝可拆卸连接有丝杠电机39，丝杠电机39输出轴同轴固定连接有滑块丝杠12，滑块丝杠12远离丝杠电机39的两端一一对应转动连接于同组两块丝杠块15的相近竖直面，滑块丝杠12长度方向和导轨38长度方向相一致，滑块丝杠12沿自身长度方向穿设且螺纹连接于导轨滑块11。参照图5和图7，胶接设备51还包括固定连接于每块带动板54上表面且呈一组两块的定位块55，定位块55紧密插接于绝缘分体1的定位槽53，带动板54远离内圈抵柱56一侧固定连接有呈竖直的圆弧靠边22，圆弧靠边22贴合于绝缘分体1的圆周外壁，圆弧靠边22上表面固定连接有呈水平的限移板23，限移板23底面贴合于绝缘分体1的上表面，使得绝缘分体1被带动板54带动进行拼接时，能够较好的保持稳定。拼接成型时的绝缘分体1圆周内壁贴合于内圈抵柱56的圆周外壁，内圈抵柱56圆周外壁同轴固定连接有柱抵板24，柱抵板24上表面齐平或是略低于带动板54上表面，当绝缘分体1圆周内壁抵接于内圈抵柱56时，柱抵板24和带动板54之间存在间距，使得在绝缘环体拼接成型后带动板54远离内圈抵柱56时，绝缘环体能够受到柱抵板24的承接而不易直接下落。内圈抵柱56圆周外壁可喷涂特氟龙涂料，以降低内圈抵柱56和绝缘分体1之间的摩擦力，使得在绝缘环体拼接成型后能够顺利上移脱离内圈抵柱56。内圈抵柱56安装有对插接口3和插接块2上胶的上胶装置57。参照图5和图6，上胶装置57包括固定连接于内圈抵柱56的盒杆13，盒杆13长度方向所在直线经过内圈抵柱56的中心轴线，盒杆13绕内圈抵柱56轴线均布八根，每根盒杆13远离内圈抵柱56一端一体成型有两个胶盒58，每个胶盒58内放入塑料粘结剂，如环氧树脂胶，也可以在同一盒杆13的两个胶盒58内一一对应放入AB胶中A胶和B胶。胶盒58底部通过软管连通外部胶水泵以使得胶盒58内部的胶水量能够得到及时补充。每个胶盒58均转动连接有一组两个的胶轮59，位置低的胶轮59位于胶盒58内，位置高的胶轮59外露于胶盒58外，胶轮59轴线方向和导轨38长度方向相一致，同组两个胶轮59传动连接有一条涂胶带41，涂胶带41表面粘设刷毛，涂胶带41长度方向呈倾斜，并且涂胶带41的刷毛不会接触于胶盒58的开口周边，使得涂胶带41能顺利将胶盒58内的胶水带出。绝缘分体1受带动板54的带动移动时，绝缘分体1的弧形端部会经过对应的涂胶带41上端部，使得涂胶带41能对插接块2或是插接口3上胶参照图6，胶盒58内部固定连接有呈倾斜的控胶梳25，控胶梳25倾斜方向垂直于涂胶带41的倾斜方向，每个胶盒58内均设置两个控胶梳25，两个控胶梳25一一对应接触于涂胶带41的倾斜上表面和倾斜下表面，使得控胶梳25的梳齿能接触于涂胶带41的刷毛，以对涂胶带41上过多的胶水进行阻挡。控胶梳25的梳齿疏密程度可根据涂胶带41上的刷毛疏密程度进行对应的设置，以将涂胶带41的刷毛带出的胶水量控制在一个合适的范围内。参照图6，每个胶盒58均安装有带动对应涂胶带41进行传动的带传动机构42，带传动机构42包括同轴固定连接于位置高的胶轮59的上槽轮43，盒杆13竖直侧面转动连接有下槽轮44，上槽轮43和下槽轮44之间传动连接有传动带45，下槽轮44同轴固定连接有蜗轮46，蜗轮46下部啮合有呈水平的蜗杆47，蜗杆47转动连接于盒杆13的竖直侧面，蜗杆47远离蜗轮46一端同轴固定连接有蜗杆齿轮48，盒杆13固定连接有加强杆14，蜗杆47靠近蜗杆齿轮48一端穿设且同轴转动连接于加强杆14，以使得蜗杆47设置蜗杆齿轮48一端保持稳定。导轨滑块11竖直侧面固定连接有同步齿条49，同步齿条49能啮合于蜗杆齿轮48上部，使得在导轨滑块11移动时还能够使得涂胶带41进行同步传动，并且涂胶带41的传动速度能够和绝缘分体1的移动速度相匹配，使得上胶量获得较好的控制。参照图6，每个胶盒58均转动连接有一组两个的反向胶轮31，同组两个反向胶轮31之间传动连接有反向涂胶带32，反向涂胶带32对应于涂胶带41进行并排布置，反向涂胶带32相较于涂胶带41更加靠近于内圈抵柱56，反向涂胶带32表面同样设置刷毛以接触于对应的插接块2或是插接口3进行涂胶。高度较高的反向胶轮31同轴固定连接有反向上槽轮33，胶盒58竖直外壁转动连接有反向下槽轮34，反向下槽轮34和反向上槽轮33之间传动连接有反向传动带35，反向下槽轮34同轴固定连接有反向齿轮36，下槽轮44同轴固定连接有啮合于反向齿轮36下部的中间齿轮37，使得在下槽轮44和反向下槽轮34进行反向转动，使得涂胶带41和反向涂胶带32进行反向传动，使得对应的插接块2上表面和下表面以及插接口3的上内壁和下内壁均能够被充分上胶。反向涂胶带32的刷毛也对应接触于同一胶盒58的两个控胶梳25。在对应的插接块2或是插接口3接触于反向涂胶带32的刷毛之前，同步齿条49先啮合于蜗杆齿轮48，以使得在插接块2或是插接口3接触于反向涂胶带32时，反向涂胶带32和涂胶带41均已开始传动。当插接块或是插接口3刚好要不再接触于涂胶带41时，此时同步齿条49还保持一定长度以有效啮合于蜗杆齿轮48，使得在插接块2和插接口3经过反向涂胶带32和涂胶带41的过程中，反向涂胶带32和涂胶带41能够保持有效转动。在本实施例的其他实施方式，胶轮59和反向胶轮31也可分别设置一个电机带动进行反向转动，以降低整体设备成本，同时也便于设备安装前期对胶轮59和反向胶轮31相对于带动板54移动速度的转速调整。本申请实施例的一种分体式大直径电滑环环体制造工艺实施原理为：在整个绝缘环体成型过程中进行多次检验，以提升最终成型产品的合格率。同时在将八块绝缘分体1拼接形成一整块绝缘环体的过程开始时，先将八块绝缘分体1对应八块带动板54进行放置，使得定位槽53内壁抵紧于定位块55，并且绝缘分体1圆周外壁抵接于圆弧靠边22，然后丝杠电机39连通外部电源，使得带动板54移动，以使得绝缘分体1朝向内圈抵柱56移动。同时导轨滑块11带动同步齿条49移动，能够使得同一胶盒58的涂胶带41和反向涂胶带32进行反向传动，以对朝向内圈抵柱56移动的绝缘分体1的弧形端部进行充分的上胶。当绝缘分体1圆周内壁抵接于内圈抵柱56时，插接块2对应插接于插接口3中使得相邻两块绝缘分体1之间胶接，然后保持静止一定时长，直至成型的绝缘环体的各连接处具备一定强度后，带动板54复位，使得绝缘分体1不再受到限移板23的限位，然后再将位于柱抵板24上的绝缘环体起吊脱离于内圈抵柱56，进行后续步骤。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
