标题title
一种Nano卡座连接器的自动组装机
摘要abst
本发明涉及自动组装技术领域，公开了一种Nano卡座连接器的自动组装机，本发明通过振动的方式将胶座原料逐一送入第一传送带，进入移位器中，移位器将胶座推入导向轨道，第一传送带两边设置有感应装置，可确定胶座位置，确保若干胶座在进入导向轨道后为依次规则分开，防止出现胶座堆积卡死等现象。胶座在导向轨道表面移动的过程中，由滑块安装组件、弹簧安装组件、拉杆安装组件和铁壳安装组件分别对其安装滑块、弹簧、拉杆以及铁壳，最后，安装完成后的胶座从所述导向轨道末端输出至收料传送带，经由收料传送带收集，全自动化的安装流程取代了人工，极大的提高了效率和良品率。
权利要求书clms
1.一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于，包括机台，所述机台设置有胶座的导向轨道，沿所述导向轨道从前到后依次设置有胶座传输组件、滑块安装组件、弹簧安装组件、拉杆安装组件和铁壳安装组件；胶座经过所述胶座传输组件输送至所述导向轨道表面，所述胶座沿导向轨道表面移动的过程中，首先在滑块安装组件的加工工位对胶座安装滑块，然后在弹簧安装组件的加工工位对胶座安装弹簧，接着在拉杆安装组件的加工工位对胶座安装拉杆，再接着在铁壳安装组件的加工工位对胶座安装铁壳，最后，安装完成后的胶座从所述导向轨道末端输出至收料传送带，经由收料传送带收集。2.根据权利要求1所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：所述胶座传输组件包括设置于起始点的振动送料盘，所述振动送料盘的出料口设置有第一传送带，所述第一传送带远离所述振动送料盘的一端设置有移位器，所述移位器包括移位气缸，所述移位气缸输出端驱动连接有移动杆，所述移动杆远离所述移位气缸的一侧设置有T型槽口，所述T型槽口活动对接所述导向轨道，导向轨道内设置有驱动胶座向前移动的拨料机构。3.根据权利要求1所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：所述滑块安装组件包括第一滑块气缸、第二滑块气缸、第三滑块气缸、第一限位板、滑块振动盘以及滑块导向带，所述第一滑块气缸设置于所述导向轨道的一侧，所述第一滑块气缸输出端设置有第一限位板，所述第一限位板用于临时固定所述胶座，所述导向轨道远离所述第一滑块气缸的一侧设置有所述滑块导向带。4.根据权利要求3所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：所述滑块导向带靠近所述导向轨道的一侧上方设置有第二滑块气缸，所述第二滑块气缸输出端设置有真空吸嘴，所述第二滑块气缸远离所述导向轨道的一侧设置有第三滑块气缸，所述滑块导向带远离所述导向轨道的一端设置有所述滑块振动盘。5.根据权利要求3所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：所述导向轨道靠近所述第一滑块气缸的一侧设置有第三弹簧气缸，所述第三弹簧气缸驱动连接有可上下移动的挡板，所述导向轨道顶部设置有第四弹簧气缸，所述第四弹簧气缸驱动一定位块用于将所述胶座限位。6.根据权利要求5所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：所述导向轨道远离所述第三弹簧气缸的一侧设置有第一弹簧气缸，第一弹簧气缸驱动连接有第一滑座，第一滑座上设置有可转动的膛管固定架，膛管固定架上固定连接有膛管，膛管固定架一端通过连杆驱动连接至第二弹簧气缸，所述膛管由第二弹簧气缸驱动发生转动，所述膛管远离所述导向轨道的一侧设置有第五弹簧气缸，第五弹簧气缸驱动连接一推针并能够将推针推入到膛管内，所述第五弹簧气缸一侧设置有弹簧振动送料盘，弹簧振动送料盘通过一弹簧导料管对接膛管。7.根据权利要求6所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：所述导向轨道靠近第三弹簧气缸的一侧设置有第六拉杆气缸，第六拉杆气缸驱动连接一定位压板，所述导向轨道远离所述第六拉杆气缸的一侧设置有拉杆传送带，所述拉杆传送带靠近所述第六拉杆气缸的一端上方设置有第二拉杆气缸，所述第二拉杆气缸输出端设置有拉杆夹持组件，拉杆夹持组件包括主安装座，主安装座下端铰接有脱料触发杆，主安装座下端固定连接有第一夹持杆，第一夹持杆一侧铰接有第二夹持杆，第一夹持杆与第二夹持杆上端之间安装有夹持弹簧，第一夹持杆与第二夹持杆的外侧设置有可上下移动的脱料滑套，脱料滑套下侧设置有滑套复位弹簧，所述第二拉杆气缸远离所述第六拉杆气缸的一侧设置有第一拉杆气缸，所述第六拉杆气缸一侧设置有第五拉杆气缸，第五拉杆气缸驱动连接至杠杆的一端，杠杆的另一端设置有可转动的触发滚轮，所述第五拉杆气缸两侧设置有第七拉杆气缸与第四拉杆气缸，第七拉杆气缸与第四拉杆气缸分别驱动一对端压条相向运动，所述拉杆传送带远离所述导向轨道的一端设置有拉杆振动盘。8.根据权利要求7所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：所述导向轨道靠近所述第六拉杆气缸的一侧设置有第三铁壳气缸，所述导向轨道远离所述第三铁壳气缸的一侧设置有铁壳导向带，所述铁壳导向带上方设置有用于放置铁壳料带的转动供料盘，所述铁壳导向带靠近所述导向轨道的一端设置有第二铁壳气缸，第二铁壳气缸输出端连接有铁壳吸附块并驱动铁壳吸附块上下升降，所述第二铁壳气缸一侧设置有第五铁壳气缸，第五铁壳气缸驱动第二铁壳气缸及铁壳吸附块平移，所述第二铁壳气缸远离所述导向轨道的一侧设置有第一铁壳气缸，所述第一铁壳气缸输出端连接有第一限位件，所述第一铁壳气缸一侧设置有第四铁壳气缸，所述第四铁壳气缸通过杠杆驱动连接一上下升降的铁壳切座将铁壳与料带切带，导向轨道一侧设置有第六铁壳气缸，第六铁壳气缸通过凸轮随动器驱动一铁壳压座对胶座进行侧压。9.根据权利要求2所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：拨料机构包括滑动设置在导向轨道内的拨料杆，拨料杆上铰接有多个等间距分布的拨料块，拨料杆内在拨料块下方安装有弹簧，拨料杆一端驱动连接有一拨料气缸，导向轨道上端设置有引导胶座运动的导向槽，导向轨道内设置有与导向槽连通的拨料杆滑槽，所述胶座在导向槽内移动，所述拨料杆在拨料杆滑槽内滑动。10.根据权利要求2所述的一种Nano卡座连接器的自动组装机，其特征在于：第一传送带包括由传送带电机驱动的传送皮带，传送皮带一端设置有活动的阻挡块，所述阻挡块由阻挡块气缸驱动对胶座的移动进行阻挡。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动组装技术领域，具体为一种Nano卡座连接器的自动组装机。背景技术在现代的工业制造中很多复杂的机器都是有人工来组装完成的，其中包括了电子产业中的手机、电脑、相机等，也包括汽车制造和其他的家用电器等；这些工业制造中需要很多小的组装环节一起组合完成，比如电子产业中各种卡座的组装，目前大多数是人工组装；由于人的因素组装就会存在偏差和效率问题，影响总体的产能产值，其中细小部件的装配对人工装配来说就非常的不容易，例如人工安装拉杆时需要将拉杆两边对准后通过按压安装，在操作中对细小的拉杆的定位本身就很困难，还需要在定位完成时按压安装使难度进一步加大，而人工无法准确控制，所以在按压的过程中很容易将拉杆按断，对工人的熟练成度要求比较高，而且容易影响产品的质量。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种Nano卡座连接器的自动组装机，具备自化安装内部组件、自动化配合安装铁壳、自动化上料等优点，解决了人工操作效率低良品低的问题。技术方案为解决上述人工操作效率低良品低的问题，本发明提供如下技术方案：一种Nano卡座连接器的自动组装机，包括机台，所述机台设置有胶座的导向轨道，沿所述导向轨道从前到后依次设置有胶座传输组件、滑块安装组件、弹簧安装组件、拉杆安装组件和铁壳安装组件。胶座经过所述胶座传输组件输送至所述导向轨道表面，所述胶座沿导向轨道表面移动的过程中，首先在滑块安装组件的加工工位对胶座安装滑块，然后在弹簧安装组件的加工工位对胶座安装弹簧，接着在拉杆安装组件的加工工位对胶座安装拉杆，再接着在铁壳安装组件的加工工位对胶座安装铁壳，最后，安装完成后的胶座从所述导向轨道末端输出至收料传送带，经由收料传送带收集。优选的，所述胶座传输组件包括设置于起始点的振动送料盘，所述振动送料盘的出料口设置有第一传送带，所述第一传送带远离所述振动送料盘的一端设置有移位器，所述移位器包括移位气缸，所述移位气缸输出端驱动连接有移动杆，所述移动杆远离所述移位气缸的一侧设置有T型槽口，所述T型槽口活动对接所述导向轨道，导向轨道内设置有驱动胶座向前移动的拨料机构。优选的，所述滑块安装组件包括第一滑块气缸、第二滑块气缸、第三滑块气缸、第一限位板、滑块振动盘以及滑块导向带，所述第一滑块气缸设置于所述导向轨道的一侧，所述第一滑块气缸输出端设置有第一限位板，所述第一限位板用于临时固定所述胶座，所述导向轨道远离所述第一滑块气缸的一侧设置有所述滑块导向带。优选的，所述滑块导向带靠近所述导向轨道的一侧上方设置有第二滑块气缸，所述第二滑块气缸输出端设置有真空吸嘴，所述第二滑块气缸远离所述导向轨道的一侧设置有第三滑块气缸，所述滑块导向带远离所述导向轨道的一端设置有所述滑块振动盘。优选的，所述导向轨道靠近所述第一滑块气缸的一侧设置有第三弹簧气缸，所述第三弹簧气缸驱动连接有可上下移动的挡板，所述导向轨道顶部设置有第四弹簧气缸，所述第四弹簧气缸驱动一定位块用于将所述胶座限位。优选的，所述导向轨道远离所述第三弹簧气缸的一侧设置有第一弹簧气缸，第一弹簧气缸驱动连接有第一滑座，第一滑座上设置有可转动的膛管固定架，膛管固定架上固定连接有膛管，膛管固定架一端通过连杆驱动连接至第二弹簧气缸，所述膛管由第二弹簧气缸驱动发生转动，所述膛管远离所述导向轨道的一侧设置有第五弹簧气缸，第五弹簧气缸驱动连接一推针并能够将推针推入到膛管内，所述第五弹簧气缸一侧设置有弹簧振动送料盘，弹簧振动送料盘通过一弹簧导料管对接膛管。优选的，所述导向轨道靠近第三弹簧气缸的一侧设置有第六拉杆气缸，第六拉杆气缸驱动连接一定位压板，所述导向轨道远离所述第六拉杆气缸的一侧设置有拉杆传送带，所述拉杆传送带靠近所述第六拉杆气缸的一端上方设置有第二拉杆气缸，所述第二拉杆气缸输出端设置有拉杆夹持组件，拉杆夹持组件包括主安装座，主安装座下端铰接有脱料触发杆，主安装座下端固定连接有第一夹持杆，第一夹持杆一侧铰接有第二夹持杆，第一夹持杆与第二夹持杆上端之间安装有夹持弹簧，第一夹持杆与第二夹持杆的外侧设置有可上下移动的脱料滑套，脱料滑套下侧设置有滑套复位弹簧，所述第二拉杆气缸远离所述第六拉杆气缸的一侧设置有第一拉杆气缸，所述第六拉杆气缸一侧设置有第五拉杆气缸，第五拉杆气缸驱动连接至杠杆的一端，杠杆的另一端设置有可转动的触发滚轮，所述第五拉杆气缸两侧设置有第七拉杆气缸与第四拉杆气缸，第七拉杆气缸与第四拉杆气缸分别驱动一对端压条相向运动，所述拉杆传送带远离所述导向轨道的一端设置有拉杆振动盘。优选的，所述导向轨道靠近第三弹簧气缸的一侧设置有第六拉杆气缸，第六拉杆气缸驱动连接一定位压板，所述导向轨道远离所述第六拉杆气缸的一侧设置有拉杆传送带，所述拉杆传送带靠近所述第六拉杆气缸的一端上方设置有第二拉杆气缸，所述第二拉杆气缸输出端设置有拉杆夹持组件，拉杆夹持组件包括主安装座，主安装座下端铰接有脱料触发杆，主安装座下端固定连接有第一夹持杆，第一夹持杆一侧铰接有第二夹持杆，第一夹持杆与第二夹持杆上端之间安装有夹持弹簧，第一夹持杆与第二夹持杆的外侧设置有可上下移动的脱料滑套，脱料滑套下侧设置有滑套复位弹簧，所述第二拉杆气缸远离所述第六拉杆气缸的一侧设置有第一拉杆气缸，所述第六拉杆气缸一侧设置有第五拉杆气缸，第五拉杆气缸驱动连接至杠杆的一端，杠杆的另一端设置有可转动的触发滚轮，所述第五拉杆气缸两侧设置有第七拉杆气缸与第四拉杆气缸，第七拉杆气缸与第四拉杆气缸分别驱动一对端压条相向运动，所述拉杆传送带远离所述导向轨道的一端设置有拉杆振动盘。优选的，拨料机构包括滑动设置在导向轨道内的拨料杆，拨料杆上铰接有多个等间距分布的拨料块，拨料杆内在拨料块下方安装有弹簧，拨料杆一端驱动连接有一拨料气缸，导向轨道上端设置有引导胶座运动的导向槽，导向轨道内设置有与导向槽连通的拨料杆滑槽，所述胶座在导向槽内移动，所述拨料杆在拨料杆滑槽内滑动。优选的，第一传送带包括由传送带电机驱动的传送皮带，传送皮带一端设置有活动的阻挡块，所述阻挡块由阻挡块气缸驱动对胶座的移动进行阻挡。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种Nano卡座连接器的自动组装机，具备以下有益效果：1、该种Nano卡座连接器的自动组装机，通过振动的方式将胶座原料逐一送入第一传送带，进入移位器中，移位器将胶座推入导向轨道，第一传送带两边设置有感应装置，可确定胶座位置，确保若干胶座在进入导向轨道后为依次规则分开，防止出现胶座堆积卡死等现象。2、该种Nano卡座连接器的自动组装机，胶座在导向轨道表面移动的过程中，首先在滑块安装组件的滑块安装卡槽内对胶座安装滑块，然后在弹簧安装组件的弹簧安装卡槽内对胶座安装弹簧，接着在拉杆安装组件的拉杆安装卡槽内对胶座安装拉杆，再接着在铁壳安装组件的铁壳安装卡槽内对胶座安装铁壳，最后，安装完成后的胶座从所述导向轨道末端输出至收料传送带，经由收料传送带收集，全自动化的安装流程取代了人工，极大的提高了效率和良品率。3、该种Nano卡座连接器的自动组装机，当拉杆落入胶座对应位置时，由于该位置与弹簧对应，并由于弹簧的弹力，使得拉杆容易被弹簧弹飞，而此时通过第七拉杆气缸和第四拉杆气缸将拉杆压住，最后由第六拉杆气缸下压对拉杆进行定位，完成拉杆的安装，由于拉杆本身很细小不能够承受过大的力，通过调整第六拉杆气缸力的大小，使得每次的第六拉杆气缸都能刚好将拉杆压入胶座中，从而可快速将拉杆定位安装到胶座上，极大的提高了拉杆安装的效率和良品率。附图说明图1为本发明的第一立体结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为本发明的胶座传输组件的结构示意图；图4为本发明的图3的E部分放大示意图；图5为本发明的胶座传输组件的内部结构示意图；图6为本发明的拨料机构的结构示意图；图7为本发明的拨料杆的结构示意图；图8为本发明的导向轨道的横截面的结构示意图；图9本发明的滑块安装组件的结构示意图；图10本发明的弹簧安装组件的结构示意图之一；图11为发明的弹簧安装组件的结构示意图之二；图12为发明的弹簧安装组件的结构示意图之三；图13为本发明拉杆安装组件的结构示意图之一；图14为本发明拉杆安装组件的结构示意图之二；图15为本发明拉杆夹持组件的结构示意图；图16为本发明的铁壳安装组件的结构示意图；图17为Nano卡座连接器的内部结构示意图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种Nano卡座连接器的自动组装机，用于装配如图17所示的Nano卡座连接器，其中100为胶座， 101为滑块，102为弹簧，103为拉杆，104为屏蔽铁壳。一种Nano卡座连接器的自动组装机的实施例，如图1-16所示，包括机台，机台上设置有导向轨道14，沿导向轨道14 从前到后依次设置有胶座传输组件1、滑块安装组件2、弹簧安装组件3、拉杆安装组件4和铁壳安装组件5；胶座从胶座传输组件1输送至导向轨道14表面，胶座在导向轨道14表面移动的过程中，首先在滑块安装组件2的加工工位对胶座安装滑块，然后在弹簧安装组件 3的加工工位对胶座安装弹簧，接着在拉杆安装组件4的加工工位对胶座安装拉杆，再接着在铁壳安装组件5的加工工位对胶座安装铁壳，最后，安装完成后的胶座从导向轨道14末端输出至收料传送带141，经由收料传送带141收集。在本实例中，胶座传输组件1包括在起始点设置的振动送料盘11，振动送料盘11的出料口设置有第一传送带12，第一传送带12远离振动送料盘11的一端设置有移位器13，移位器13一侧设置有移位气缸131，移位气缸131输出端设置有移动杆132，移位器13远离移位气缸131的一侧设置有T型槽口133，T型槽口133活动对接导向轨道14。T型槽口133可以在有第一传送带12和导向轨道14之间移动，将第一传送带12最端头的胶座运送到导向轨道 14上，其中胶座100容纳在T型槽口133内，当胶座运动到G位置后，由拨料机构将胶座一步一步沿导向轨道14向前推动，使其依次经过滑块装配工位﹑弹簧装配工位和拉杆装配工位。第一传送带12包括由传送带电机121驱动的传送皮带124，传送皮带124一端设置有活动的阻挡块123，所述阻挡块123由阻挡块气缸122 驱动对胶座的移动进行阻挡。T型槽口133的上端橫槽用于容纳胶座100，下端开口的竖槽，便于拨料机构伸入进行推料使胶座进行移动。其中拨料机构包括滑动设置在导向轨道14内的拨料杆142，拨料杆142上铰接有多个等间距分布的拨料块143，拨料杆内在拨料块下方安装有弹簧145，拨料杆142一端驱动连接有一拨料气缸141，当拨料杆142向前推动时，拨料块143抵接胶座100并同步向前推动一个位置，随后拨料杆142向后回退，此时由于拨料块143是弹性铰接，其后退时碰到胶座100时，会缩入到拨料杆142内，不会带动胶座反向位移，这种结构保证了拨料机构只能向前推动胶座。在本实例中，滑块安装组件2包括第一滑块气缸21、第二滑块气缸 22、第三滑块气缸23、第一限位板24、滑块振动盘25以及滑块导向带 26，第一滑块气缸21设置于导向轨道14的一侧，所述第一滑块气缸21 输出端设置有第一限位板24，所述第一限位板24用于装配滑座时固定所述胶座，导向轨道14远离第一滑块气缸21的一侧设置有滑块导向带26。在本实例中，滑块导向带26靠近导向轨道14的一侧上方设置有第二滑块气缸22，第二滑块气缸22输出端固定有真空吸嘴221，第二滑块气缸22远离导向轨道14的一侧固定在第三滑块气缸23的输出端上，滑块导向带26远离导向轨道14的一端设置有滑块振动盘25。在第二滑块气缸22的缸体端与第三滑块气缸23的输出端之间通过固定件固定连接。当胶座100经过此加工位时，第一滑块气缸21驱动第一限位板24 对胶座进行抵压固定，随后第三滑块气缸23驱动真空吸嘴平移至胶座上方，随后第二滑块气缸22驱动真空吸嘴下移，将滑块装配至胶座内。在本实例中，导向轨道14靠近第一滑块气缸21的一侧设置有第三弹簧气缸33，所述第三弹簧气缸33驱动连接有可上下移动的挡板331，用于对膛管36前端进行阻挡和弹簧出料进行导向，导向轨道14顶部设置有第四弹簧气缸34，第四弹簧气缸34驱动第二限位板用于装配弹簧时将胶座限位。在本实例中，所述导向轨道14远离所述第三弹簧气缸33的一侧设置有第一弹簧气缸31，第一弹簧气缸31驱动连接有第一滑座311，第一滑座311上设置有可转动的膛管固定架37，膛管固定架37上固定连接有膛管36，膛管固定架37一端通过连杆371驱动连接至第二弹簧气缸32，所述膛管36由第二弹簧气缸32驱动发生转动，所述膛管36远离所述导向轨道14的一侧设置有第五弹簧气缸35，第五弹簧气缸35驱动连接一推针351并能够将推针推入到膛管内，所述第五弹簧气缸35一侧设置有弹簧振动送料盘38，弹簧振动送料盘38通过一弹簧导料管381对接膛管36。当胶座100经过此加工位时，第四弹簧气缸34驱动第二限位板用于装配弹簧时将胶座限位，随后第三弹簧气缸 33驱动一挡板331下压，随后膛管36在与弹簧导料管381对接位置处装入弹簧料，随后由第一弹簧气缸31驱动第一滑座311向推针的方向运动，此时膛管36的前端开口抵压着挡板，可以防止弹簧料流出，随后由第二弹簧气缸32驱动膛管36发生转动并脱离挡板331，随后第五弹簧气缸35驱动推针351深入到膛管内并将膛管内的弹簧推入到胶座内进行装配；挡板331在此过程中压着胶座，既有未发射进行挡料的作用又有后续射入时的导向作用，可以精准的将弹簧导入到装配位。在本实例中，所述导向轨道14靠近第三弹簧气缸33的一侧设置有第六拉杆气缸46，第六拉杆气缸46驱动连接一定位压板461对胶座进行固定，所述导向轨道14远离所述第六拉杆气缸46的一侧设置有拉杆传送带48，所述拉杆传送带48靠近所述第六拉杆气缸46的一端上方设置有第二拉杆气缸42，所述第二拉杆气缸42输出端设置有拉杆夹持组件50，拉杆夹持组件50包括主安装座，主安装座下端铰接有脱料触发杆501，主安装座下端固定连接有第一夹持杆503，第一夹持杆503一侧铰接有第二夹持杆502，第一夹持杆503与第二夹持杆502上端之间安装有夹持弹簧505，第一夹持杆503与第二夹持杆502的外侧设置有可上下移动的脱料滑套504，脱料滑套504下侧设置有滑套复位弹簧506，所述第二拉杆气缸42远离所述第六拉杆气缸46的一侧设置有第一拉杆气缸41，所述第六拉杆气缸46一侧设置有第五拉杆气缸45，第五拉杆气缸45驱动连接至杠杆451的一端，杠杆451的另一端设置有可转动的触发滚轮452，所述第五拉杆气缸45两侧设置有第七拉杆气缸47与第四拉杆气缸44，第七拉杆气缸47与第四拉杆气缸44分别驱动一对端压条43相向运动，所述拉杆传送带48远离所述导向轨道14的一端设置有拉杆振动盘49。在本实例中，所述导向轨道14靠近所述第六拉杆气缸46的一侧设置有第三铁壳气缸53，第三铁壳气缸53驱动第三限位板沿Y轴运动对胶座进行固定，所述导向轨道14远离所述第三铁壳气缸53的一侧设置有铁壳导向带54，所述铁壳导向带54上方设置有用于放置铁壳料带的转动供料盘55，所述铁壳导向带54靠近所述导向轨道14的一端设置有第二铁壳气缸52，第二铁壳气缸52输出端连接有铁壳吸附块521并驱动铁壳吸附块521上下升降，所述第二铁壳气缸52一侧设置有第五铁壳气缸56，第五铁壳气缸56驱动第二铁壳气缸52及铁壳吸附块521平移，用于将吸附的铁壳移送到胶座的上方，所述第二铁壳气缸52远离所述导向轨道14的一侧设置有第一铁壳气缸51，所述第一铁壳气缸51输出端连接有第一限位件511，第一限位件511上设置有限位针，用于对铁壳料带在铁壳导向带54上的移动进行定位，所述第一铁壳气缸51一侧设置有第四铁壳气缸58，所述第四铁壳气缸58通过杠杆驱动连接一上下升降的铁壳切座581将铁壳与料带切带，导向轨道14一侧设置有第六铁壳气缸59，第六铁壳气缸59通过凸轮随动器驱动一铁壳压座591对胶座进行侧压，使铁壳的一侧与胶座的一侧保持齐平。当胶座流经过此工位时，第三铁壳气缸53驱动第三限位板沿Y轴运动对胶座进行固定，随后第一铁壳气缸51驱动第一限位件511对铁壳料带进行定位，随后第四铁壳气缸58驱动铁壳切座581下压，将铁壳与料带分离，随后第二铁壳气缸52驱动铁壳吸附块521下降吸附分离的铁壳并上升，随后第五铁壳气缸56驱动被吸附的铁壳平移至胶座上方，随后第二铁壳气缸52驱动铁壳下压并扣合到胶座上，同时第六铁壳气缸59驱动铁壳压座591对胶座进行侧压，使铁壳的一侧与胶座的一侧保持齐平，此时整个Nano连接器完成了装配，并从收料传送带141下落进行收集。工作原理：首先将胶座原料倾倒进振动送料盘11，振动送料盘11使用中国专利CN102431776B结构，只需将胶座原料倒入振动送料盘11中，振动送料盘11开始工作，通过不断振动的方式将胶座原料逐一送入第一传送带 12，但这种方式输送的各个胶座之间间距不一致，于是第一传送带12开始工作，带动胶座向前平移直至进入移位器13中，此时移位气缸启动，使移动杆132向前将胶座推入导向轨道14，随后移动杆132复位，等待下一个胶座原料进入移位器13后重复之前操作，导向轨道14上安装有推料机械手，通过导向轨道14和推料机械手之间的配合移动胶座。当胶座在导向轨道14上前进至滑块安装工位时停止，同时第一滑块气缸21启动使第一限位板24前移，从而使胶座被第一限位板24至导向轨道一侧的挡板上，滑块振动盘25和振动送料盘11结构相同，均采用现有结构，通过振动提前将滑块送入滑块导向带26，通过滑块导向带26 将滑块移动至真空吸嘴下方，之后真空吸嘴将滑块吸附，当有胶座被第一限位板24卡紧时，第二滑块气缸22启动将真空吸嘴上移，真空吸嘴将滑块提起，之后第三滑块气缸23启动，将真空吸嘴前推至胶座对应位置，之后第二滑块气缸22再启动将真空吸嘴下压，使滑块与胶座嵌合，之后滑块安装组件2复位，导向轨道14重新开始带动胶座移动，等到下一个胶座移动至卡槽位置后，重复此操作；当胶座继续移动至弹簧安装工位时导向轨道14停止，弹簧振动送料盘38和振动送料盘11结构相同，均采用现有结构，在弹簧振动送料盘 38上还设置有限位件，限位件上存在有连接孔，连接孔为变径孔，连接孔以靠近膛管36的方向其内径逐渐减小。膛管36存在限位孔，限位孔为变径孔，其一端开口较大，另一端开口较小。通过震动提前将弹簧通过连接孔后，从限位孔中开口较大的一端送入膛管36的限位孔内，之后第一弹簧气缸31启动，第一弹簧气缸31推动膛管36向前移动，同时第二弹簧气缸32启动，第二弹簧气缸32推动连杆37移动，连杆37驱动膛管36绕着驱动膛管36与第一弹簧气缸31的转动中心向下转动，使得膛管的尖端向下，此时限位孔开口较小的一端向下，限位孔中的弹簧的底部支撑在限位孔中开口较小的一端的内壁上，即限位孔中开口较小的一端的内径小于弹簧的外径，优选地，限位孔中开口较小的一端的内径略小于弹簧的外径，进一步，限位孔中开口较小的一端的内径为弹簧的外径的95％～99％。进一步，在限位孔中开口较小的一端中套设有橡胶套，当限位孔开口较小的一端向下，限位孔中的弹簧的底部支撑在橡胶套的内壁上，即橡胶套的内径小于弹簧的外径。此时，扭簧形变，使膛管36 对准胶座，第五弹簧气缸35输出端设置有顶针，所述顶针正对胶座安装弹簧位置，此时第三弹簧气缸33启动向前将胶座抵住至导向轨道的一侧的挡板上，第四弹簧气缸34启动下压将胶座压住，完成对胶座的固定，同时第五弹簧气缸35启动，第五弹簧气缸35推动推针，推针从限位孔开口较大的一端进入至限位孔内与弹簧接触，推动弹簧从限位孔开口较小的一端挤压出限位孔，将弹簧推入至胶座内，完成弹簧的安装，之后弹簧安装组件3复位，导向轨道继续移动胶座前进；通过连接孔的设置确保弹簧震动送料盘38中的弹簧进入连接孔中机率增大，并且防止两个弹簧堵住连接孔，同时从变径的连接孔可以使弹簧更加容易进入膛管36 内部的限位孔中。当胶座继续移动至拉杆安装工位时停止移动，拉杆振动盘49和振动送料盘11结构相同，均采用现有结构，提前通过振动将拉杆送入拉杆传送带48中，之后第三拉杆气缸驱动最前端拉杆顶起，随之第二拉杆气缸42上固定的拉杆夹持组件50对拉杆进行夹持，拉杆夹持组件50外套设有脱料滑套504，脱料滑套504底部向下滑动抵接拉杆两端时可以使拉杆脱料，脱料滑套504下方设置有滑套复位弹簧506，弹簧使滑套一直呈向上挤压状态，脱料滑套504上方设置有脱料触发杆501 ，当拉杆夹持组件50移动到胶座上方时，第二拉杆气缸42再次启动下压，将拉杆插入至胶座上用于安装拉杆的卡槽中，第五拉杆气缸45启动杠杆451一端的触发滚轮452上顶，使脱料触发杆501 另一端下压，带动下方与其接触的脱料滑套下移，脱料滑套下移使与其底部接触的拉杆脱离拉杆夹持组件，拉杆进入胶座中用于安装拉杆的卡槽中。当拉杆落入胶座对应位置时，由于该位置与弹簧对应，并由于弹簧的弹力，使得拉杆容易被弹簧弹起，因此，在拉杆脱离拉杆夹持组件的同时，先有脱料滑套将拉杆压住，之后第七拉杆气缸47和第四拉杆气缸44启动，第七拉杆气缸47和第四拉杆气缸44输出端设置有一对端压条，一对端压条分别将拉杆两端进一步的压入，完成拉杆的安装，极大的提高了拉杆安装的效率和良品率。当胶座进入铁壳安装工位后停止移动，转动供料盘55，转动供料盘 55的侧面开始有储料槽，多个储料槽绕着转动供料盘55的中心呈环形等距分布，每一个储料槽中均放置有铁壳，当储料槽转动至下方时，该储料槽开口向下，其中的铁壳落入铁壳导向带54中，并朝向导向轨道方向移动，同时第一铁壳气缸51启动使铁壳上方第一限位件不断前后移动，第一限位件的底部与铁壳导向带54之间的距离为小于两个铁壳堆叠的高度而大于或者等于一个铁壳的高度，通过第一限位件前后不断移动将堆叠的铁壳向后推，而只有一个铁壳时则不与第一限位件接触，继续向前移动，之后第二铁壳气缸52带动铁壳吸附块移动，将铁壳推至侧边与铁壳导向带54的一侧相抵，限制住铁壳的位置，使其将铁壳与胶座对正，随后铁壳滑落至胶座上方，最后导向轨道继续移动胶座前进，收集口出设置有滚轮，对胶座与铁壳进行压合，确保胶座与铁壳之间卡合锁住，最终得到成品卡座。进一步，第一传送带12两边设置有光线感应装置，其中第一传送带12一侧设置有光线发射装置，第一传送带12另一侧中与光线发射装置对于位置设置有光线接收装置，当胶座经过光线发射装置时会阻挡光源，使光线接收装置接收不到光源，根据接收到光源的时间可计算胶座之间的距离，再根据胶座之间的距离，第一传送带12自动调整工作速度，当胶座之间距离较大时第一传送带12加速，当胶座之间距离较小时第一传送带12减速，确保若干胶座在进入导向轨道14后为依次规则分开，防止出现胶座堆积卡死等现象；具体地，由光线发射装置发出信号至数控中心如PLC，数控中心计算胶座之间的距离并发出信号控制电机转速，电机用于驱动导向轨道14工作。进一步，铁壳导向带54两侧设置有感应装置，感应装置可以是现有技术的光线感应装置，同理用于感知铁壳之间距离并调整传送带速度，当铁壳之间距离过大时铁壳导向带54速度提升，当铁壳之间距离过下时铁壳导向带54速度降低，确保铁壳能与胶座位置对正完成安装，最后安装好的成品由导向轨道14进入收料传送带141，收料传送带141下方可设置收集袋或收集箱，用于对滑落下的成品进行收集储存。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
