标题title
一种电子设备
摘要abst
本申请涉及一种电子设备，包括：中框和夹紧结构；其中，中框设有安装槽，安装槽用于放置BTB连接器；夹紧结构设于安装槽，夹紧结构用于将BTB连接器横向夹紧在安装槽的槽内，横向与安装槽的深度方向交叉；夹紧结构包括挡块，挡块与安装槽的槽壁间隔设置，BTB连接器用于放置于此间隔内。BTB连接器受到横向作用力，被横向锁紧以实现防松，提高电子设备的可靠性。
权利要求书clms
1.一种电子设备，其特征在于，包括：中框，所述中框设有安装槽，所述安装槽用于放置BTB连接器；夹紧结构，设于所述安装槽，用于将BTB连接器横向夹紧在所述安装槽的槽内，所述横向与所述安装槽的深度方向交叉；所述夹紧结构包括挡块，所述挡块与所述安装槽的槽壁间隔设置，所述BTB连接器用于放置于此间隔内。2.如权利要求1所述的电子设备，其特征在于，所述挡块沿所述横向与所述安装槽的横向一侧的槽壁通过第一弹性件弹性连接，并沿所述横向与所述安装槽的横向另一侧的槽壁相对设置；在所述安装槽内放置所述BTB连接器后，所述挡块和所述安装槽的横向另一侧的槽壁将所述BTB连接器横向夹紧在所述安装槽的槽内。3.如权利要求2所述的电子设备，其特征在于，所述夹紧结构还包括：定位块，所述定位块与所述安装槽的底壁之间沿纵向通过第二弹性件弹性连接；在所述安装槽内安装所述BTB连接器之前，所述定位块沿所述横向与所述挡块相抵，以限制所述挡块沿所述横向朝向所述安装槽的所述横向另一侧的槽壁运动；在所述安装槽内安装所述BTB连接器后，所述定位块沿所述纵向被按压以容纳于所述安装槽的所述底壁，所述挡块和所述安装槽的所述横向另一侧的槽壁将所述BTB连接器横向夹紧在所述安装槽的槽内。4.如权利要求3所述的电子设备，其特征在于，所述第二弹性件是弹簧。5.如权利要求2所述的电子设备，其特征在于，所述夹紧结构还包括：定位块，所述定位块一端与所述安装槽的所述横向一侧的槽壁的顶端连接，另一端用于限制所述挡块沿所述横向朝向所述安装槽的所述横向另一侧的槽壁运动；在所述安装槽内安装所述BTB连接器之前，所述定位块的所述另一端与所述挡块的远离所述安装槽的底壁的顶端卡接，以限制所述挡块沿所述横向朝向所述安装槽的所述横向另一侧的槽壁运动；在所述安装槽内安装所述BTB连接器后，所述定位块的所述另一端与所述挡块的所述顶端分离，所述挡块沿所述横向朝向所述安装槽的所述横向另一侧的槽壁运动，并和所述安装槽的所述横向另一侧的槽壁将所述BTB连接器横向夹紧在所述安装槽的槽内。6.如权利要求5所述的电子设备，其特征在于，在所述安装槽内安装所述BTB连接器后，所述定位块的所述另一端位于所述挡块和所述安装槽的所述横向一侧的槽壁之间。7.如权利要求5所述的电子设备，其特征在于，所述定位块一端与所述安装槽的所述横向一侧的槽壁的顶端转动连接。8.如权利要求2至7任一项所述的电子设备，其特征在于，所述挡块的面向所述安装槽的底壁的底端与所述安装槽的底壁相贴合。9.如权利要求2至8任一项所述的电子设备，其特征在于，所述第一弹性件是弹簧。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，尤其涉及一种锁紧BTB的电子设备。背景技术随着消费者对电子产品轻量化的要求越来越高，对手机的架构空间要求越来越高，轻薄化已经成为手机发展的一种新趋势。手机内部的一些面板器件会通过BTB连接器实现连接，例如印制电路板和柔性线路板之间通过BTB连接器实现连接。BTB连接器包括一对可以相互扣合的插接组件。通常BTB连接器沿纵向被压合安装在手机的中框，纵向是垂直于手机的中框的方向。若BTB连接器没有被锁紧，则BTB连接器的公头和母头的连接就会出现问题，这就会导致手机内部的面板器件的连接出现故障，例如无法点亮手机屏幕。发明内容本申请的实施例提供一种电子设备，BTB连接器受到横向作用力，被横向锁紧以实现防松，提高电子设备的可靠性。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：中框，中框设有安装槽，安装槽用于放置BTB连接器；夹紧结构，设于安装槽，用于将BTB连接器横向夹紧在安装槽的槽内，横向与安装槽的深度方向交叉；夹紧结构包括挡块，挡块与安装槽的槽壁间隔设置，BTB连接器用于放置于此间隔内。示例性地，横向垂直于安装槽的深度方向。根据本申请的实施方式，BTB连接器安装于中框的安装槽内，夹紧结构沿横向将BTB连接器夹紧在安装槽的槽内。从而，BTB连接器放置于安装槽内，被夹紧结构横向夹紧，夹紧结构起到防松作用，夹紧结构有效提升BTB组装稳定性和防松脱性能，夹紧结构保证手机内部的面板器件的连接可靠性。在上述第一方面的一种可能实现中，夹紧结构包括：横向支撑板、第一夹紧臂和第二夹紧臂；其中，横向支撑板沿横向延伸，横向支撑板的横向两端分别与第一夹紧臂的一端以及第二夹紧臂的一端相连接BTB连接器适用于被夹紧在第一夹紧臂和第二夹紧臂之间。示例性地，横向支撑板面向安装槽的底壁设置。在上述第一方面的一种可能实现中，挡块沿横向与安装槽的横向一侧的槽壁通过第一弹性件弹性连接，并沿横向与安装槽的横向另一侧的槽壁相对设置；在安装槽内放置BTB连接器后，挡块和安装槽的横向另一侧的槽壁将BTB连接器横向夹紧在安装槽的槽内。在上述第一方面的一种可能实现中，夹紧结构还包括：定位块，定位块与安装槽的底壁之间沿纵向通过第二弹性件弹性连接；在安装槽内安装BTB连接器之前，定位块沿横向与挡块相抵，以限制挡块沿横向朝向安装槽的横向另一侧的槽壁运动；在安装槽内安装BTB连接器后，定位块沿纵向被按压以容纳于安装槽的底壁，挡块和安装槽的横向另一侧的槽壁将BTB连接器横向夹紧在安装槽的槽内。在上述第一方面的一种可能实现中，第二弹性件是弹簧。在上述第一方面的一种可能实现中，夹紧结构还包括：定位块，定位块一端与安装槽的横向一侧的槽壁的顶端连接，另一端用于限制挡块沿横向朝向安装槽的横向另一侧的槽壁运动；在安装槽内安装BTB连接器之前，定位块的另一端与挡块的远离安装槽的底壁的顶端卡接，以限制挡块沿横向朝向安装槽的横向另一侧的槽壁运动；在安装槽内安装BTB连接器后，定位块的另一端与挡块的顶端分离，挡块沿横向朝向安装槽的横向另一侧的槽壁运动，并和安装槽的横向另一侧的槽壁将BTB连接器横向夹紧在安装槽的槽内。在上述第一方面的一种可能实现中，在安装槽内安装BTB连接器后，定位块的另一端位于挡块和安装槽的横向一侧的槽壁之间。在上述第一方面的一种可能实现中，定位块一端与安装槽的所述横向一侧的槽壁的顶端转动连接。在上述第一方面的一种可能实现中，挡块的面向安装槽的底壁的底端与安装槽的底壁相贴合。在上述第一方面的一种可能实现中，横向支撑板、第一夹紧臂和第二夹紧臂由软质弹性材料制成。夹紧结构提供一种软干涉，使得安装槽和BTB连接器之间的空间由软质弹性材料填充，从而起到防松的作用。在上述第一方面的一种可能实现中，第一夹紧臂与安装槽的横向一侧的槽壁相贴合，第二夹紧臂与安装槽的和横向另一侧的槽壁相贴合。在上述第一方面的一种可能实现中，第一弹性件是弹簧。附图说明图1根据本申请的一些实施例，示出了手机的立体图；图2根据本申请的一些实施例，示出了BTB连接器在手机中框中的立体图一；图3根据本申请的一些实施例，示出了手机中中框的立体图；图4根据本申请的一些实施例，示出了手机中BTB连接器的立体图；图5根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图一；图6a根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图二；图6b根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图三；图7根据本申请的一些实施例，示出了BTB连接器在手机中框中的立体图二；图8根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图四；图9a根据本申请的一些实施例，示出了手机中夹紧结构的立体图一；图9b根据本申请的一些实施例，示出了手机中夹紧结构的侧视图一；图9c根据本申请的一些实施例，示出了手机中夹紧结构的立体图二；图9d根据本申请的一些实施例，示出了手机中夹紧结构的侧视图二；图10根据本申请的一些实施例，示出了手机中夹紧结构和BTB连接器的夹紧示意图；图11a根据本申请的一些实施例，示出了手机中夹紧结构的侧视图三；图11b根据本申请的一些实施例，示出了手机中夹紧结构的侧视图四；图12a根据本申请的一些实施例，示出了夹紧结构中转轴的结构示意图一；图12b根据本申请的一些实施例，示出了夹紧结构中转轴的结构示意图二；图13根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图五；图14a根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图六；图14b根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图七；图15a根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图八；图15b根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图九；图16根据本申请的一些实施例，示出了手机的中框的剖视图十。具体实施方式以下将参考附图详细说明本申请的具体实施方式。本申请提供了一种电子设备，BTB连接器受到横向作用力，被横向锁紧以实现防松，提高电子设备的可靠性。本申请的技术方案可以适用的电子设备包括但不限于手机、耳机、平板电脑、台式计算机、电视等任何具有BTB连接器的设备。以下为了方便说明，是以电子设备为手机为例进行的说明，下面以具体实施例介绍本申请的电子设备。请参阅图1，本申请实施例的手机1包括屏幕1a、中框10以及电池盖1b，沿手机1的厚度方向，屏幕1a和电池盖1b分别安装于中框10的相反两侧。在本申请实施例中，可以采用粘性物质将中框10、屏幕1a以及电池盖1b贴合在一起，但中框10、屏幕1a以及电池盖1b的连接方式不限于是通过粘性物质，只要能够实现装配即可。在一些可能的实施方式中，参考图2，手机1的中框10设有BTB连接器20。参考图3，中框10包括中框本体11和设于中框本体11的安装槽111，BTB连接器20设于中框10的该安装槽111内。如图4所示，是本申请实施例BTB连接器20的结构示意图。BTB连接器20用于连接第一器件与第二器件。与BTB连接器相连的器件称之为面板器件，例如上述的PCB板和FPC。其中，BTB连接器20包括相互扣接的第一插接组件21和第二插接组件22。图4中示出第一插接组件21设有线缆211，第一插接组件21通过线缆211与第一器件连接，第二插接组件22与第二器件例如是通过焊接或线缆211等方式实现连接。示例性地，第一插接组件21上设置有突出状的引脚，第二插接组件22上设置有孔状的引脚，第一插接组件21上突出状的引脚与第二插接组件22上的孔状引脚是一一对应的。将第一插接组件21上突出状的引脚插入第二插接组件22上的孔状引脚，从而将第一插接组件21与第二插接组件22扣合，也就实现了第一器件与第二器件的连接。也就是说，将这两个插接组件分别连接在两个面板上，再将这两个插接组件扣合，就可以将两个面板中需要连接的线路连接。在一些可能的实施方式中，参考图5，当将BTB连接器20沿纵向放置于中框10的安装槽111内后，BTB连接器20与安装槽111的槽壁沿横向间隔设置，横向垂直于上述的纵向。例如，图5中示出，BTB连接器20的第二插接组件22与安装槽111的横向一侧的槽壁1111间隔设置，BTB连接器20的第一插接组件21与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112间隔设置。由于BTB连接器20与安装槽111的槽壁存在横向间隙，BTB连接器20没有被锁紧在安装槽111内。例如，参考图6a，BTB连接器20的第一插接组件21和第二插接组件22有可能会扣合不紧密，从而BTB连接器20的第一插接组件21和第二插接组件22有可能会分离。又例如，参考图6b，BTB连接器20可能会从中框10的安装槽111内松脱，也就是说BTB连接器20可能会脱离中框10的安装槽111。这些情形都使得BTB连接器20的安装可靠性降低，会导致手机1内部的面板器件的连接出现故障。为此，本申请实施例在手机1的中框10内设置了横向夹紧结构，实现BTB连接器20的横向夹紧，有效提升BTB组装稳定性和防松脱性能。参考图7和图8，手机1的中框10的安装槽111内设有夹紧结构30，BTB连接器20安装于安装槽111内，夹紧结构30将BTB连接器20横向夹紧在安装槽111的槽内。横向与安装槽111的深度方向交叉。示例性地，横向垂直于安装槽111的深度方向。在一些可能的实施方式中，横向与安装槽111的深度方向的夹角呈锐角或钝角。从而，通过夹紧结构30实现BTB连接器20的横向夹紧，起到防松作用，夹紧结构30有效提升BTB连接器20组装稳定性和防松脱性能，保证手机1内部的面板器件的连接可靠性。下面结合附图详细描述夹紧结构30的具体结构。在一些可能的实施方式中，参考图8，夹紧结构30包括：横向支撑板31、第一夹紧臂32和第二夹紧臂33。其中，横向支撑板31沿横向延伸。示例性地，横向支撑板31面向安装槽111的底壁设置。示例性地，横向支撑板31与安装槽111的底壁相贴合。示例性地，安装槽111的底壁的横向两端分别垂直于安装槽111的横向一侧的槽壁1111和横向另一侧的槽壁1112。第一夹紧臂32和第二夹紧臂33分别沿纵向延伸，上述横向支撑板31的横向两端分别与第一夹紧臂32的纵向一端32a以及第二夹紧臂33的纵向一端33a相连接，上述的BTB连接器20适用于被夹紧在第一夹紧臂32和第二夹紧臂33之间。示例性地，沿横向，第一夹紧臂32的纵向另一端32b与安装槽111的横向一侧的槽壁1111相抵，第二夹紧臂33的纵向另一端33b与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112相抵。当BTB连接器20安装于安装槽111内，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33共同夹持BTB连接器20，同时，由于第一夹紧臂32的纵向另一端32b与安装槽111的横向一侧的槽壁1111相抵，以及第二夹紧臂33的纵向另一端33b与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112相抵，BTB连接器20的横向运动受到限制。从而，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33可以将BTB连接器20横向夹紧在安装槽111的槽内，起到防松作用，有效提升BTB组装稳定性和防松脱性能。示例性地，第一夹紧臂32的中部包括朝向第二夹紧臂33凸起的第一横向夹紧部，第二夹紧臂33的中部包括朝向第一夹紧臂32凸起的第二横向夹紧部，BTB连接器20适用于被夹紧在所述第一横向夹紧部和所述第二横向夹紧部之间。也就是说，第一横向夹紧部和第二横向夹紧部共同横向夹紧BTB连接器20。第一横向夹紧部例如是后述的第一夹紧臂32的第三部分323，第二横向夹紧部例如是后述的第二夹紧臂33的第三部分333。也就是说，夹紧结构30通过第一横向夹紧部和第二横向夹紧部横向夹紧BTB连接器20。在组装BTB连接器20的过程中，可以先将BTB连接器20装入到夹紧结构30中，然后将BTB连接器20和夹紧结构30一起装入到安装槽111中，也可以先将夹紧结构30装入到安装槽111中，再将BTB连接器20装入到夹安装槽111和夹紧结构30中。示例性地，本申请实施例的夹紧结构30存在两种状态：展开状态和收缩状态。参考图9a和图9b，图9a示出处于展开状态的夹紧结构30的立体图，图9b示出处于展开状态的夹紧结构30的侧视图，本申请实施例的夹紧结构30在安装于安装槽111内之前处于展开状态。参考图9c和图9d，图9c示出处于收缩状态的夹紧结构30的立体图，图9d示出处于收缩状态的夹紧结构30的侧视图，本申请实施例的夹紧结构30在安装于安装槽111内后处于收缩状态。示例性地，第一夹紧臂32的纵向一端32a与横向支撑板31的横向一端31a一体成型并弹性连接，第二夹紧臂33的纵向一端33a与横向支撑板31的横向另一端31b一体成型并弹性连接。相当于，第一夹紧臂32、第二夹紧臂33和横向支撑板31一体加工成型，且第一夹紧臂32和第二夹紧臂33分别与横向支撑板31弹性连接。示例性地，夹紧结构30的材质包括金属材质和非金属材质，能够产生弹性变形而不产生断裂。参考图9a和图9b，在夹紧结构30安装于安装槽111内之前，第一夹紧臂32的纵向一端32a的延伸线与横向支撑板31的横向一端31a的延伸线具有第一夹角，第二夹紧臂33的纵向一端33a的延伸线与横向支撑板31的横向另一端31b具有第二夹角，第一夹紧臂32的纵向另一端32b和第二夹紧臂33的纵向另一端33b能够在外力作用下沿横向相向运动，以使夹紧结构30能够由展开状态切换为收缩状态。示例性地，第一夹角和第二夹角分别为钝角，例如是100°、120°、130°等角度。示例性地，第一夹角和第二夹角相等。也就是说，夹紧结构30在安装于安装槽111内之前处于展开状态时，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33形成大开口。参考图8和图9d，将夹紧结构30安装于安装槽111的过程中，受安装槽111的槽壁的抵挡作用，夹紧结构30的第一夹紧臂32和第二夹紧臂33受到横向作用力，在外力作用下沿横向相向运动，夹紧结构30由展开状态切换为收缩状态，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33形成小开口。如图8所示，在夹紧结构30完全安装于安装槽111内后，第一夹紧臂32的纵向另一端32b与安装槽111的横向一侧的槽壁1111弹性相抵，第二夹紧臂33的纵向另一端33b与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112弹性相抵，第一夹紧臂32的纵向一端32a的延伸线与横向支撑板31的横向一端31a的延伸线具有第三夹角，第三夹角小于第一夹角，第二夹紧臂33的纵向一端33a的延伸线与横向支撑板31的横向另一端31b的延伸线具有第四夹角，第四夹角小于第二夹角。示例性地，第三夹角和第四夹角分别为直角。示例性地，第一夹角和第二夹角相等。夹紧结构30与中框10的安装槽111之间产生弹性作用力，BTB连接器20被横向弹性夹紧在安装槽111的槽内，能够有效起到防松作用。继续参考图8和图9b，在一些可能的实施方式中，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33为多段弯折板状结构。其中，第一夹紧臂32包括依次连接的第一部分321、第二部分322、第三部分323、第四部分324和第五部分325，第二夹紧臂33包括依次连接的第一部分331、第二部分332、第三部分333、第四部分334和第五部分335。第一夹紧臂32的第一部分321与横向支撑板31的横向一端31a连接，第二夹紧臂33的第一部分331与横向支撑板31的横向另一端31b连接；第一夹紧臂32的第五部分325与安装槽111的横向一侧的槽壁1111相抵，第二夹紧臂33的第五部分335与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112相抵。第一夹紧臂32的第三部分323包括上述第一夹紧臂32的第一横向夹紧部，第二夹紧臂33的第三部分333包括上述第二夹紧臂33的第二横向夹紧部。也就是说，第一夹紧臂32的第三部分323和第二夹紧臂33的第三部分333共同横向夹紧BTB连接器20。继续参考图9b，在一些可能的实施方式中，第一夹紧臂32的第一部分321和第二部分322之间的夹角等于第一夹紧臂32的第二部分322和第三部分323之间的夹角，第一夹紧臂32的第三部分323和第四部分324之间的夹角等于第一夹紧臂32的第四部分324和第五部分325之间的夹角。也就是说，第一夹紧臂32的第一部分321平行于第一夹紧臂32的第三部分323，第一夹紧臂32的第三部分323平行于第一夹紧臂32的第五部分325。第二夹紧臂33的第一部分331和第二部分332之间的夹角等于第二夹紧臂33的第二部分332和第三部分333之间的夹角，第二夹紧臂33的第三部分333和第四部分334之间的夹角等于第二夹紧臂33的第四部分334和第五部分335之间的夹角。也就是说，第二夹紧臂33的第一部分331平行于第二夹紧臂33的第三部分333，第二夹紧臂33的第三部分333平行于第二夹紧臂33的第五部分335。这样设置后，当将夹紧结构30安装于安装槽111内，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33分别与安装槽111的槽壁横向相抵，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33能够与安装槽111的槽壁紧密贴合，同时又能够与BTB连接器20紧密贴合，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33与安装槽111的槽壁贴合提升了夹紧结构30对BTB连接器20的夹紧效果。在一些可能的实施方式中，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33为直段板状结构。也就是说第一夹紧臂32的五部分在同一个平面，第二夹紧臂33的五部分在同一个平面。示例性地，参考图9b，上述的第一夹紧臂32和第二夹紧臂33沿垂直于横向支撑板31的中轴线对称设置。也就是说，第一夹紧臂32的第一部分321和第二夹紧臂33的第一部分331沿垂直于横向支撑板31的中轴线对称设置。第一夹紧臂32的第二部分322和第二夹紧臂33的第二部分332沿垂直于横向支撑板31的中轴线对称设置。第一夹紧臂32的第三部分323和第二夹紧臂33的第三部分333沿垂直于横向支撑板31的中轴线对称设置。第一夹紧臂32的第四部分324和第二夹紧臂33的第四部分334沿垂直于横向支撑板31的中轴线对称设置。第一夹紧臂32的第五部分325和第二夹紧臂33的第五部分335沿垂直于横向支撑板31的中轴线对称设置。在一些可能的实施方式中，参考图10，第一夹紧臂32的第一部分321和第五部分325分别与安装槽111的横向一侧的槽壁1111相贴合)，第一夹紧臂32的第三部分323与安装槽111的横向一侧的槽壁1111间隔设置；第二夹紧臂33的第一部分331和第五部分335分别与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112相贴合)，第二夹紧臂33的第三部分333与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112间隔设置。相当于，夹紧结构30在收缩状态下，第一夹紧臂32和第二夹紧臂33分别沿朝向BTB连接器20的方向横向内凹。也就是说，第一夹紧臂32的第三部分323和第二夹紧臂33的第三部分333之间的横向距离等于BTB连接器20的横向尺寸，但小于第一夹紧臂32和第二夹紧臂33其余部分之间的横向距离。这样设置后，一方面，夹紧结构30可以给BTB连接器20一个均匀的横向作用力，在组装过程中起到一个防松作用，不会因为受力不均匀导致BTB连接器20倾斜产生错pin。“错pin”是指，BTB连接器20公头上的突出状的pin脚和母头上的孔状的pin脚错位，无法对齐实现插接。另一方面，夹紧结构30可以适应不同横向尺寸的BTB连接器20，根据不同横向尺寸的BTB连接器20适应性调整夹紧结构30的第一夹紧臂32的第三部分323和第二夹紧臂33的第三部分333之间的横向距离，也就是说可实现对不同横向尺寸的BTB连接器20的横向夹紧。在一些可能的实施方式中，夹紧结构30在收缩状态下，也就是夹紧结构30安装于安装槽111内后，第一夹紧臂32的第三部分323和第二夹紧臂33的第三部分333相互平行设置。BTB连接器20与第一夹紧臂32的第三部分323和第二夹紧臂33的第三部分333相平行，使得BTB连接器20的在横向均匀受力，夹紧效果好。在一些可能的实施方式中，夹紧结构30在收缩状态下，也就是夹紧结构30安装于安装槽111内后，第一夹紧臂32的第一部分321和第二夹紧臂33的第一部分331分别垂直于横向支撑板31。以使第一夹紧臂32的第一部分321与安装槽111的横向一侧的槽壁1111相贴合，以及第二夹紧臂33的第一部分331与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112相贴合，以更好地产生横向夹紧力。在一些可能的实施方式中，参考图11a和图11b，图11a和图11b提供了另外一种夹紧结构30。图11a和图11b所示的夹紧结构30包括第一夹紧臂32、第二夹紧臂33、横向支撑板31和转轴。与图9a至图9d所示的夹紧结构30的不同之处在于，图11a和图11b所示的第一夹紧臂32的纵向一端32a与横向支撑板31的横向一端31a通过第一转轴34转动连接，图11a和图11b所示的第二夹紧臂33的纵向一端33a与横向支撑板31的横向另一端31b通过第二转轴35转动连接，其余结构相同。也就是说，图9a至图9d中的第一夹紧臂32、第二夹紧臂33和横向支撑板31是一体成型，而图11a和图11b中的第一夹紧臂32、第二夹紧臂33和横向支撑板31不是一体成型，而是通过转轴连接。并且，图11a和图11b中夹紧结构30通过转轴使第一夹紧臂32和第二夹紧臂33变形施加横向作用力。在一些可能的实施方式中，参考图12a，图12a示出了第一转轴34的结构示意图，第二转轴35和第一转轴34的结构相同。本申请实施例以第一转轴34的结构为示例说明，第二转轴35的结构参照第一转轴34的结构描述。第一夹紧臂32的一端设有第一限位定位块342。第一转轴34的转轴本体341上设有凹槽，凹槽内设有分隔块343，分隔块343沿周向将凹槽分成第一限位卡槽3411和第一附加限位卡槽3412。第一限位卡槽3411和第一附加限位卡槽3412分别与第一限位定位块342相配合。同样，第二夹紧臂33的一端设有第二限位定位块。第二转轴35的转轴本体上设有凹槽，凹槽内设有分隔块，分隔块沿周向将凹槽分成第二限位卡槽和第二附加限位卡槽。第二限位卡槽和第二附加限位卡槽分别与第二限位定位块相配合。在夹紧结构30安装于安装槽111内之前，第一限位定位块342位于第一附加限位卡槽3412内，第一限位定位块342与第一限位卡槽3411相分离，第二限位定位块位于第二附加限位卡槽内，第二限位定位块与第二限位卡槽相分离，第一夹紧臂32的纵向另一端32b和第二夹紧臂33的纵向另一端33b能够在外力作用下沿横向相向运动。参考图12b和图13，在夹紧结构30安装于安装槽111内后，第一限位定位块342与第一附加限位卡槽3412相分离，而与第一限位卡槽3411相卡接，第二限位定位块与第二附加限位卡槽相分离，而与第二限位卡槽相卡接，以限制第一夹紧臂32和第二夹紧臂33沿横向相向或反向运动。也就是说，在夹紧结构30安装于安装槽111内后，第一转轴34限制第一夹紧臂32在周向的运动，第二转轴35限制第二夹紧臂33在周向的运动。使得BTB连接器20能够顺利放置于第一夹紧臂32和第二夹紧臂33之间，并被第一夹紧臂32和第二夹紧臂33横向夹紧。在一些可能的实施方式中，参考图14a，图14a示出了另外一种夹紧结构的示意图。图14a所示的夹紧结构包括：挡块36，挡块36沿横向与安装槽111的横向一侧的槽壁1111通过第一弹性件361弹性连接，并沿横向与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112相对设置。也就是说，挡块36与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112间隔设置，BTB连接器20放置于此间隔内。参考图14b，在安装槽111内安装BTB连接器20后，挡块36和安装槽111的横向另一侧的槽壁1112将BTB连接器20横向夹紧在安装槽111的槽内，在第一弹性件361的弹性力作用下，BTB连接器20受到横向作用力，从而起到横向锁紧的作用。在一些可能的实施方式中，参考图14a，夹紧结构30还包括：定位块37，定位块37与安装槽111的底壁之间沿纵向通过第二弹性件371弹性连接，纵向与横向交叉。示例性地，纵向垂直于横向。参考图14a，在安装槽111内安装BTB连接器20之前，定位块37沿横向与挡块36相抵，以限制挡块36沿横向朝向安装槽111的横向另一侧的槽壁1112运动，第一弹性件361处于压缩状态。参考图14b，在安装槽111内安装BTB连接器20后，定位块37沿纵向被按压以容纳于安装槽111的底壁，在第一弹性件361的弹性力作用下，挡块36和安装槽111的横向另一侧的槽壁1112将BTB连接器20横向夹紧在安装槽111的槽内。参考图15a，图15a示出了定位块37的另外一种布置形式。图15a所示的定位块37一端与安装槽111的横向一侧的槽壁1111的顶端连接，另一端用于限制挡块36沿横向朝向安装槽111的横向另一侧的槽壁1112运动。参考图15a，在安装槽111内安装BTB连接器20之前，定位块37的另一端与挡块36的远离安装槽111的底壁的顶端卡接，以限制挡块36沿横向朝向安装槽111的横向另一侧的槽壁1112运动，第一弹性件361处于压缩状态，由定位块37进行约束。参考图15b，在安装槽111内安装BTB连接器20后，可将定位块37打开，定位块37的另一端与挡块36的顶端分离，在第一弹性件361的弹性力作用下，挡块36沿横向朝向安装槽111的横向另一侧的槽壁1112运动，并和安装槽111的横向另一侧的槽壁1112将BTB连接器20横向夹紧在安装槽111的槽内力，从而起到横向锁紧的作用。示例性地，参考图15b，在安装槽111内安装BTB连接器20后，定位块37的另一端位于挡块36和安装槽111的横向一侧的槽壁1111之间。充分利用挡块36和安装槽111的横向一侧的槽壁1111之间的空间来容纳定位块37的另一端，这使得手机1的结构紧凑。在一些可能的实施方式中，挡块36的面向安装槽111的底壁的底端与安装槽111的底壁相贴合。这样设置后，挡块36与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112夹持BTB连接器20的稳定性得到提升，使得BTB连接器20横向受力均匀。在一些可能的实施方式中，参考图16，图16示出了另外一种夹紧结构39的示意图。图16所示的夹紧结构39包括：由软质弹性材料制成的第一部分391、第二部分392和第三部分393。其中，第一部分391沿横向延伸，并与安装槽111的底壁相贴合，第一部分391的横向两端分别与第二部分392和第三部分393连接；第二部分392与安装槽111的横向一侧的槽壁1111相贴合，第三部分393与安装槽111的横向另一侧的槽壁1112相贴合，以形成安装槽111。该结构类似于USB胶套，由夹紧结构39提供一种软干涉，使得安装槽111和BTB连接器20之间的空间由软质弹性材料填充，从而起到防松的作用。软质弹性填充材料可以是橡胶，可以是软胶但不限于以上材质的软质弹性材料。示例性地，上述图16所示的夹紧结构39的第一部分391对应图9a所示的夹紧结构的横向支撑板31。上述图16所示的夹紧结构39的第二部分392对应图9a所示的夹紧结构的第一夹紧臂32。上述图16所示的夹紧结构39的第三部分393对应图9a所示的夹紧结构的第二夹紧臂33。综上，本申请实施例提出BTB横向架构空间，给出了横向防松脱方案。通过提供夹紧结构，给BTB连接器提供一个横向作用力，从而起到防松的作用，提升手机的可靠性。
