标题title
集成插头、插座及多向连接器
摘要abst
本发明公开了一种集成插头、插座及多向连接器，包括插头壳体，所述插头壳体内设置有用于收纳多个公端子的收纳空间，所述插头壳体形成有多个间隔设置的开口；多个所述公端子座间隔设置于所述收纳空间的内底壁，所述公端子可滑动地设置于所述公端子座；以及，多个联动机构，各所述联动机构包括拨块和与所述拨块连接的联动组件，所述联动组件与对应的所述公端子连接；所述拨块能竖向滑动，以通过联动组件带动所述公端子从所述收纳空间伸出对应的所述开口外或从所述开口外缩回所述收纳空间内。本发明通过联动机构，在连接公端子与母端子的过程中适配并满足多个方向的连接需求，提高多个公端子与对应母端子的连接效率并利于对多个公端子的统一管理。
权利要求书clms
1.一种集成插头，其特征在于，包括：插头壳体，所述插头壳体内设置有用于收纳多个公端子的收纳空间，所述插头壳体的周向侧壁形成有多个间隔设置的开口；多个公端子座，多个所述公端子座间隔设置于所述收纳空间的内底壁，所述公端子座上形成有朝外延伸的导向槽，所述公端子可滑动地设置于所述导向槽中；以及，多个联动机构，所述联动机构、所述公端子座、所述公端子及所述开口的数量一致且一一对应设置；各所述联动机构包括拨块和与所述拨块连接的联动组件，所述联动组件远离所述拨块的一端与对应的所述公端子连接，且联动组件可活动地安装于对应的所述公端子座；所述插头壳体的周向侧壁形成有多个间隔设置且沿竖直方向贯通所述插头壳体的滑道；各所述拨块对应设置有一个所述滑道且所述滑道位于对应的所述开口的一侧，所述拨块与对应的所述滑道滑动配合；其中，所述拨块能沿所述滑道竖向滑动，以通过联动组件带动所述公端子从所述收纳空间伸出对应的所述开口外或从所述开口外缩回所述收纳空间内。2.如权利要求1所述的集成插头，其特征在于，所述联动组件包括：换向导轨，所述换向导轨呈非闭合环形结构，所述换向导轨中可滑动地设置有与所述换向导轨的形状相匹配的柔性滑动条；所述换向导轨设置于对应的所述公端子座，所述换向导轨包括间隔且相对设置的第一竖向段和第二竖向段，以及连接于所述第一竖向段与所述第二竖向段之间的水平段，所述拨块设置于所述第一竖向段与对应的所述开口之间；其中，所述柔性滑动条的一端与对应的所述拨块连接，所述柔性滑动条的另一端与对应的所述公端子连接，所述拨块能沿所述滑道竖向滑动，以使所述柔性滑动条发生形变且沿所述换向导轨滑动，并带动公端子水平滑动。3.如权利要求2所述的集成插头，其特征在于，所述公端子座包括两个间隔且相对设置的竖隔板，各所述竖隔板上形成有所述导向槽，所述公端子设置于对应的两个所述竖隔板之间且与所述导向槽滑动配合。4.如权利要求1至3任一项所述的集成插头，其特征在于，所述滑道的内壁形成有沿竖直方向延伸的导向条，所述拨块对应所述导向条的位置形成有与所述导向条滑动配合的滑槽。5.如权利要求4所述的集成插头，其特征在于，所述导向条的一侧设置有弹性复位件，所述弹性复位件与所述拨块连接。6.如权利要求1至3任一项所述的集成插头，其特征在于，所述插头壳体的顶端形成有与所述收纳空间连通的走线口，所述走线口处设置有与所述走线口连通的集线管，各所述公端子的信号线穿设于所述集线管中。7.如权利要求1至3任一项所述的集成插头，其特征在于，各所述公端子朝向对应的所述开口的一侧设置有磁吸件，所述插头壳体的周向侧壁形成有多个供所述磁吸件插入的导向孔，所述导向孔与所述磁吸件的数量一致且一一对应设置。8.一种插座，其特征在于，用于插入如权利要求1至7中任一项所述的集成插头，所述插座包括：插座壳体，所述插座壳体的内底壁设置有分隔环，所述分隔环的内侧壁限定出供所述集成插头插入的插接空间，所述分隔环与所述插座壳体的内侧壁之间限定出用于容纳多个母端子的环形的容纳空间，所述插座壳体的顶侧形成有与所述插接空间连通的敞口，所述插座壳体的顶侧沿所述插座壳体的周向还间隔形成有多个与所述容纳空间连通的通槽，多个所述通槽与所述母端子的数量一致且一一对应设置，各所述通槽内滑动配合有与对应的所述母端子相连的推拉组件，所述分隔环的周向侧壁形成有多个与所述开口数量一致且一一对应的插口，所述分隔环的周向侧壁还间隔设置有多个与所述拨块的数量一致且一一对应的档条；以及，多个母端子座，多个所述母端子座间隔设置于所述容纳空间的内底壁，所述母端子座、所述母端子和所述插口的数量一致且一一对应设置，各所述母端子座上形成有朝对应的所述插口延伸的限位槽，各所述母端子可滑动地设置于对应的所述限位槽中；其中，所述推拉组件能沿所述通槽水平滑动，以带动所述母端子从所述容纳空间伸出对应的所述插口外或从所述插口外缩回所述容纳空间内。9.如权利要求8所述的插座，其特征在于，所述推拉组件包括：拨条，所述拨条的一端伸入所述容纳空间内并与对应的所述母端子连接，所述拨条的另一端伸入并延出对应的所述通槽外；弹性抵接件，所述弹性抵接件的一端与所述拨条伸入所述容纳空间的一端连接，所述弹性抵接件的另一端与所述容纳空间的内侧壁连接，以将所述拨条抵紧与所述通槽靠近所述插接空间的一端，并带动所述母端子抵紧于所述插口。10.一种多向连接器，其特征在于，包括如权利要求1至8任一项所述的集成插头和如权利要求8至9任一项所述的插座。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接元件技术领域，尤其涉及一种集成插头、插座及多向连接器。背景技术相关技术中，接插件也叫连接器，也称作接头和插座，是指电器接插件。即连接两个有源器件的器件，传输电流或信号；公端子与母端子经由接触后能够传递讯息或电流，也称之为连接器。但是，在连接器的日常使用过程中，在公端子的数量较多时，需要逐一将多个公端子依次与对应的母端子插接配合，无法将多个位于不同方向上的公端子同时插接于对应的母端子，导致连接器的装配效率低，不利于连接器的集中管理。发明内容本发明的主要目的在于：提供一种集成插头、插座及多向连接器，旨在解决现有技术中公端子的数量较多时，需要逐一将多个公端子依次与对应的母端子插接配合，无法将多个公端子同时插接于对应的母端子，导致连接器的装配效率低，不利于连接器的集中管理的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供了一种集成插头，包括：插头壳体，所述插头壳体内设置有用于收纳多个公端子的收纳空间，所述插头壳体的周向侧壁形成有多个间隔设置的开口；多个公端子座，多个所述公端子座间隔设置于所述收纳空间的内底壁，所述公端子座上形成有朝外延伸的导向槽，所述公端子可滑动地设置于所述导向槽中；以及，多个联动机构，所述联动机构、所述公端子座、所述公端子及所述开口的数量一致且一一对应设置；各所述联动机构包括拨块和与所述拨块连接的联动组件，所述联动组件远离所述拨块的一端与对应的所述公端子连接，且联动组件可活动地安装于对应的所述公端子座；所述插头壳体的周向侧壁形成有多个间隔设置且沿竖直方向贯通所述插头壳体的滑道；各所述拨块对应设置有一个所述滑道且所述滑道位于对应的所述开口的一侧，所述拨块与对应的所述滑道滑动配合；其中，所述拨块能沿所述滑道竖向滑动，以通过联动组件带动所述公端子从所述收纳空间伸出对应的所述开口外或从所述开口外缩回所述收纳空间内。可选地，上述集成插头中，所述联动组件包括：换向导轨，所述换向导轨呈非闭合环形结构，所述换向导轨中可滑动地设置有与所述换向导轨的形状相匹配的柔性滑动条；所述换向导轨设置于对应的所述公端子座，所述换向导轨包括间隔且相对设置的第一竖向段和第二竖向段，以及连接于所述第一竖向段与所述第二竖向段之间的水平段，所述拨块设置于所述第一竖向段与对应的所述开口之间；其中，所述柔性滑动条的一端与对应的所述拨块连接，所述柔性滑动条的另一端与对应的所述公端子连接，所述拨块能沿所述滑道竖向滑动，以使所述柔性滑动条发生形变且沿所述换向导轨滑动，并带动公端子水平滑动。可选地，上述集成插头中，所述公端子座包括两个间隔且相对设置的竖隔板，各所述竖隔板上形成有所述导向槽，所述公端子设置于对应的两个所述竖隔板之间且与所述导向槽滑动配合。可选地，上述集成插头中，所述滑道的内壁形成有沿竖直方向延伸的导向条，所述拨块对应所述导向条的位置形成有与所述导向条滑动配合的滑槽。可选地，上述集成插头中，所述导向条的一侧设置有弹性复位件，所述弹性复位件与所述拨块连接。可选地，上述集成插头中，所述插头壳体的顶端形成有与所述收纳空间连通的走线口，所述走线口处设置有与所述走线口连通的集线管，各所述公端子的信号线穿设于所述集线管中。可选地，上述集成插头中，各所述公端子朝向对应的所述开口的一侧设置有磁吸件，所述插头壳体的周向侧壁形成有多个供所述磁吸件插入的导向孔，所述导向孔与所述磁吸件的数量一致且一一对应设置。第二方面，本发明提供了一种插座，用于插入上述的集成插头，所述插座包括：插座壳体，所述插座壳体的内底壁设置有分隔环，所述分隔环的内侧壁限定出供所述集成插头插入的插接空间，所述分隔环与所述插座壳体的内侧壁之间限定出用于容纳多个母端子的环形的容纳空间，所述插座壳体的顶侧形成有与所述插接空间连通的敞口，所述插座壳体的顶侧沿所述插座壳体的周向还间隔形成有多个与所述容纳空间连通的通槽，多个所述通槽与所述母端子的数量一致且一一对应设置，各所述通槽内滑动配合有与对应的所述母端子相连的推拉组件，所述分隔环的周向侧壁形成有多个与所述开口数量一致且一一对应的插口，所述分隔环的周向侧壁还间隔设置有多个与所述拨块的数量一致且一一对应的档条；以及，多个母端子座，多个所述母端子座间隔设置于所述容纳空间的内底壁，所述母端子座、所述母端子和所述插口的数量一致且一一对应设置，各所述母端子座上形成有朝对应的所述插口延伸的限位槽，各所述母端子可滑动地设置于对应的所述限位槽中；其中，所述推拉组件能沿所述通槽水平滑动，以带动所述母端子从所述容纳空间伸出对应的所述插口外或从所述插口外缩回所述容纳空间内。可选地，上述插座中，所述推拉组件包括：拨条，所述拨条的一端伸入所述容纳空间内并与对应的所述母端子连接，所述拨条的另一端伸入并延出对应的所述通槽外；弹性抵接件，所述弹性抵接件的一端与所述拨条伸入所述容纳空间的一端连接，所述弹性抵接件的另一端与所述容纳空间的内侧壁连接，以将所述拨条抵紧与所述通槽靠近所述插接空间的一端，并带动所述母端子抵紧于所述插口。第三方面，本发明提供了一种多向连接器，包括上述的集成插头和上述的插座。本发明提供的上述一个或多个技术方案，可以具有如下优点或至少实现了如下技术效果：本发明提出的一种集成插头、插座及多向连接器，通过联动机构，在需要将多个公端子与对应的母端子插接配合时，联动机构将各公端子从多个方向推出对应的开口，在连接公端子与母端子的过程中同时适配并满足多个方向的连接需求，提高多个公端子与对应母端子的连接效率，利于各公端子与对应的母端子之间的连接；由于公端子从多个不同的方向即插头壳体的周向分别伸出对应的开口，避免两个相邻公端子的壳体间产生重叠，防止因某一公端子的壳体尺寸而导致与其相邻的另一公端子的插装空间被阻挡；在公端子未被使用时，未被使用的公端子被收容于插头壳体内，防止灰尘堆积于公端子的信号输出端，从而影响公端子的信号传输，利于对多个公端子的统一管理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的这些附图获得其他的附图。图1为本发明涉及的多向连接器的整体结构示意图；图2为本发明涉及的集成插头的整体结构示意图；图3为本发明插头壳体上的滑道结构示意图；图4为本发明集成插头的内部结构示意图；图5为本发明公端子与公端子座的安装结构示意图；图6为本发明公端子与联动组件及拨块的安装结构示意图；图7为本发明联动组件的爆炸结构示意图；图8为本发明拨块的爆炸结构示意图；图9为本发明防尘组件的内部结构示意图；图10为本发明插座的整体结构示意图；图11为本发明涉及的插座的内部结构示意图；图12为本发明母端子与母端子座的安装结构示意图；图13为本发明母端子座的爆炸结构示意图。标号名称标号名称100插头壳体101收纳空间102开口103滑道104走线口105导向孔110导向条120弹性复位件130集线管200公端子210信号线220磁吸件300公端子座301导向槽310竖隔板400联动机构410拨块420联动组件411滑槽421换向导轨422柔性滑动条401第一竖向段402第二竖向段403水平段500插座壳体510分隔环511插接空间512容纳空间513敞口514通槽515插口516档条600母端子700推拉组件710拨条720弹性抵接件800母端子座810限位槽900防尘组件910底层收纳壳920顶层收纳壳930柔性挡板140门板520锁止组件本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，在本发明实施例中，所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通，也可以是两个元件的相互作用关系。在本发明中，若有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明中，使用用于表示元件的诸如“机构”、“组件”或“部件”的后缀仅为了有利于本发明的说明，其本身没有特定的意义。因此，“机构”、“组件”或“部件”可以混合地使用。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，各个实施例的技术方案可以相互结合，但是，是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时，应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。下面结合一些具体实施方式进一步阐述本发明的发明构思。本发明提出一种集成插头、插座及多向连接器。参照图1、图2、图3、图4、图5和图6，图1为本发明涉及的多向连接器的整体结构示意图；图2为本发明涉及的集成插头的整体结构示意图；图3为本发明插头壳体上的滑道结构示意图；图4为本发明集成插头的内部结构示意图；图5为本发明公端子与公端子座的安装结构示意图；图6为本发明公端子与联动组件及拨块的安装结构示意图。在本发明一实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，一种集成插头包括：插头壳体100，插头壳体100内设置有用于收纳多个公端子200的收纳空间101，插头壳体100的周向侧壁形成有多个间隔设置的开口102；多个公端子座300，多个公端子座300间隔设置于收纳空间101的内底壁，公端子座300上形成有朝外延伸的导向槽301，公端子200可滑动地设置于导向槽301中；以及，多个联动机构400，联动机构400、公端子座300、公端子200及开口102的数量一致且一一对应设置；各联动机构400包括拨块410和与拨块410连接的联动组件420，联动组件420远离拨块410的一端与对应的公端子200连接，且联动组件420可活动地安装于对应的公端子座300；插头壳体100的周向侧壁形成有多个间隔设置且沿竖直方向贯通插头壳体100的滑道103；各拨块410对应设置有一个滑道103且滑道103位于对应的开口102的一侧，拨块410与对应的滑道103滑动配合；其中，拨块410能沿滑道103竖向滑动，以通过联动组件420带动公端子200从收纳空间101伸出对应的开口102外或从开口102外缩回收纳空间101内。为便于理解，下面示出一具体实施方式：插头壳体100的内部中空设置以在插头壳体100的内部形成用于收纳多个公端子200的收纳空间101，在插头壳体100的侧壁沿插头壳体100的周向间隔形成多个与公端子200一一对应的开口102，各公端子200的信号输出端朝向对应的开口102设置。在收纳空间101的内底壁还设置有多个与公端子200一一对应的公端子座300，各公端子200滑动设置于对应的公端子座300上的导向槽301中。各公端子200的与公端子200的信号输出端相对的一侧连接有联动机构400，各联动机构400包括拨块410和与拨块410连接的联动组件420，插头壳体100的周向侧壁形成有多个间隔设置且沿竖直方向贯通插头壳体100的滑道103，滑道103与联动机构400的数量一致且一一对应设置，各拨块410在竖直方向可滑动地设置于对应的滑道103内，各拨块410的顶端与对应的联动组件420的一端连接，联动组件420的另一端与对应的公端子200的与公端子200的信号输出端相对的一侧连接，当拨块410沿滑道103在竖直方向滑动时，拨块410带动联动组件420的一端同步运动，联动组件420在公端子座300上滑动。当需要将多个公端子200插接于与其对应的母端子600时，仅需要通过拨块410驱动对应的联动组件420带动各公端子200在公端子座300上滑动，即可同时将各公端子200伸出对应的开口102，从而与对应的各母端子600插接配合。联动组件420在对应的公端子座300上滑动时，联动组件420的一端产生的竖直运动被公端子座300限制换向以使联动组件420的另一端产生同步于拨块410的水平运动，以通过联动组件420带动公端子200从收纳空间101伸出对应的开口102外或从开口102外缩回收纳空间101内。具体而言，当拨块410沿滑道103在竖直方向向上滑动时，拨块410带动联动组件420的一端向上运动，联动组件420的另一端朝靠近对应的开口102的方向做水平运动，以推动对应的公端子200沿公端子座300上的导向槽301做靠近开口102的水平运动，从而将公端子200的信号输出端从收纳空间101伸出对应的开口102外，以便于将公端子200的信号输出端与对应的母端子600的信号输入端插接。当拨块410沿滑道103在竖直方向向下滑动时，拨块410带动联动组件420的一端向下运动，联动组件420的另一端朝背离对应的开口102的方向做水平运动，以拉动对应的公端子200沿公端子座300上的导向槽301做背离开口102的水平运动，从而将公端子200的信号输出端从对应的开口102外缩回收纳空间101内，以对公端子200进行收纳。需要说明的是，各拨块410在初始位置时，与对应的开口102处于同一水平面。本发明技术方案通过联动机构400，在需要将多个公端子200与对应的母端子600插接配合时，联动机构400将各公端子200从多个方向推出对应的开口102，在连接公端子200与母端子600的过程中同时适配并满足多个方向的连接需求，提高多个公端子200与对应母端子600的连接效率，利于各公端子200与对应的母端子600之间的连接；由于公端子200从多个不同的方向即插头壳体100的周向分别伸出对应的开口102，避免两个相邻公端子200的壳体间产生重叠，防止因某一公端子200的壳体尺寸而导致与其相邻的另一公端子200的插装空间被阻挡；在公端子200未被使用时，未被使用的公端子200被收容于插头壳体100内，防止灰尘堆积于公端子200的信号输出端，从而影响公端子200的信号传输，利于对多个公端子200的统一管理。继续参照图3、图4、图5和图6，并参照图7和图8，图7为本发明联动组件的爆炸结构示意图；图8为本发明拨块的爆炸结构示意图。在本发明一实施例中，如图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，联动组件420包括：换向导轨421，换向导轨421呈非闭合环形结构，换向导轨421中可滑动地设置有与换向导轨421的形状相匹配的柔性滑动条422；换向导轨421设置于对应的公端子座300，换向导轨421包括间隔且相对设置的第一竖向段401和第二竖向段402，以及连接于第一竖向段401与第二竖向段402之间的水平段403，拨块410设置于第一竖向段401与对应的开口102之间；其中，柔性滑动条422的一端与对应的拨块410连接，柔性滑动条422的另一端与对应的公端子200连接，拨块410能沿滑道103竖向滑动，以使柔性滑动条422发生形变且沿换向导轨421滑动，并带动公端子200水平滑动。当拨块410沿滑道103在竖直方向滑动时，与拨块410相连的柔性滑动条422的一端被拨块410带动与拨块410同步运动，此时柔性滑动条422位于换向导轨421的第一竖向段401中的一端随着拨块410做竖直方向的滑动，柔性滑动条422经环形导轨的水平段403换向后，柔性滑动条422在第一竖向段401中的竖直运动被换向为沿水平段403的第一水平运动，再经由第二竖向段402换向为第二竖向运动，由于公端子200的背离公端子200的信号输出端的一侧与第二竖向段402相互垂直，柔性滑动条422的另一端与公端子200的背离公端子200的信号输出端的一侧在水平方向连接，柔性滑动条422经由第二竖向段402后，换向为第二水平运动，由于各导向槽301呈水平方向朝对应的开口102处延伸，各公端子200在对应的导向槽301的导向作用下，被柔性滑动条422带动并从收纳空间101伸出对应的开口102外或从开口102外缩回收纳空间101内。具体而言，柔性滑动条422的材质为PP材质、TPV材质、TPO材质中的任一者。继续参照图3、图4和图5，在本发明一实施例中，如图3、图4和图5所示，为对各公端子200的滑动方向进行导向，以使柔性滑动条422带动公端子200从收纳空间101伸出对应的开口102外或从开口102外缩回收纳空间101内，公端子座300包括两个间隔且相对设置的竖隔板310，各竖隔板310上形成有导向槽301，公端子200设置于对应的两个竖隔板310之间且与导向槽301滑动配合。在本发明一实施例中，为了提高各公端子200在从收纳空间101伸出对应的开口102外的过程中更加平稳，防止各公端子200在伸出开口102外的过程中发生倾斜，从而影响后续与对应的母端子600之间连接时的准确性，防止公端子200的信号输出异常，滑道103的内壁形成有沿竖直方向延伸的导向条110，拨块410对应导向条110的位置形成有与导向条110滑动配合的滑槽411。在本发明一实施例中，在拆除各公端子200与对应的母端子600之间的连接后，为了方便公端子200的复位即将各公端子200缩回对应的开口102并收纳于收纳空间101内，简化公端子200的收纳操作，导向条110的一侧设置有弹性复位件120，弹性复位件120与拨块410连接，在拨块410未被阻挡后，弹性复位件120带动拨块410回到与对应的开口102所平行的位置，以使拨块410自动复位，从而带动与拨块410对应的公端子200缩回开口102并收纳于收容空间内。可以理解的是，弹性复位件120为弹簧或压簧。在本发明一实施例中，为了便于对插头壳体100内的各公端子200的数据线进行管理和收纳，插头壳体100的顶端形成有与收纳空间101连通的走线口104，走线口104处设置有与走线口104连通的集线管130，各公端子200的信号线210穿设于集线管130中。在本发明一实施例中，为了进一步地增加各公端子200与对应的母端子600插接时的准确性，各公端子200朝向对应的开口102的一侧设置有磁吸件220，插头壳体100的周向侧壁形成有多个供磁吸件220插入的导向孔105，导向孔105与磁吸件220的数量一致且一一对应设置。具体而言，在母端子600的壳体上设置有与公端子200的壳体上相适配的磁吸件220，在公端子200壳体上的磁吸件220经由导向孔105伸出插头壳体100后与对应的母端子600壳体上的磁吸件220向互吸引以提高插接准确性。在一实施例中，各开口102处还设置有门板140，各门板140与对应的拨块410连接以随着拨块410做同步运动而开启或关闭对应的开口102。继续参照图1、图2和图3，并参照图9，图9为本发明防尘组件的内部结构示意图。如图1、图2、图3和图9所示，在本发明一实施例中，在插头壳体100的顶部和底部均设置有多个防尘组件900，防尘组件900与滑道103的数量一致且一一对应设置，各防尘组件900包括底层收纳壳910和顶层收纳壳920，底层收纳壳910和顶层收纳壳920层叠设置，在底层收纳壳910和顶层收纳壳920中均滑动设置有柔性挡板930，柔性挡板930的一端与对应的拨块410连接，柔性挡板930的另一端收纳并滑动连接于对应的底层收纳壳910或顶层收纳壳920中，当拨块410处于插头壳体100的中线位置时，柔性挡板930将滑道103进行遮挡，防止灰尘从滑道103进入插头壳体100，更利于对各公端子200的收纳与储存管理。当拨块410沿滑道103向上或向下滑动时，柔性挡板930被拨块410抵入或拉出对应的底层收纳壳910或顶层收纳壳920。可以理解的是，柔性挡板930的材料为聚丙烯材质。此外，基于同一发明构思，本发明还提出一种插座，本插座用于插入上述的集成插头。继续参照图1，并参照图10、图11、图12和图13，图10为本发明插座的整体结构示意图；图11为本发明涉及的插座的内部结构示意图；图12为本发明母端子与母端子座的安装结构示意图；图13为本发明母端子座的爆炸结构示意图。在本发明一实施例中，如图10、图11、图12和图13所示，插座包括：插座壳体500，插座壳体500的内底壁设置有分隔环510，分隔环510的内侧壁限定出供集成插头插入的插接空间511，分隔环510与插座壳体500的内侧壁之间限定出用于容纳多个母端子600的环形的容纳空间512，插座壳体500的顶侧形成有与插接空间511连通的敞口513，插座壳体500的顶侧沿插座壳体500的周向还间隔形成有多个与容纳空间512连通的通槽514，多个通槽514与母端子600的数量一致且一一对应设置，各通槽514内滑动配合有与对应的母端子600相连的推拉组件700，分隔环510的周向侧壁形成有多个与开口102数量一致且一一对应的插口515，分隔环510的周向侧壁还间隔设置有多个与拨块410的数量一致且一一对应的档条516；以及，多个母端子座800，多个母端子座800间隔设置于容纳空间512的内底壁，母端子座800、母端子600和插口515的数量一致且一一对应设置，各母端子座800上形成有朝对应的插口515延伸的限位槽810，各母端子600可滑动地设置于对应的限位槽810中；其中，推拉组件700能沿通槽514水平滑动，以带动母端子600从容纳空间512伸出对应的插口515外或从插口515外缩回容纳空间512内。为便于理解，下面示出一具体实施方式：在使用时，将集成插头从敞口513处插入插座，集成插头与插接空间511插接配合，由于在分隔环510朝向插接空间511的一侧设置有多个与拨块410一一对应的档条516，在集成插头插入插座的过程中，档条516将对应的拨块410抵住，由于插头与插座之间产生持续的相对运动，拨块410被对应的档条516挡住，以使拨块410相对于对应的滑道103做向上的竖直运动，从而使得拨块410带动对应的柔性滑动条422在换向导轨421中滑动，以使公端子200从对应的开口102处伸出，并与从插口515与对应的母端子600插接配合。继续参照图1至图13，在本发明一实施例中，如图1至图13所示，推拉组件700包括：拨条710，拨条710的一端伸入容纳空间512内并与对应的母端子600连接，拨条710的另一端伸入并延出对应的通槽514外；弹性抵接件720，弹性抵接件720的一端与拨条710伸入容纳空间512的一端连接，弹性抵接件720的另一端与容纳空间512的内侧壁连接，以将拨条710抵紧与通槽514靠近插接空间511的一端，并带动母端子600抵紧于插口515。作为本实施例的一种选择，集成插头底侧的周向尺寸呈渐缩设置即插头壳体100的底部周向尺寸呈渐缩设置，在集成插头插入插接空间511的过程中，插头壳体100将母端子600向插口515内顶出，以使母端子600从对应的插口515缩回收纳空间101，当插口515与开口102相对应时，母端子600在对应的弹性抵接件720的带动下弹出插口515并与对应的公端子200插接配合，在需要拆卸集成插头时，将拨条710沿通槽514朝插座的外侧拨动拨条710，以将母端子600与对应的公端子200之间拆卸。可以理解的是，弹性抵接件720为弹簧或压簧。作为本实施例的另一种选择，在将集成插头插入插接空间511之间，将拨条710沿通槽514朝插座的外侧拨动拨条710，以带动母端子600伸入对应的插口515，再将集成插头插入插接空间511，并再将拨条710沿通槽514朝插座的内侧拨动拨条710，以带动母端子600伸出对应的插口515，以使母端子600自动与对应的公端子200插接配合。可以理解的是，为了防止公端子200在与对应的母端子600连接时，母端子600被公端子200挤压而缩回容纳空间512，在各拨条710的背离插口515的一侧设置有锁止组件520，锁止组件520包括滑块和水平槽，插座壳体500的顶面对应各通槽514处形成有各水平槽，水平槽内滑动设置有滑块，滑块用于抵接拨条710背离插口515的一侧，以防止母端子600回缩。通过插座与集成插头的插接配合，使得公端子200在插入母端子600时更加便捷且高效，在连接公端子200与母端子600的过程中同时适配并满足多个方向的连接需求，提高多个公端子200与对应母端子600的连接效率，利于各公端子200与对应的母端子600之间的连接，另外，该集成插头的具体结构参照上述实施例，由于本插座采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。此外，基于同一发明构思，本发明还提出一种多向连接器，本多向连接器包括上述的集成插头和上述的插座。本实施例中，该集成插头可拆卸地连接于插座中。该集成插头和插座的具体结构参照上述实施例，由于本多向连接器采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。需要说明，上述本发明实施例序号仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上实施例仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均包括在本发明的专利保护范围内。
