标题title
一种基于光伏发电的集成化卡车
摘要abst
本发明提供一种基于光伏发电的集成化卡车，涉及运输工具技术领域，卡车车身顶面设有货箱主体，卡车车身一端设有卡车车头，货箱主体顶面设有光伏板，货箱主体外部表面涂覆设有光伏薄膜层，货箱主体一端内部顶面螺纹连接设有射频集成座，射频集成座底面设有RFID辨识器，货箱主体内部底面设有自动送料装置，物料主体顶面设有射频标签，光伏板与RFID辨识器和自动送料装置均电性连接，光伏板和表面设置的光伏薄膜层进行太阳光能的吸收转化，转化成的电能用于整个货箱主体内部的电力提供，货箱主体内部设置RFID辨识器进行物料主体表面的射频标签的识别，整个装置实现节约能源的同时对资源二次利用的效果和对物料主体的状态进行实时监控的功能。
权利要求书clms
1.一种基于光伏发电的集成化卡车，包括卡车车身、卡车车头、货箱主体和物料主体，其特征在于：所述卡车车身顶面设有货箱主体，所述卡车车身一端设有卡车车头，所述货箱主体顶面栓接设有支撑支架，所述支撑支架顶面栓接设有光伏板，所述货箱主体外部表面涂覆设有光伏薄膜层，所述货箱主体远离卡车车头的一端铰接设有密封车门，所述货箱主体靠近密封车门的一端内部顶面螺纹连接设有射频集成座，所述射频集成座底面设有RFID辨识器，所述货箱主体内部底面设有自动送料装置，所述物料主体位于自动送料装置顶面，所述物料主体顶面设有射频标签，所述射频标签与RFID辨识器电性连接，所述光伏板与RFID辨识器和自动送料装置均电性连接。2.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的集成化卡车，其特征在于：所述自动送料装置包括导向轨道和送料导板，所述货箱主体内部底面两侧对称嵌入设有导向轨道，所述货箱主体内部两侧靠近底面处对称开设有直线滑槽，相邻所述直线滑槽内部之间滑动设有送料导板，所述送料导板顶面两侧嵌入设有电动轮，所述电动轮与导向轨道位置对应，且电动轮底面与导向轨道顶面内部相抵。3.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的集成化卡车，其特征在于：所述货箱主体内部顶面设有互相垂直的吊装滑座，所述吊装滑座底面连接设有电动夹爪，所述货箱主体与卡车车头之间设有储能电池包，所述储能电池包与光伏板和光伏薄膜层均电性连接。4.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的集成化卡车，其特征在于：所述光伏板靠近卡车车身的一端设有导流板，且导流板位于卡车车身顶部，且导流板表面为弧面，所述卡车车头两侧和货箱主体远离卡车车头的一端两侧均设有L型吊装杆，所述L型吊装杆底面栓接设有监控摄像头，相邻所述监控摄像头均相互独立控制。5.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的集成化卡车，其特征在于：所述光伏薄膜层包覆于货箱主体正面和背面位置，所述光伏板通过支撑支架与货箱主体顶面倾斜安装，且光伏板面积覆盖货箱主体顶面。6.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的集成化卡车，其特征在于：所述密封车门边缘与货箱主体连接处采用硅胶条密封处理，所述密封车门表面设有插销锁扣。7.根据权利要求2所述的一种基于光伏发电的集成化卡车，其特征在于：所述直线滑槽与货箱主体远离卡车车头的一端贯穿，所述物料主体底面与送料导板顶面相抵，所述直线滑槽内部直线阵列分布设有多个送料导板。8.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的集成化卡车，其特征在于：所述射频集成座与RFID辨识器和射频标签均电性连接，所述射频集成座顶面水平中线与货箱主体顶面水平中线重合。
说明书desc
技术领域本发明涉及运输工具技术领域，具体为一种基于光伏发电的集成化卡车。背景技术根据中国专利号为“CN104935043A”公开的一种光伏供电装置、光伏空调系统和汽车，其中，光伏供电装置包括光伏发电模块、直流变换电路、直流输出母线、蓄电池模块、占空比调节电路和脉冲信号发生器，直流变换电路的输入端连接光伏发电模块的输出端，直流变换电路的输出端经直流母线输出；蓄电池模块的充放电端连接直流母线；占空比调节电路的输入端连接光伏发电模块的输出端，采样光伏发电模块的输出端的电压和电流，以输出最大功率点对应的占空比；脉冲信号发生器接收占空比调节电路输出的占空比，根据占空比生成相应的脉冲控制信号，控制直流变换电路的工作。本发明技术方案提升了蓄电池模块的充电速度和光伏发电模块发电量的利用率，减少了能源浪费。根据中国专利号为“CN114179755A”公开的一种汽车太阳能光伏板，属于光伏板领域，通过封闭链圈上的局部区域接受车辆行驶过程中的定向风力冲击，带动整个封闭链圈进行持续回路移动过程，实现破雪旋移带在光伏板本体上端的非定点旋转过程，二者之间进行柔性摩擦，对光伏板本体上端的积雪进行搅散，结合行驶过程中的风力作用，使得松散的积雪从光伏板本体表面吹落，实现在车辆行驶过程中自动进行有效的除雪过程，大大降低了人工处理成本和不便性，有效提高光伏板本体的能量转换效率。根据中国专利号为“CN112277840A”公开了一种提供了“集成式轻型货车货厢”。一种车辆货舱系统，包括：电源插座，其安装在车辆货舱内的可触及位置内；以及传感器总成，其在所述货舱内接近所述电源插座安装，用于检测电源线的存在。所述货舱系统集成了电动特征件，所述电动特征件利用由所述车辆上各种传感器收集的环境信息，结合预定义的动作来简化使用并且使操作自动化。上述专利文件中针对车辆使用时，上述文件中均存在：问题一，车辆仅采用光伏板对太阳能进行吸能利用，汽车表面的安装面积有限，较小的安装面积导致吸收能量变少，从而导致转换成的电能无法满足车辆基础供电需求；问题二，重型车辆的货箱较大，在进行货物存储时长时间人工搬运费时费力，且上下料效率低下，不利于实际使用；问题三，在针对车辆运输时，无法对车辆运输的货物进行自动扫描，使对货物的状态无法进行自动识别，人工扫描耗时耗力，不利于实际货物的识别。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于光伏发电的集成化卡车，解决了：1、车辆表面设置光伏板吸收率差的问题，利用货箱主体表面设置光伏薄膜层结合光伏板同步进行吸收，提高吸收效率；2、车辆在进行货物搬运时无法自动化搬运的问题，利用导向轨道结合送料导板进行货物的快速上下料；3、车辆对货物的状况无法进行掌控的问题，利用RFID辨识器结合安装在物料主体表面的射频标签进行自动识别定位，便于精准掌握物料主体的状态。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于光伏发电的集成化卡车，包括卡车车身、卡车车头、货箱主体和物料主体，所述卡车车身顶面设有货箱主体，所述卡车车身一端设有卡车车头，所述货箱主体顶面栓接设有支撑支架，所述支撑支架顶面栓接设有光伏板，所述货箱主体外部表面涂覆设有光伏薄膜层，所述货箱主体远离卡车车头的一端铰接设有密封车门，所述货箱主体靠近密封车门的一端内部顶面螺纹连接设有射频集成座，所述射频集成座底面设有RFID辨识器，所述货箱主体内部底面设有自动送料装置，所述物料主体位于自动送料装置顶面，所述物料主体顶面设有射频标签，所述射频标签与RFID辨识器电性连接，所述光伏板与RFID辨识器和自动送料装置均电性连接。优选的，所述自动送料装置包括导向轨道和送料导板，所述货箱主体内部底面两侧对称嵌入设有导向轨道，所述货箱主体内部两侧靠近底面处对称开设有直线滑槽，相邻所述直线滑槽内部之间滑动设有送料导板，所述送料导板顶面两侧嵌入设有电动轮，所述电动轮与导向轨道位置对应，且电动轮底面与导向轨道顶面内部相抵。优选的，所述货箱主体内部顶面设有互相垂直的吊装滑座，所述吊装滑座底面连接设有电动夹爪，所述货箱主体与卡车车头之间设有储能电池包，所述储能电池包与光伏板和光伏薄膜层均电性连接。优选的，所述光伏板靠近卡车车身的一端设有导流板，且导流板位于卡车车身顶部，且导流板表面为弧面，所述卡车车头两侧和货箱主体远离卡车车头的一端两侧均设有L型吊装杆，所述L型吊装杆底面栓接设有监控摄像头，相邻所述监控摄像头均相互独立控制。优选的，所述光伏薄膜层包覆于货箱主体正面和背面位置，所述光伏板通过支撑支架与货箱主体顶面倾斜安装，且光伏板面积覆盖货箱主体顶面。优选的，所述密封车门边缘与货箱主体连接处采用硅胶条密封处理，所述密封车门表面设有插销锁扣。优选的，所述直线滑槽与货箱主体远离卡车车头的一端贯穿，所述物料主体底面与送料导板顶面相抵，所述直线滑槽内部直线阵列分布设有多个送料导板。优选的，所述射频集成座与RFID辨识器和射频标签均电性连接，所述射频集成座顶面水平中线与货箱主体顶面水平中线重合。有益效果本发明提供了一种基于光伏发电的集成化卡车。具备以下有益效果：1、本发明采用货箱主体顶面设置光伏板和表面设置光伏薄膜层进行太阳光能的吸收转化，转化成的电能用于整个货箱主体内部的电力提供，同时通过货箱主体内部设置RFID辨识器进行物料主体表面的射频标签的识别，便于对物料主体的进出进行精准把控，整个装置实现节约能源的同时对资源二次利用的效果和对物料主体的状态进行实时监控的功能。2、本发明采用货箱主体内部设置自动送料装置进行物料主体的传送，通过货箱主体内部底面两侧嵌入设置导向轨道，物料主体放置在送料导板顶面，通过电动轮传送进行位置移动，实现对物料主体的进料和卸料运输工作，避免人工搬运，节省人力，使对物料主体的上料和卸料更加便捷，提高物料主体装料和卸料的效率。附图说明图1为本发明的整体结构图；图2为本发明的正面剖视图；图3为本发明的后视结构图；图4为本发明的货箱主体后视结构图；图5为本发明的后视图；图6为本发明的自动送料装置结构图；图7为本发明的送料导板结构图；图8为本发明的RFID辨识器连接平面图；图9为本发明的监控摄像头连接平面图。其中：1、卡车车身；2、卡车车头；3、货箱主体；4、密封车门；5、插销锁扣；6、L型吊装杆；7、监控摄像头；8、射频集成座；9、RFID辨识器；10、射频标签；11、光伏板；12、光伏薄膜层；13、导流板；14、支撑支架；15、吊装滑座；16、电动夹爪；17、储能电池包；18、自动送料装置；1801、导向轨道；1802、送料导板；1803、电动轮；1804、直线滑槽；19、物料主体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例一：如图1-9所示，一种基于光伏发电的集成化卡车，整个装置结构由卡车车身1、卡车车头2、货箱主体3和物料主体19组成，其中卡车车身1顶面设有货箱主体3，卡车车身1一端设有卡车车头2，卡车车身1提供整个装置的稳定性和动力，卡车车头2提供整个装置的操控，货箱主体3内部存放进行物料主体19的存放，其中，卡车车身1和卡车车头2均为辅助性结构，是对整个车辆的除货箱主体3外的结构总称，卡车车头2和卡车车身1内部含有常规车辆使用时的必要结构，如卡车车身1包含但不限于提供整个车辆行驶用的车轮、货箱主体3的承重横梁等结构，卡车车头2需要包含但不限于方向盘、发动机、中控台、车门等结构。针对货箱主体3进行密封使用时，货箱主体3远离卡车车头2的一端铰接设有密封车门4，密封车门4边缘与货箱主体3连接处采用硅胶条密封处理，密封车门4表面设有插销锁扣5，密封车门4用于对货箱主体3的密封，使货箱主体3内部在存放物料主体19运输时不会因为颠簸而掉落，货箱主体3端部设置密封车门4为常规结构，因而针对密封车门4的开关方式，本申请中采用最简单的插销锁扣5的方式进行连接，密封连接门的开关方式可根据实际使用情况进行更换，如密封车门4之间采用搭扣方式进行连接等。整个装置的电力依赖于光伏板11和光伏薄膜层12吸收的太阳能提供，具体结构为货箱主体3顶面栓接设有支撑支架14，支撑支架14顶面栓接设有光伏板11，货箱主体3外部表面涂覆设有光伏薄膜层12，货箱主体3顶面的光伏板11采用晶体硅材质制成，而光伏薄膜层12采用价格低廉的塑料为基板，通过多层沉积制成薄膜太阳能电池后包覆在货箱主体3正面和背面位置，由于塑料自身材质较软，柔韧性较好，在与货箱主体3表面包覆安装使用时更易成型，与货箱主体3表面更加贴合，由于单晶硅制成的光伏板11的光能与太阳能的转化效率相较于光伏薄膜层12较高，因而选用光伏板11和光伏薄膜层12进行组合吸能使用，增加货箱主体3对太阳能的接触面积，可适用于长途货运车辆的供电使用，提供电源保障。吸收的太阳能进行转化存储使用时，通过储能电池包17进行电力的存储，由于货箱主体3与卡车车头2之间设有储能电池包17，储能电池包17与光伏板11和光伏薄膜层12均电性连接，储能电池包17采用多个锂电池拼装成型，相邻锂电池之间连接，由于整个储能电池包17整体较大，为提高对电力的存储量，因而选择多个大容量的锂电池拼装形成，可存储较多的电量，光伏板11和光伏薄膜层12均与储能电池包17之间设置电路进行连接，储能电池包17外部为电路结构，内部为组合存放连接的锂电池，锂电池正负极与储能电池包17延伸至内部的电路贴片进行相抵，使锂电池通过纯干电池包表面的电路与光伏板11和光伏薄膜层12连接。在进行物料识别使用时，将物料主体19表面或内部固定一个射频标签10，物料主体19通过货箱主体3背面的密封车门4打开，使物料主体19在进入自动送料装置18之前进行扫描识别，由于货箱主体3靠近密封车门4的一端内部顶面螺纹连接设有射频集成座8，射频集成座8底面设有RFID辨识器9，物料主体19顶面设有射频标签10，射频标签10与RFID辨识器9电性连接，光伏板11与RFID辨识器9和自动送料装置18均电性连接，射频集成座8与RFID辨识器9和射频标签10均电性连接，射频集成座8顶面水平中线与货箱主体3顶面水平中线重合，从而实现RFID辨识器9对物料主体19表面的射频标签10进行识别，具体为射频集成座8内部存储所有射频标签10所在的物料主体19的类型，同时射频集成座8可与外部终端如计算机、手机等设置进行连接，实现远程监控RFID辨识器9的识别情况，从而远程监控物料主体19的上下料情况，带有射频标签10的物料主体19进入RFID表示器所在的磁场范围后，RFID辨识器9发出的射频信号，与射频标签10识别，凭借感应电流所获得的能量发送出存储在射频标签10内部芯片中的产品信息，RFID辨识器9解读器读取信息并解码后，结合射频集成座8内部存储的射频标签10信息，从而得出所识别的射频标签10信息所对应的物料主体19，进行物料主体19的上料或下料时的识别。货箱主体3在进行内部对物料主体19上下料使用时，由于货箱主体3内部底面设有自动送料装置18，物料主体19位于自动送料装置18顶面，自动送料装置18包括导向轨道1801和送料导板1802，货箱主体3内部底面两侧对称嵌入设有导向轨道1801，因而在实际进行物料主体19运输时，导向轨道1801为送料导板1802提供移动导向，货箱主体3内部两侧靠近底面处对称开设有直线滑槽1804，相邻直线滑槽1804内部之间滑动设有送料导板1802，送料导板1802顶面两侧嵌入设有电动轮1803，电动轮1803与导向轨道1801位置对应，且电动轮1803底面与导向轨道1801顶面内部相抵，电动轮1803与储能电池包17电性连接，储能电池包17为电动轮1803的移动提供电源动力，带有射频标签10的物料主体19放置在送料导板1802顶面，在经RFID辨识器9识别后，通过电动轮1803的运转，使送料导板1802沿导向轨道1801移动，送料导板1802底部的电动轮1803与导向轨道1801接触，减少送料时送料导板1802与导向轨道1801的摩擦力，直至送料导板1802承载物料主体19移动至货箱主体3最内部位置，此时送料导板1802底部的电动轮1803停止转动，物料主体19送料完成，依次进行下一物料主体19的运输，送料导板1802设置多个，依次对多个物料进行传送，在出料时只需电动轮1803反向转动即可，从而完成自动上下料工作。在进行货箱主体3内部的物料主体19竖直方向堆叠使用时，由于货箱主体3内部顶面设有互相垂直的吊装滑座15，吊装滑座15底面连接设有电动夹爪16，吊装滑座15为X方向和Y方向互相垂直的两个堆叠的滑座，吊装滑座15内部均受伺服电机连接丝杠进行驱动移动，选择使用现有的XY两个方向均可移动的滑座，实现对电动夹爪16的同一平面内两个方向的移动，同时电动夹爪16顶面与吊装滑座15连接位置竖直设有液压缸，且液压缸的活动端与电动夹爪16顶面连接，通过液压缸的活动端的伸缩控制电动夹爪16的上下移动，电动夹爪16与储能电池包17电性连接，电动夹爪16通过夹持移动实现对物料主体19的竖直方向的自动堆叠。为减少光伏板11表面的雨水堆积，设置导流板13，光伏板11靠近卡车车身1的一端设有导流板13，且导流板13位于卡车车身1顶部，且导流板13表面为弧面，设置导流板13使光伏板11表面在受到雨水时，可使雨水流动至导流板13表面，沿导流板13表面边缘排出，减少光伏板11表面的水流堆积，从而提高对太阳能的吸收效率，减少表面损伤。在进行整个车辆监控使用时，卡车车头2两侧和货箱主体3远离卡车车头2的一端两侧均设有L型吊装杆6，L型吊装杆6底面栓接设有监控摄像头7，相邻监控摄像头7均相互独立控制，在整个卡车车头2两侧和货箱主体3两侧分别设置监控摄像头7进行车辆周围环境的监控使用，驾驶员可通过车辆内部的中控台显示监控摄像头7的监控画面，且监控摄像头7采用现有的自旋转式360度监控的摄像头进行安装使用，增加监控范围，同时监控摄像头7内部插入存储卡进行监控画面的存储并实时上传至云端，外部终端如手机、计算机等可进入云端进行监控画面的读取，从而实现远程对车辆周围画面的实时监控。车辆中的结构需要满足安装位置的限制，具体为光伏薄膜层12包覆于货箱主体3正面和背面位置，光伏板11通过支撑支架14与货箱主体3顶面倾斜安装，且光伏板11面积覆盖货箱主体3顶面，通过倾斜安装减少光伏板11在车辆运输过程中与空气的接触面，增加导流性，从而减少光伏板11表面在车辆快速移动过程中收到的阻力，对光伏板11进行保护，增加使用寿命，直线滑槽1804与货箱主体3远离卡车车头2的一端贯穿，物料主体19底面与送料导板1802顶面相抵，直线滑槽1804内部直线阵列分布设有多个送料导板1802，设置多个送料导板1802便于对物料主体19进行分别运输。具体实施例二：如图1-9所示，根据实际使用情况，为提高货箱主体3表面的光伏薄膜层12的韧度，防止外部损伤，光伏薄膜层12可采用金属片或陶瓷片为基板进行制造，形成可产生电压的薄膜厚度仅需数μm，因此在同一受光面积之下可较硅晶太阳能电池大幅减少原料的用量，由于金属片和陶瓷片为基板制成的光伏薄膜层12柔韧度小于以塑料为基板制成的光伏薄膜层12，因而在对金属片或陶瓷层为基板制成的光伏薄膜层12与货箱主体3表面包覆固定时，需要保证货箱主体3表面的平整度，防止大面积折弯影响导光效果。具体实施例三：如图1-9所示，光伏板11和光伏薄膜层12与储能电池包17的具体连接方式及其连接电路不在本申请的保护范围，在实际使用时可参考专利文件“CN105097985B”一种柔性薄膜太阳能电池制作的设备及方法以及作者为：雷栋发表的文献名称为“电沉积法制备CIS薄膜太阳能电池工艺研究”，同时在满足光伏板11和光伏薄膜与储能电池包17的连接功能的前提下，具体的连接电路以及光伏薄膜的生产制造方式不受限制。具体实施例四：如图1-9所示，根据实际物料主体19识别的数量限制，射频标签10可选择被动式、半主动式和主动式三种射频标签10类型进行识别使用，本申请中的射频标签10采用的为被动式射频标签10，由于货箱主体3内部需要存储大量的物料主体19，需要的射频标签10需要与物料主体19的数量一一对应，采用半主动式或主动式的射频标签10，成本相对较高，因而选择被动式射频标签10，具有价格低廉、体积小巧、无需电源的优点，而在货箱主体3对较大体积的物料主体19进行运输时，如货箱主体3内部存储的物料主体19大都体积较大，每个货箱主体3内部仅能存放几个或十几个物料主体19的情况下，可使用半主动式和主动式的射频标签10类型进行使用。具体实施例五：如图1-9所示，吊装滑座15可替换为其他可实现电动夹爪16同一平面内两个方向移动的装置，如现有的XY轴向移动平台等，在满足电动夹爪16两个方向移动的前提下，电动夹爪16的驱动结构不受限制。具体实施例六：如图1-9所示，储能电池包17由于内部存储大量的电能，可用于对司机的短距离骑行的电动自行车进行充电，同时在进行长距离时，货箱主体3或卡车车头2内部设有一些常用电器，如货车司机的专用空调、冰箱、电磁灶、热水壶、热水器等用电设备，通过储能电池包17对用电设备进行供电，供电电压为常规电压220V，同时，在特殊情况时，如卡车车头2顶部设置电动空调，通过储能电池包17进行供电，该电动空调专用于卡车车顶，具有静音、制冷快、节能的特点，是有效利用光伏发电，改善司乘人员的驾驶舒适型的特色。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个引用结构”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
