标题title
一种电站设备接地连接装置
摘要abst
本发明公开了一种电站设备接地连接装置，属于接地连接技术领域，通过滑杆带动卡套向上移动使其能够拉动两侧的连接杆，连接杆出现角度偏转的同时，两侧的导电座相互靠近，使导电座带动导电端子脱离导电棒，调整滑动座的位置后松开把手，通过弹簧一的弹力带动卡套和滑杆向下移动，使滑杆卡入定位槽内，对滑动座进行定位，同时滑杆向下移动能够通过两个连接杆推动两个导电座，使导电座带动三个导电端子穿过滑动座并且卡入导电棒内，即能够完成电站设备的接地工作，通过对滑动座位置的调整来灵活调整接地位置，防止电站设备的摆放位置或接地母线的长度要求给接地工作带来困难，灵活连接电站设备与连接端子，有利于电站设备的接地连接工作。
权利要求书clms
1.一种电站设备接地连接装置，包括接地支撑板，其特征在于：所述接地支撑板上开设有平行滑轨，所述平行滑轨内滑动连接有四个滑动座，所述滑动座上设有调节组件，所述调节组件贯穿滑动座的中部，所述调节组件外的两侧均通过销轴铰接有连接杆，所述连接杆的另一端通过销轴与导电组件铰接，所述导电组件滑动连接在滑动座内，且导电组件与导电框内接触，所述导电框卡接在滑动座内，所述导电组件穿过滑动座并且与三个接地组件连接，所述导电框上连接有接地座，所述接地座卡接在滑动座顶部，所述接地座上设有三个连接端子，所述连接端子外套接有定位组件，所述定位组件设置在接地座上。2.根据权利要求1所述的一种电站设备接地连接装置，其特征在于：所述调节组件包括滑杆，所述滑杆的顶端与拉板相固定，所述滑杆外套接有滑套，所述滑套卡接在滑动座上，所述滑套的下方设有卡套，所述卡套与滑套之间固定连接有弹簧一，所述弹簧一套接在滑杆外，所述卡套外通过两个销轴分别与两个连接杆铰接。3.根据权利要求2所述的一种电站设备接地连接装置，其特征在于：所述拉板的顶部与把手相固定，所述拉板底部的两侧分别固定连接有限位杆，所述限位杆贯穿滑动座，所述滑杆的底端贯穿滑动座并且卡接在定位槽内，所述定位槽开设在平行滑轨内底部，且定位槽的数量为若干个。4.根据权利要求1所述的一种电站设备接地连接装置，其特征在于：所述导电组件包括导电座，所述导电座与导电框内接触，所述导电座远离连接杆的一侧设有三个导电端子，三个导电端子贯穿滑动座并且与三个接地组件相卡接，所述导电座远离连接杆的一侧固定有两个弹簧二，两个弹簧二均与滑动座靠近导电端子的一侧相固定，所述滑动座的另一侧通过销轴与连接杆铰接。5.根据权利要求1所述的一种电站设备接地连接装置，其特征在于：所述定位组件包括绝缘盖，所述绝缘盖的底部固定有套筒，所述套筒套接在连接端子外，所述绝缘盖上固定有两个立杆，两个立杆分别滑动连接在接地座上开设的滑孔内，所述立杆外套接有弹簧三，所述弹簧三的顶端与绝缘盖的底部相固定，所述弹簧三的底端与接地座的顶部相固定。6.根据权利要求1所述的一种电站设备接地连接装置，其特征在于：所述接地组件的数量为若干个，且分别布设在接地支撑板的前后两侧，所述接地组件包括导电棒，所述导电棒卡接在平行滑轨内侧，对应三个导电棒上分别与三个导电端子相卡接。7.根据权利要求6所述的一种电站设备接地连接装置，其特征在于：所述导电棒的另一端连接有接地线，所述导电棒外卡接有绝缘防护套，所述接地支撑板前后两侧的若干接地线连接有同一个接地极板，所述接地极板与接地支撑板的底部相固定。8.根据权利要求4所述的一种电站设备接地连接装置，其特征在于：所述滑动座与平行滑轨均为T形设计，所述导电框为L形设计，所述导电座的两侧和顶部均与导电框内部接触，且导电座能够在导电框内自由滑动。
说明书desc
技术领域本发明属于接地连接技术领域，具体为一种电站设备接地连接装置。背景技术接地接地指电力系统和电气装置的中性点、电气设备的外露导电部分和装置外导电部分经由导体与大地相连，可以分为工作接地、防雷接地和保护接地；工作接地就是由电力系统运行需要而设置的，因此在正常情况下就会有电流长期流过接地电极，但是只是几安培到几十安培的不平衡电流，在系统发生接地故障时，会有上千安培的工作电流流过接地电极，然而该电流会被继电保护装置在0.05-0.1s内切除，即使是后备保护，动作一般也在1s以内；防雷接地是为了消除过电压危险影响而设的接地，如避雷针、避雷线和避雷器的接地，防雷接地只是在雷电冲击的作用下才会有电流流过，流过防雷接地电极的雷电流幅值可达数十至上百千安培，但是持续时间很短；保护接地是为了防止设备因绝缘损坏带电而危及人身安全所设的接地，如电力设备的金属外壳、钢筋混凝土杆和金属杆塔，保护接地只是在设备绝缘损坏的情况下才会有电流流过，其值可以在较大范围内变动。目目前，在针对电站设备接地连接技术中，通常将接地导体预埋在地下，在通过导通结构将接地头延伸至各个设备上，由于接地连接点的位置通常为固定布设的，对电站设备的摆放位置或接地母线的长度有一定的要求，给接地工作带来困难，难以灵活的连接电站设备与接地机构，因而不利于电站设备的接地连接工作，如何提高接地连接的灵活性是当前所需解决的问题。发明内容为了克服上述缺陷，本发明提供了一种电站设备接地连接装置，解决了由于接地连接点的位置通常为固定布设的，对电站设备的摆放位置或接地母线的长度有一定的要求，给接地工作带来困难，难以灵活的连接电站设备与接地机构，因而不利于电站设备的接地连接工作的问题。本发明的目的为：通过弹簧一的弹力带动卡套和滑杆向下移动，使滑杆的底端穿过滑动座并且卡入定位槽内，实现对滑动座定位的目的，同时滑杆向下移动过程中能够通过两个连接杆推动两个导电座，使导电座带动三个导电端子穿过滑动座并且卡入导电棒内，即能够完成电站设备的接地工作，通过对滑动座位置的调整来灵活调整接地位置，防止电站设备的摆放位置或接地母线的长度要求给接地工作带来困难，灵活连接电站设备与连接端子，有利于电站设备的接地连接工作；通过弹性压接的方式大大提高接线的便捷性，同时套筒与连接端子呈套接状态，配合缠绕状态的接地母线，防止因拉扯接地母线造成松脱情况，增强其连接稳定性及接地安全性；保持导电端子与导电棒处于紧密贴合状态，提高导电稳定性，防止连接不稳定造成漏电安全隐患，配合多个连接端子的使用，能够在同一个滑动座上连接多个接地母线，且导电棒上通过接地线与接地极板连接，因而仅需将接地极板接地即可满足对批量电站设备的接地工作，且具有良好的应用前景。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电站设备接地连接装置，包括接地支撑板，所述接地支撑板上开设有平行滑轨，所述平行滑轨内滑动连接有四个滑动座，所述滑动座上设有调节组件，所述调节组件贯穿滑动座的中部，所述调节组件外的两侧均通过销轴铰接有连接杆，所述连接杆的另一端通过销轴与导电组件铰接，所述导电组件滑动连接在滑动座内，且导电组件与导电框内接触，所述导电框卡接在滑动座内，所述导电组件穿过滑动座并且与三个接地组件连接，所述导电框上连接有接地座，所述接地座卡接在滑动座顶部，所述接地座上设有三个连接端子，所述连接端子外套接有定位组件，所述定位组件设置在接地座上。作为本发明的进一步方案：所述调节组件包括滑杆，所述滑杆的顶端与拉板相固定，所述滑杆外套接有滑套，所述滑套卡接在滑动座上，所述滑套的下方设有卡套，所述卡套与滑套之间固定连接有弹簧一，所述弹簧一套接在滑杆外，所述卡套外通过两个销轴分别与两个连接杆铰接。作为本发明的进一步方案：所述拉板的顶部与把手相固定，所述拉板底部的两侧分别固定连接有限位杆，所述限位杆贯穿滑动座，所述滑杆的底端贯穿滑动座并且卡接在定位槽内，所述定位槽开设在平行滑轨内底部，且定位槽的数量为若干个。作为本发明的进一步方案：所述导电组件包括导电座，所述导电座与导电框内接触，所述导电座远离连接杆的一侧设有三个导电端子，三个导电端子贯穿滑动座并且与三个接地组件相卡接，所述导电座远离连接杆的一侧固定有两个弹簧二，两个弹簧二均与滑动座靠近导电端子的一侧相固定，所述滑动座的另一侧通过销轴与连接杆铰接。作为本发明的进一步方案：所述定位组件包括绝缘盖，所述绝缘盖的底部固定有套筒，所述套筒套接在连接端子外，所述绝缘盖上固定有两个立杆，两个立杆分别滑动连接在接地座上开设的滑孔内，所述立杆外套接有弹簧三，所述弹簧三的顶端与绝缘盖的底部相固定，所述弹簧三的底端与接地座的顶部相固定。作为本发明的进一步方案：所述接地组件的数量为若干个，且分别布设在接地支撑板的前后两侧，所述接地组件包括导电棒，所述导电棒卡接在平行滑轨内侧，对应三个导电棒上分别与三个导电端子相卡接。作为本发明的进一步方案：所述导电棒的另一端连接有接地线，所述导电棒外卡接有绝缘防护套，所述接地支撑板前后两侧的若干接地线连接有同一个接地极板，所述接地极板与接地支撑板的底部相固定。作为本发明的进一步方案：所述滑动座与平行滑轨均为T形设计，所述导电框为L形设计，所述导电座的两侧和顶部均与导电框内部接触，且导电座能够在导电框内自由滑动。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明中，通过设置连接端子将电站设备进行连接，在调整接地位置时，向上拉动把手使其带动滑杆向上移动，滑杆向上移动的过程中使其脱离定位槽并且伸入滑动座内，同时滑杆带动卡套向上移动的过程中能够拉动两侧的连接杆，连接杆出现角度偏转的同时，两侧的导电座相互靠近，使导电座带动导电端子脱离导电棒，当两侧的导电端子完全伸入滑动座内后，能够通过把手左右拉动滑动座，使滑动座能够在平行滑轨内左右滑动，调整滑动座至合适位置后缓缓松开把手，通过弹簧一的弹力带动卡套和滑杆向下移动，使滑杆的底端穿过滑动座并且卡入定位槽内，实现对滑动座定位的目的，同时滑杆向下移动过程中能够通过两个连接杆推动两个导电座，使导电座带动三个导电端子穿过滑动座并且卡入导电棒内，即能够完成电站设备的接地工作，通过对滑动座位置的调整来灵活调整接地位置，防止电站设备的摆放位置或接地母线的长度要求给接地工作带来困难，灵活连接电站设备与连接端子，有利于电站设备的接地连接工作。2、本发明中，通过设置连接端子连接电站设备上的接地母线，上抬绝缘盖，使绝缘盖带动立杆在接地座上滑动，将母线绕在连接端子上，其次松开绝缘盖，通过弹簧三收缩能够拉动绝缘盖向下移动，使绝缘盖带动套筒套在连接端子外，配合弹簧三的作用能够使套筒向下挤压接地母线，实现对接地母线限位的目的，在取下接地母线时上拉绝缘盖使套筒脱离连接端子，通过弹性压接的方式大大提高接线的便捷性，同时套筒与连接端子呈套接状态，配合缠绕状态的接地母线，防止因拉扯接地母线造成松脱情况，增强其连接稳定性及接地安全性。3、本发明中，通过设置导电框来进行导通，由于导电座的两侧和顶部均与导电框内部接触，且导电座能够在导电框内自由滑动，保证导电座与导电框充分接触的同时不影响导电座带动导电端子进行移动，弹簧二的设置，在导电座带动三个导电端子卡入导电棒后，通过弹簧二的拉力，提供导电座和导电端子向滑动座外延伸的支撑力，始终保持导电端子与导电棒处于紧密贴合状态，提高导电稳定性，防止连接不稳定造成漏电安全隐患，配合多个连接端子的使用，能够在同一个滑动座上连接多个接地母线，且导电棒上通过接地线与接地极板连接，因而仅需将接地极板接地即可满足对批量电站设备的接地工作，且具有良好的应用前景。附图说明图1为本发明立体的结构示意图；图2为本发明仰视的立体结构示意图；图3为本发明滑动座立体的结构示意图；图4为本发明接地支撑板剖面的结构示意图；图5为本发明滑动座剖面的结构示意图；图6为本发明调节组件立体的结构示意图；图7为本发明导电框与接地座连接的结构示意图；图8为本发明定位组件的结构示意图；图中：1、接地支撑板；2、平行滑轨；3、滑动座；4、调节组件；401、拉板；402、滑杆；403、把手；404、滑套；405、弹簧一；406、卡套；5、连接杆；6、导电组件；601、导电座；602、导电端子；603、弹簧二；7、导电框；8、限位杆；9、接地座；10、连接端子；11、定位组件；111、绝缘盖；112、套筒；113、立杆；114、弹簧三；12、接地组件；121、导电棒；122、接地线；13、接地极板；14、定位槽。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。如图1-8所示，本发明提供一种技术方案：一种电站设备接地连接装置，包括接地支撑板1，接地支撑板1上开设有平行滑轨2，平行滑轨2内滑动连接有四个滑动座3，滑动座3上设有调节组件4，调节组件4包括滑杆402，滑杆402的顶端与拉板401相固定，滑杆402外套接有滑套404，滑套404卡接在滑动座3上，滑套404的下方设有卡套406，卡套406与滑套404之间固定连接有弹簧一405，弹簧一405套接在滑杆402外，卡套406外通过两个销轴分别与两个连接杆5铰接，通过弹簧一405与连接杆5之间的相互配合，通过弹簧一405的弹力带动卡套406和滑杆402向下移动，滑杆402向下移动过程中能够通过两个连接杆5推动两个导电座601，使导电座601带动三个导电端子602穿过滑动座3并且卡入导电棒121内，通过卡接的方式完成接地工作大大减轻工作负担；拉板401的顶部与把手403相固定，拉板401底部的两侧分别固定连接有限位杆8，限位杆8贯穿滑动座3，因设有限位杆8，使限位杆8能够起到对拉板401和滑杆402限位的作用，使滑杆402在移动的过程中不会偏移位置，进一步提高接地工作的稳定性；滑杆402的底端贯穿滑动座3并且卡接在定位槽14内，定位槽14开设在平行滑轨2内底部，且定位槽14的数量为若干个，通过滑杆402与定位槽14之间的相互配合，滑杆402的底端穿过滑动座3并且卡入定位槽14内，实现对滑动座3定位的目的，防止在接地的过程中滑动座3自由滑动对接地工作造成影响；调节组件4贯穿滑动座3的中部，调节组件4外的两侧均通过销轴铰接有连接杆5，连接杆5的另一端通过销轴与导电组件6铰接，导电组件6包括导电座601，导电座601与导电框7内接触，导电座601远离连接杆5的一侧设有三个导电端子602，三个导电端子602贯穿滑动座3并且与三个接地组件12相卡接，导电座601远离连接杆5的一侧固定有两个弹簧二603，两个弹簧二603均与滑动座3靠近导电端子602的一侧相固定，滑动座3的另一侧通过销轴与连接杆5铰接，通过弹簧二603与导电端子602之间的相互配合，通过弹簧二603的拉力，提供导电座601和导电端子602向滑动座3外延伸的支撑力，始终保持导电端子602与导电棒121处于紧密贴合状态，提高导电稳定性，防止连接不稳定造成漏电安全隐患；导电组件6滑动连接在滑动座3内，且导电组件6与导电框7内接触，导电框7卡接在滑动座3内，导电组件6穿过滑动座3并且与三个接地组件12连接，接地组件12的数量为若干个，且分别布设在接地支撑板1的前后两侧，接地组件12包括导电棒121，导电棒121卡接在平行滑轨2内侧，对应三个导电棒121上分别与三个导电端子602相卡接，通过导电棒121与导电端子602之间的相互配合，通过将导电端子602卡入导电棒121的方式，增加两者之间的接触面积，从而提高其连接稳定性；导电棒121的另一端连接有接地线122，导电棒121外卡接有绝缘防护套，接地支撑板1前后两侧的若干接地线122连接有同一个接地极板13，接地极板13与接地支撑板1的底部相固定，因设有绝缘防护套，能够起到对导电棒121绝缘保护的作用，防止导电棒121漏电将其传导至接地支撑板1上，提高接地安全性；因设有接地极板13，配合多个连接端子10的使用，能够在同一个滑动座3上连接多个接地母线，且导电棒121上通过接地线122与接地极板13连接，因而仅需将接地极板13接地即可满足对批量电站设备的接地工作；导电框7上连接有接地座9，接地座9卡接在滑动座3顶部，接地座9上设有三个连接端子10，连接端子10外套接有定位组件11，定位组件11设置在接地座9上，定位组件11包括绝缘盖111，绝缘盖111的底部固定有套筒112，套筒112套接在连接端子10外，绝缘盖111上固定有两个立杆113，两个立杆113分别滑动连接在接地座9上开设的滑孔内，立杆113外套接有弹簧三114，弹簧三114的顶端与绝缘盖111的底部相固定，弹簧三114的底端与接地座9的顶部相固定，通过弹簧三114与套筒112之间的相互配合，通过弹簧三114收缩能够拉动绝缘盖111向下移动，使绝缘盖111带动套筒112套在连接端子10外，配合弹簧三114的作用能够使套筒112向下挤压接地母线，通过弹性压接的方式大大提高接线的便捷性，同时套筒112与连接端子10呈套接状态，配合缠绕状态的接地母线，防止因拉扯接地母线造成松脱情况，因设有立杆113，立杆113能够对绝缘盖111进行导向，保证套筒112能够正常套在连接端子10外，提高对接地母线固定的稳定性。滑动座3与平行滑轨2均为T形设计，导电框7为L形设计，导电座601的两侧和顶部均与导电框7内部接触，且导电座601能够在导电框7内自由滑动，保证导电座601与导电框7充分接触的同时不影响导电座601带动导电端子602进行移动；因滑动座3与平行滑轨2为T形设计，使平行滑轨2能够起到对滑动座3限位的作用，使滑动座3移动的过程中不会晃动且更加稳定。本发明的工作原理为：使用时，上抬绝缘盖111，使绝缘盖111带动立杆113在接地座9上滑动，将母线绕在连接端子10上，其次松开绝缘盖111，通过弹簧三114收缩能够拉动绝缘盖111向下移动，使绝缘盖111带动套筒112套在连接端子10外，配合弹簧三114的作用能够使套筒112向下挤压接地母线，实现对接地母线限位的目的；当需调整接地位置时，向上拉动把手403使其带动滑杆402向上移动，滑杆402向上移动的过程中使其脱离定位槽14并且伸入滑动座3内，同时滑杆402带动卡套406向上移动的过程中能够拉动两侧的连接杆5，连接杆5出现角度偏转的同时，两侧的导电座601相互靠近，使导电座601带动导电端子602脱离导电棒121；当两侧的导电端子602完全伸入滑动座3内后，能够通过把手403左右拉动滑动座3，使滑动座3能够在平行滑轨2内左右滑动，调整滑动座3至合适位置后缓缓松开把手403，通过弹簧一405的弹力带动卡套406和滑杆402向下移动，使滑杆402的底端穿过滑动座3并且卡入定位槽14内，实现对滑动座3定位的目的，同时滑杆402向下移动过程中能够通过两个连接杆5推动两个导电座601，使导电座601带动三个导电端子602穿过滑动座3并且卡入导电棒121内，即能够完成电站设备的接地工作；在导电座601带动三个导电端子602卡入导电棒121后，通过弹簧二603的拉力，提供导电座601和导电端子602向滑动座3外延伸的支撑力，始终保持导电端子602与导电棒121处于紧密贴合状态；在取下接地母线时上拉绝缘盖111使套筒112脱离连接端子10，其次将缠绕的接地母线推出连接端子10，松开绝缘盖111后，弹簧三114收缩能够拉动绝缘盖111向下移动，使绝缘盖111带动套筒112套在连接端子10外，即解除电站设备的接地工作。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下作出各种变化。
