标题title
基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法
摘要abst
本发明公开了一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，包括首先提取目标台区配电信息系统的初始台账数据，采用NLP技术实现知识抽取、知识融合、关系抽取，然后以配电变压器、电表箱、分支箱、用户电表作为节点，两节点之间的关系作为边，将台账数据转化为图数据存储至配电台区拓扑的知识图谱，最后结合知识图谱及电能守恒定理对配电台区拓扑进行识别。进而缩小人工现场校验的核查范围，解决了配电网多源数据异构导致拓扑连接关系模糊的问题，在可获取数据的基础上，构建了配电台区拓扑结构的知识图谱，提出了台区拓扑的识别方法，为配电网拓扑识别提供重要参考和科学依据。
权利要求书clms
1.一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，其特征在于，包括：步骤S1、获取目标台区配电信息系统的台账数据，构建配电台区拓扑结构识别的本体，并基于NLP技术抽取所述台账数据中的知识；步骤S2、基于配电变压器、电表箱、分支箱、用户电表作为节点，两节点之间的关系作为边，将所述知识及所述本体转化为图数据存储至配电台区拓扑的知识图谱中，得到目标台区配电网拓扑知识图谱；步骤S3、对所述目标台区配电网拓扑知识图谱进行可视化展示，基于所述目标台区配电网拓扑知识图谱以及电能守恒定理对配电台区拓扑进行识别，筛选拓扑关系错误的节点。2.根据权利要求1所述的一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，其特征在于，其中，所述目标台区配电信息系统包括GIS系统、PMS系统以及营销系统，所述知识包括电压数据、电流数据及用电量数据。3.根据权利要求2所述的一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，其特征在于，所述基于NLP技术抽取所述台账数据中的知识包括：步骤S11、基于配电网拓扑识别需求构建本体，主要包括台区、配电变压器、用户、线路及其属性，可表示为： ，式中，为第x个本体，，分别表示台区本体、配电变压器本体、用户本体、线路本体，为属性集合，为关系集合；步骤S12、基于电力专业词典匹配法，对所述台账数据的长文本进行分解为以字词为单位的数据结构；步骤S13、对分解后的某本体的知识语料与词典中的专业词语相匹配，通过计算TF-IDF统计关键词，其中TF-IDF的计算公式为：，，，式中，为词频，为逆文档频率，为*在文档中出现的频次，为某电力专业词语，为文件总字数，为电网企业数据库的文档总数，为包含*的文档数量；步骤S14、若达到阈值，则被抽取的本体可运用于构建知识图谱。4.根据权利要求1所述的一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，其特征在于，所述基于配电变压器、电表箱、分支箱、用户电表作为节点，两节点之间的关系作为边，将所述台账数据转化为图数据存储至配电台区拓扑的知识图谱中，得到目标台区配电网拓扑知识图谱包括：步骤S21、实体构建：将步骤S1中知识与本体相结合形成实体，具体可表示为：，式中，为本体的第个实体的属性集合，为本体的第个实体的属性值集合；步骤S22、关系识别：建立实体与实体或实体与属性之间的关系，具体可表示为：，式中，为本体的第个实体，为本体的第个属性；步骤S23、构建三元组：将实体-关系-属性组合为三元组存储至配电台区拓扑的知识图谱，其中三元组可表示为：，式中，T为三元组集合，F为实体集合，R为关系集合，S为属性集合。5.根据权利要求1所述的一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，其特征在于，所述基于所述目标台区配电网拓扑知识图谱以及电能守恒定理对配电台区拓扑进行识别，筛选拓扑关系错误的节点包括：步骤S31、基于所述目标台区配电网拓扑知识图谱判断某一实体是否存在数据多源异构现象，若存在，将所述实体标记并归入三元组集合T,若不存在，则执行步骤S32;步骤S32、以自下向上的方式获取分支箱下所有用户电表的总用电量数据；步骤S33、判断总用电量与分支箱总用电量是否相同，若相同，则该分支箱下所有用户电表的总用电量数据正确；若不相同，基于电能守恒定律，以分支箱总用电量为目标值对所有用户建立线性规划求解模型，具体表示为：，式中，为第x个分支箱总用电量，为第i个用户电表的总用电量，为用户数量；步骤S34、对各分支箱下的用户进行组合后，将未组合的用户归入存疑用户集；步骤S35、以自下向上的方式分别获取所有分支箱的总用电量及配电变压器出口侧的总用电量，重复步骤S33、步骤S34，具体模型为：，式中，为第n个电表箱总用电量，为第t个配电变压器出口侧的总用电量，为分支箱数量，为电表箱数量；步骤S36、对各电表箱下的分支箱进行组合后，将未组合的分支箱归入存疑分支箱集，对各配电变压器下的电表箱进行组合后，将未组合的电表箱归入存疑电表箱集；步骤S37、对存疑用户集、存疑分支箱集、存疑电表箱集以及三元组集合进行取交集，可获取得到人工核查用户集。
说明书desc
技术领域本发明属于配电网拓扑识别技术领域，尤其涉及一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法。背景技术低压配电网络是服务民生的重要公共基础设施，是保证用户电能质量的关键环节。为满足用户高品质用电需求，配电台区不断进行新建、扩容、改造，从而导致台区拓扑辨识存在以下几类问题：1）台账信息维护更新不及时，导致台-箱-户关系混淆。传统拓扑辨识常采用人工巡检的方式，但配电台区点多面广，人工排查方式效率低下，无法保证工作质量；2）配电台区营配融合度较低，部分台区由于检修停电重连、用户私自改变线路或重叠式供电范围等原因，导致后期难以实现配电台区拓扑的自动识别和更新，可能会导致现场拓扑连接方式与初始台账不相同的情况，从而影响后续线损、三相不平衡、低电压等精细化治理工作的开展。现阶段电网企业运用营销管理系统、工程生产管理系统、地理信息系统存储各配电台区的基础台账信息，但三大系统存在数据融合程度低，多源数据彼此孤立、不统一的现象，从而难以保证拓扑结构的全面性、准确性、实时性。针对上述问题，为解决目前配电台区拓扑数据融合程度不高、拓扑关系混乱，亟需一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，为工作人员锁定拓扑错误范围，为实现配电台区的精细化管理奠定理论基础。发明内容本发明提供一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，用于解决解决目前配电台区拓扑数据融合程度不高、拓扑关系混乱的技术问题。根据本发明实施例的一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，包括：步骤S1、获取目标台区配电信息系统的台账数据，构建配电台区拓扑结构识别的本体，并基于NLP技术抽取所述台账数据中的知识；步骤S2、基于配电变压器、电表箱、分支箱、用户电表作为节点，两节点之间的关系作为边，将所述知识及所述本体转化为图数据存储至配电台区拓扑的知识图谱中，得到目标台区配电网拓扑知识图谱；步骤S3、对所述目标台区配电网拓扑知识图谱进行可视化展示，基于所述目标台区配电网拓扑知识图谱以及电能守恒定理对配电台区拓扑进行识别，筛选拓扑关系错误的节点。进一步地，其中，所述目标台区配电信息系统包括GIS系统、PMS系统以及营销系统。进一步地，所述基于NLP技术对所述台账数据进行知识抽取包括：步骤S11、基于配电网拓扑识别需求构建本体，主要包括台区、配电变压器、用户、线路及其属性，可表示为： ，式中，为第x个本体，，分别表示台区本体、配电变压器本体、用户本体、线路本体，为属性集合，为关系集合；步骤S12、基于电力专业词典匹配法，对所述台账数据的长文本进行分解为以字词为单位的数据结构；步骤S13、对分解后的某本体的知识语料与词典中的专业词语相匹配，通过计算TF-IDF统计关键词，其中TF-IDF的计算公式为：，，，式中，为词频，为逆文档频率，为*在文档中出现的频次，为某电力专业词语，为文件总字数，为电网企业数据库的文档总数，为包含*的文档数量；步骤S14、若达到阈值，则被抽取的本体可运用于构建知识图谱。进一步地，所述基于配电变压器、电表箱、分支箱、用户电表作为节点，两节点之间的关系作为边，将所述台账数据转化为图数据存储至配电台区拓扑的知识图谱中，得到目标台区配电网拓扑知识图谱包括：步骤S21、实体构建：将步骤S1中知识与本体相结合形成实体，具体可表示为：，式中，为本体的第个实体的属性集合，为本体的第个实体的属性值集合。步骤S22、关系识别：建立实体与实体或实体与属性之间的关系，具体可表示为：，式中，为本体的第个实体，为本体的第个属性；步骤S23、构建三元组：将实体-关系-属性组合为三元组存储至配电台区拓扑的知识图谱，其中三元组可表示为：，式中，T为三元组集合，F为实体集合，R为关系集合，S为属性集合。进一步地，所述基于所述目标台区配电网拓扑知识图谱以及电能守恒定理对配电台区拓扑进行识别，筛选拓扑关系错误的节点包括：步骤S31、基于所述目标台区配电网拓扑知识图谱判断某一实体是否存在数据多源异构现象，若存在，将所述实体标记并归入三元组集合T,若不存在，则执行步骤S32;步骤S32、以自下向上的方式获取分支箱下所有用户电表的总用电量数据；步骤S33、判断总用电量与分支箱总用电量是否相同，若相同，则该分支箱下所有用户电表的总用电量数据正确；若不相同，基于电能守恒定律，以分支箱总用电量为目标值对所有用户建立线性规划求解模型，具体表示为：，式中，为第x个分支箱总用电量，为第i个用户电表的总用电量，为用户数量；步骤S34、对各分支箱下的用户进行组合后，将未组合的用户归入存疑用户集；步骤S35、以自下向上的方式分别获取所有分支箱的总用电量及配电变压器出口侧的总用电量，重复步骤S33、步骤S34，具体模型为：式中，为第n个电表箱总用电量，为第t个配电变压器出口侧的总用电量，为分支箱数量，为电表箱数量；步骤S36、对各电表箱下的分支箱进行组合后，将未组合的分支箱归入存疑分支箱集，对各配电变压器下的电表箱进行组合后，将未组合的电表箱归入存疑电表箱集；步骤S37、对存疑用户集、存疑分支箱集、存疑电表箱集以及三元组集合进行取交集，可获取得到人工核查用户集。本申请的基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法，首先提取目标台区配电信息系统的初始台账数据，采用NLP技术实现知识抽取、知识融合、关系抽取，然后以配电变压器、电表箱、分支箱、用户电表作为节点，两节点之间的关系作为边，将台账数据转化为图数据存储至配电台区拓扑的知识图谱，最后结合知识图谱及电能守恒定理对配电台区拓扑进行识别，进而缩小人工现场校验的核查范围，解决了配电网多源数据异构导致拓扑连接关系模糊的问题，在可获取数据的基础上，构建了配电台区拓扑结构的知识图谱，提出了台区拓扑的识别方法，为配电网拓扑识别提供重要参考和科学依据。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法的流程图；图2为本发明一个具体实施例的某小区拓扑结构图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，其示出了本申请的一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法的流程图。如图1所示，基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法具体包括以下步骤：步骤S1、获取目标台区配电信息系统的台账数据，构建配电台区拓扑结构识别的本体，并基于NLP技术抽取所述台账数据中的知识。在本实施例中，提取目标台区配电信息系统的初始台账数据，构建配电台区拓扑结构识别的本体，并采用NLP技术实现知识抽取，知识包括电压数据、电流数据及用电量数据。需要说明的是，基于NLP技术对台账数据实现知识抽取的具体步骤为：步骤S11、基于配电网拓扑识别需求构建本体，主要包括台区、配电变压器、用户、线路及其属性，可表示为：，式中，为第x个本体，，分别表示台区本体、配电变压器本体、用户本体、线路本体，为属性集合，为关系集合；步骤S12、基于电力专业词典匹配法，对所述台账数据的长文本进行分解为以字词为单位的数据结构；步骤S13、对分解后的某本体的知识语料与词典中的专业词语相匹配，通过计算TF-IDF统计关键词，其中TF-IDF的计算公式为：，，，式中，为词频，为逆文档频率，为*在文档中出现的频次，为某电力专业词语，为文件总字数，为电网企业数据库的文档总数，为包含*的文档数量；步骤S14、若达到阈值，则被抽取的本体可运用于构建知识图谱。步骤S2、基于配电变压器、电表箱、分支箱、用户电表作为节点，两节点之间的关系作为边，将所述知识及所述本体转化为图数据存储至配电台区拓扑的知识图谱中，得到目标台区配电网拓扑知识图谱。在本实施例中，步骤S21、实体构建：将步骤S1中知识与本体相结合形成实体，具体可表示为：，式中，为本体的第个实体的属性集合，为本体的第个实体的属性值集合。步骤S22、关系识别：建立实体与实体或实体与属性之间的关系，具体可表示为：，式中，为本体的第个实体，为本体的第个属性；需要说明的是，本发明中实体与实体的关系主要为“属于”和“被属于”，实体与属性之间的关系主要为“为的电压信息”、“为的电流信息”、“为的用电量信息”；步骤S23、构建三元组：将实体-关系-属性组合为三元组存储至配电台区拓扑的知识图谱，其中三元组可表示为：，式中，T为三元组集合，F为实体集合，R为关系集合，S为属性集合。步骤S3、对所述目标台区配电网拓扑知识图谱进行可视化展示，基于所述目标台区配电网拓扑知识图谱以及电能守恒定理对配电台区拓扑进行识别，筛选拓扑关系错误的节点。在本实施例中，步骤S31、基于所述目标台区配电网拓扑知识图谱判断某一实体是否存在数据多源异构现象，若存在，将所述实体标记并归入三元组集合T,若不存在，则执行步骤S32;步骤S32、以自下向上的方式获取分支箱下所有用户电表的总用电量数据；步骤S33、判断总用电量与分支箱总用电量是否相同，若相同，则该分支箱下所有用户电表的总用电量数据正确；若不相同，基于电能守恒定律，以分支箱总用电量为目标值对所有用户建立线性规划求解模型，具体表示为：，式中，为第x个分支箱总用电量，为第i个用户电表的总用电量，为用户数量；步骤S34、对各分支箱下的用户进行组合后，将未组合的用户归入存疑用户集；步骤S35、以自下向上的方式分别获取所有分支箱的总用电量及配电变压器出口侧的总用电量，重复步骤S33、步骤S34，具体模型为式中，为第n个电表箱总用电量，为第t个配电变压器出口侧的总用电量，为分支箱数量，为电表箱数量；步骤S36、对各电表箱下的分支箱进行组合后，将未组合的分支箱归入存疑分支箱集，对各配电变压器下的电表箱进行组合后，将未组合的电表箱归入存疑电表箱集；步骤S37、对存疑用户集、存疑分支箱集、存疑电表箱集以及三元组集合进行取交集，可获取得到人工核查用户集。综上，本申请的方法，首先提取目标台区配电信息系统的初始台账数据，采用NLP技术实现知识抽取、知识融合、关系抽取，然后以配电变压器、电表箱、分支箱、用户电表作为节点，两节点之间的关系作为边，将台账数据转化为图数据存储至配电台区拓扑的知识图谱，最后结合知识图谱及电能守恒定理对配电台区拓扑进行识别，进而缩小人工现场校验的核查范围，解决了配电网多源数据异构导致拓扑连接关系模糊的问题，在可获取数据的基础上，构建了配电台区拓扑结构的知识图谱，提出了台区拓扑的识别方法，为配电网拓扑识别提供重要参考和科学依据。在一个具体实施例中，以某小区为例，该小区共计3楼栋，各楼栋均为6层，属于中低楼层建筑，按《10 kV及以下配网基建工程典型设计》规定，中低楼层住宅中同一楼栋应属于同一配电变压器的供电范围。但该小区前期建设缺乏完善的线路连接标准，导致各楼栋配变具有重叠的供电范围，小区拓扑连接混乱，具体拓扑结构如图2所示。以1栋用户为例，从营销、GIS、PMS提取相关数据构建该知识图谱，结合电能守恒定律，可计算人工核查用户集V如表1所示。，对该台区人工核查且更正台账后，运用动态时间弯曲算法判断更正前后用户侧电压波动的相似度。采用不同颜色的方块代表电压Ui和电压Uj（i, j∈)的对应关系，颜色越深代表DTW距离越小，用户电压相似度越高。可知，由于同一相位下的DTW距离大于不同相位下的DTW距离，识别户变关系后可生成归属于A、B、C三相的深色方块，说明所提一种基于多源数据融合知识图谱的配电台区拓扑关系识别方法在一定程度上辨识、分类电压相似度高的用户。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
