标题title
一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法，涉及设备状态智能预警技术领域。为了解决现有技术中对于设备的电缆温度、环境潮湿度、电机有无功率等相关指标的监测均是通过人工巡查的方式进行，这种检测方式缺乏智能性，且精度和效率低，技术人员的劳动强度大的问题。一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法，通过升降杆和旋转盘的共同作用调节监测模组的位置，对设备进行准确检测并将数据发送至智能控制器，通过智能控制器对数据进行存储、处理和展示，并利用警报模块对设备状态加以判断，再通过指示灯组发出预警警示。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的设备状态预警装置，包括监测模组，其特征在于：所述监测模组包括X型安装板，X型安装板的四角处安装有传感器，X型安装板通过固定卡扣固定于旋转盘上，旋转盘的下端活动设有升降杆，升降杆的杆体上固定连接有显示组件，升降杆位于显示组件下的一端连接有控制箱，控制箱的底端设有底座，控制箱内通过固定件固定连接有智能控制器。2.如权利要求1所述的一种基于人工智能的设备状态预警装置，其特征在于：所述X型安装板的四角处内陷设有凹槽，凹槽内固定焊接有弹簧，弹簧的另一端连接有限位板，限位板活动设于凹槽内，限位板的外侧贯穿设有检测口，限位板的内侧固定连接有T型移动板，T型移动板活动设于固定板内，固定板的侧端贯穿设有滑槽，T型移动板与滑槽呈滑动连接，固定板焊接在X型安装板上且位于凹槽的上端，固定板与限位板之间安装有传感器。3.如权利要求1所述的一种基于人工智能的设备状态预警装置，其特征在于：所述旋转盘的上端环形阵列设有固定卡扣，固定卡扣下预留设有螺杆，螺杆贯穿旋转盘并延伸至旋转盘的下端，螺杆位于旋转盘的下端螺纹连接有螺母，固定卡扣通过螺杆和螺母与旋转盘呈可拆卸式螺纹连接，X型安装板通过固定卡扣卡合连接于旋转盘上。4.如权利要求3所述的一种基于人工智能的设备状态预警装置，其特征在于：所述旋转盘内设有旋转腔，旋转腔的下端贯穿设有通孔，通孔的直径长小于旋转腔的直径长，通孔和旋转腔内活动旋转设有连接盘和限位盘，连接盘与限位盘间固定连接，限位盘同心焊接在连接盘的上端，连接盘焊接在升降杆的顶端。5.如权利要求1所述的一种基于人工智能的设备状态预警装置，其特征在于：所述升降杆贯穿控制箱的上端并延伸至控制箱的内部，升降杆位于控制箱内的一端左右两侧对称连接有杆套，杆套内均螺纹连接有丝杆，丝杆的顶端与控制箱通过轴承活动连接，丝杆的下端设有第一锥齿轮，控制箱内位于第一锥齿轮下的一端水平设有转轴，转轴上固定设有与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮，转轴与控制箱通过轴承活动连接，转轴的一端贯穿控制箱并延伸至控制箱外，转轴位于控制箱外的一端连接有电机。6.如权利要求5所述的一种基于人工智能的设备状态预警装置，其特征在于：所述控制箱的左右侧分别贯穿设有散热孔和指示灯组，散热孔呈矩形阵列分布，指示灯组与传感器呈对应关系，指示灯组包括第一指示灯、第二指示灯、第三指示灯和第四指示灯。7.如权利要求1所述的一种基于人工智能的设备状态预警装置，其特征在于：所述显示组件包括显示屏，显示屏的上下端对称卡合连接有L型固定块，L型固定块的数量有四个且均通过螺栓连接在L型安装块上，L型安装块对称设于升降杆的左右两侧且与升降杆通过螺栓固定连接。8.如权利要求1所述的一种基于人工智能的设备状态预警装置，其特征在于：所述智能控制器包括数据采集模块、数据存储模块和数据处理模块；数据采集模块通过数据采集组件和接口组件与监测模组相连并通过监测模组读取设备状态数据，根据数据类型对数据进行处理并组包，再将组包后的设备状态数据发送至数据存储模块，数据存储模块接受数据信号进行复制存档后发送至数据处理模块，数据处理模块接受数据信号并对数据进行分析和处理，再将处理结果发送给指示灯组和显示组件；数据处理模块内包括分析模块、报警模块、通信模块和应用模块，分析模块接收到组包后的数据，根据数据类型和数据子类型码进行数据处理，同时实时监测并更新设备状态，再将处理结果发送至报警模块；报警模块内事先设置有报警逻辑判断参数，并根据处理结果判断是否报警或解除报警，再将对应生成的报警信息以及处理结果发送至通信模块，报警模块与指示灯组通过进行电性连接，若产生报警信号指示灯组会亮起发出预警；通信模块接收到处理结果和报警信息后将处理结果和报警信息解析为应用协议包，并将应用协议包发送至应用模块，应用模块与显示屏进行电性连接，应用模块中设有数据线展示模块，数据展示模块接收到应用协议包生成展示数据，并将数据展示以可视化的图表界面通过显示屏进行展示。9.如权利要求8所述的一种基于人工智能的设备状态预警装置，其特征在于：所述数据采集模块的数据采集组件和接口组件采用IDriver驱动接口，报警模块通过AT0321联动输出模块与指示灯组电性连接，通信模块采用Windows完成端口IOCP高并发异步通讯机制，应用模块通过IShow展示接口与显示屏进行电性连接，智能控制器通过CAN总线与内部模块进行通信，并集成串口和网口模式与外部接口进行数据交互。10.一种如权利要求1-9任一项所述的基于人工智能的设备状态预警装置的预警方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：启动电机，转轴旋转带动丝杆旋转，上下调节升降杆使监测模组处于合适的测量高度，将所需测量状态对应的传感器安装在X型安装板上，转动旋转盘将检测口对准设备，通过传感器测量相关的状态数据；步骤二：状态数据发送给智能控制器，并通过数据采集模块进行采集和组包，再发送至数据存储模块，数据存储模块将状态数据复制存储后发送给数据处理模块；步骤三：分析模块接收数据后进行数据处理，同时更新和检测设备状态，将处理结果发送给报警模块，报警模块根据内置的报警逻辑判断参数进行判断是否报警并生成报警信息，若是报警则通过指示灯组进行警示，再将报警信息发送至通信模块；步骤四：通信模块将处理结果和报警信息解析为应用协议包并发送给应用模块，应用模块将应用协议包生成可视化的展示数据，再通过显示组件进行展示。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备状态智能预警技术领域，特别涉及一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法。背景技术设备在长久的运行状态下，非常容易因为内部配件损耗、数据计算差值积累等原因出现运行状态偏离原本设计的运行状态，在该种状态下运行时会对设备产生极大的损耗，不仅降低了能源的利用效率，而且还增加了内部配件的损耗速度，而对于设备运行状态的预警则可以极大地避免设备长久地处于非正常运行状态下。现有技术中对于设备的电缆温度、环境潮湿度、电机有无功率等相关指标的监测均是通过人工巡查的方式进行，这种检测方式缺乏智能性，且精度和效率低，也增大了技术人员的劳动强度。发明内容本发明的目的在于提供一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法，通过升降杆和旋转盘的共同作用调节监测模组的位置，对设备进行准确检测并将数据发送至智能控制器，通过智能控制器对数据进行存储、处理和展示，并利用警报模块对设备状态加以判断，再通过指示灯组发出预警警示，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于人工智能的设备状态预警装置，包括监测模组，所述监测模组包括X型安装板，X型安装板的四角处安装有传感器，X型安装板通过固定卡扣固定于旋转盘上，旋转盘的下端活动设有升降杆，升降杆的杆体上固定连接有显示组件，升降杆位于显示组件下的一端连接有控制箱，控制箱的底端设有底座，控制箱内通过固定件固定连接有智能控制器。进一步的，所述X型安装板的四角处内陷设有凹槽，凹槽内固定焊接有弹簧，弹簧的另一端连接有限位板，限位板活动设于凹槽内，限位板的外侧贯穿设有检测口，限位板的内侧固定连接有T型移动板，T型移动板活动设于固定板内，固定板的侧端贯穿设有滑槽，T型移动板与滑槽呈滑动连接，固定板焊接在X型安装板上且位于凹槽的上端，固定板与限位板之间安装有传感器。进一步的，所述旋转盘的上端环形阵列设有固定卡扣，固定卡扣下预留设有螺杆，螺杆贯穿旋转盘并延伸至旋转盘的下端，螺杆位于旋转盘的下端螺纹连接有螺母，固定卡扣通过螺杆和螺母与旋转盘呈可拆卸式螺纹连接，X型安装板通过固定卡扣卡合连接于旋转盘上。进一步的，所述旋转盘内设有旋转腔，旋转腔的下端贯穿设有通孔，通孔的直径长小于旋转腔的直径长，通孔和旋转腔内活动旋转设有连接盘和限位盘，连接盘与限位盘间固定连接，限位盘同心焊接在连接盘的上端，连接盘焊接在升降杆的顶端。进一步的，所述升降杆贯穿控制箱的上端并延伸至控制箱的内部，升降杆位于控制箱内的一端左右两侧对称连接有杆套，杆套内均螺纹连接有丝杆，丝杆的顶端与控制箱通过轴承活动连接，丝杆的下端设有第一锥齿轮，控制箱内位于第一锥齿轮下的一端水平设有转轴，转轴上固定设有与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮，转轴与控制箱通过轴承活动连接，转轴的一端贯穿控制箱并延伸至控制箱外，转轴位于控制箱外的一端连接有电机。进一步的，所述控制箱的左右侧分别贯穿设有散热孔和指示灯组，散热孔呈矩形阵列分布，指示灯组与传感器呈对应关系，指示灯组包括第一指示灯、第二指示灯、第三指示灯和第四指示灯。进一步的，所述显示组件包括显示屏，显示屏的上下端对称卡合连接有L型固定块，L型固定块的数量有四个且均通过螺栓连接在L型安装块上，L型安装块对称设于升降杆的左右两侧且与升降杆通过螺栓固定连接。进一步的，所述智能控制器包括数据采集模块、数据存储模块和数据处理模块；数据采集模块通过数据采集组件和接口组件与监测模组相连并通过监测模组读取设备状态数据，根据数据类型对数据进行处理并组包，再将组包后的设备状态数据发送至数据存储模块，数据存储模块接受数据信号进行复制存档后发送至数据处理模块，数据处理模块接受数据信号并对数据进行分析和处理，再将处理结果发送给指示灯组和显示组件；数据处理模块内包括分析模块、报警模块、通信模块和应用模块，分析模块接收到组包后的数据，根据数据类型和数据子类型码进行数据处理，同时实时监测并更新设备状态，再将处理结果发送至报警模块；报警模块内事先设置有报警逻辑判断参数，并根据处理结果判断是否报警或解除报警，再将对应生成的报警信息以及处理结果发送至通信模块，报警模块与指示灯组通过进行电性连接，若产生报警信号指示灯组会亮起发出预警；通信模块接收到处理结果和报警信息后将处理结果和报警信息解析为应用协议包，并将应用协议包发送至应用模块，应用模块与显示屏进行电性连接，应用模块中设有数据线展示模块，数据展示模块接收到应用协议包生成展示数据，并将数据展示以可视化的图表界面通过显示屏进行展示。进一步的，所述数据采集模块的数据采集组件和接口组件采用IDriver驱动接口，报警模块通过AT联动输出模块与指示灯组电性连接，通信模块采用Windows完成端口IOCP高并发异步通讯机制，应用模块通过IShow展示接口与显示屏进行电性连接，智能控制器通过CAN总线与内部模块进行通信，并集成串口和网口模式与外部接口进行数据交互。本发明提供领一种技术方案，一种基于人工智能的设备状态预警装置的预警方法，包括以下步骤：步骤一：启动电机，转轴旋转带动丝杆旋转，上下调节升降杆使监测模组处于合适的测量高度，将所需测量状态对应的传感器安装在X型安装板上，转动旋转盘将检测口对准设备，通过传感器测量相关的状态数据；步骤二：状态数据发送给智能控制器，并通过数据采集模块进行采集和组包，再发送至数据存储模块，数据存储模块将状态数据复制存储后发送给数据处理模块；步骤三：分析模块接收数据后进行数据处理，同时更新和检测设备状态，将处理结果发送给报警模块，报警模块根据内置的报警逻辑判断参数进行判断是否报警并生成报警信息，若是报警则通过指示灯组进行警示，再将报警信息发送至通信模块；步骤四：通信模块将处理结果和报警信息解析为应用协议包并发送给应用模块，应用模块将应用协议包生成可视化的展示数据，再通过显示组件进行展示。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法，通过电机使转轴于控制箱内进行旋转，带动第二锥齿轮旋转，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合也跟着旋转，使得丝杆旋转，丝杆旋转带动升降杆的上下移动，带动监测模组上下移动进行高度调节；2.本发明提出的一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法，通过旋转盘带动监测模组进行旋转，限位盘在旋转盘内进行限位防止旋转盘滑脱，使得位于X型安装板上不同部位的传感器均可对设备的同一部位进行多个状态指标检测，提高对设备状态检测的精度；3.本发明提出的一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法，通过智能控制器实现人工智能预警，传感器测得的状态数据通过数据采集模块进行采集，然后通过数据存储模块进行存储，最后发送至数据处理模块进行分析处理，并通过报警模块进行逻辑判断，通过指示灯组发出预警警示，报警信息和状态数据通过显示组件进行展示。附图说明图1为本发明的整体结构轴测图。图2为本发明的控制箱内部结构轴测图。图3为本发明的显示组件连接示意图。图4为本发明的旋转盘与升降杆连接示意图。图5为本发明的监测模组固定示意图。图6为本发明的传感器安装示意图。图7为本发明的智能控制器内部模块图。图8为本发明的数据处理模块组成图。图中：1、监测模组；11、X型安装板；12、凹槽；13、传感器；14、固定板；15、滑槽；16、T型移动板；17、限位板；18、检测口；19、弹簧；2、显示组件；21、显示屏；22、L型固定块；23、L型安装块；24、螺栓；3、控制箱；31、指示灯组；3101、第一指示灯；3102、第二指示灯；3103、第三指示灯；3104、第四指示灯；32、智能控制器；321、数据采集模块； 322、数据存储模块；323、数据处理模块；3231、分析模块；3232、报警模块；3233、通信模块；3234、应用模块；33、固定件；34、升降杆；341、连接盘；342、限位盘；35、杆套；36、丝杆；37、转轴；38、第一锥齿轮；39、第二锥齿轮；310、电机；311、散热孔；4、底座；5、旋转盘；51、通孔；52、旋转腔；53、固定卡扣；54、螺杆；55、螺母。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决设备状态预警装置如何对监测模组的位置和角度进行调节从而实现传感器对设备进行精度测量的技术问题，请参阅图1-图6，本实施例提供以下技术方案：一种基于人工智能的设备状态预警装置，包括监测模组1，监测模组1包括X型安装板11，X型安装板11的四角处安装有传感器13，X型安装板11通过固定卡扣53固定于旋转盘5上，旋转盘5的下端活动设有升降杆34，升降杆34的杆体上固定连接有显示组件2，升降杆34位于显示组件2下的一端连接有控制箱3，控制箱3的底端设有底座4，控制箱3内通过固定件33固定连接有智能控制器32。X型安装板11的四角处内陷设有凹槽12，凹槽12内固定焊接有弹簧19，弹簧19的另一端连接有限位板17，限位板17活动设于凹槽12内，限位板17的外侧贯穿设有检测口18，限位板17的内侧固定连接有T型移动板16，T型移动板16活动设于固定板14内，固定板14的侧端贯穿设有滑槽15，T型移动板16与滑槽15呈滑动连接，固定板14焊接在X型安装板11上且位于凹槽12的上端，固定板14与限位板17之间安装有传感器13。具体的，通过在凹槽12内向外侧拉动限位板17，使得T型移动板16在固定板14内进行滑动，扩大可防置的空间将传感器13置于限位板17和固定板14之间，其中将传感器13具有敏感元件的一端对准限位板17，由于弹簧19具有复位弹力可将限位板17紧紧按压在传感器13的外侧，对传感器13进行固定限位，可适用于不同型号尺寸的传感器13。其中需要说明的是，传感器13安装的位置有四个，可同时摆放四个测量不同状态指标的传感器13，例如：温度、湿度、功率和电流等相应的传感器13等，对设备的状态进行多方面的检测，提高监测精度和预警功能。旋转盘5的上端环形阵列设有固定卡扣53，固定卡扣53下预留设有螺杆54，螺杆54贯穿旋转盘5并延伸至旋转盘5的下端，螺杆54位于旋转盘5的下端螺纹连接有螺母55，固定卡扣53通过螺杆54和螺母55与旋转盘5呈可拆卸式螺纹连接，X型安装板11通过固定卡扣53卡合连接于旋转盘5上。旋转盘5内设有旋转腔52，旋转腔52的下端贯穿设有通孔51，通孔51的直径长小于旋转腔52的直径长，通孔51和旋转腔52内活动旋转设有连接盘341和限位盘342，连接盘341与限位盘342间固定连接，限位盘342同心焊接在连接盘341的上端，连接盘341焊接在升降杆34的顶端。其中需要说明的是，通孔51的直径长小于旋转腔52的直径长的设计是为了让限位盘342在旋转腔52内旋转且从通孔51内旋出，实现对升降杆34的限位，使得升降杆34与旋转盘5能够旋转连接在一起且不分离，旋转盘5的旋转即可实现传感器13位置的调节，便于不同传感器13对同一设备的同一部位进行不同指标的检测。升降杆34贯穿控制箱3的上端并延伸至控制箱3的内部，升降杆34位于控制箱3内的一端左右两侧对称连接有杆套35，杆套35内均螺纹连接有丝杆36，丝杆36的顶端与控制箱3通过轴承活动连接，丝杆36的下端设有第一锥齿轮38，控制箱3内位于第一锥齿轮38下的一端水平设有转轴37，转轴37上固定设有与第一锥齿轮38相啮合的第二锥齿轮39，转轴37与控制箱3通过轴承活动连接，转轴37的一端贯穿控制箱3并延伸至控制箱3外，转轴37位于控制箱3外的一端连接有电机310。具体的，通过电机310带动转轴37在控制箱3内进行旋转，与转轴37固定连接的第二锥齿轮39跟着一起旋转，由于第一锥齿轮38与第二锥齿轮39啮合也跟着旋转，丝杆36与第一锥齿轮38固定连接，丝杆36旋转带动杆套35的上下移动，升降杆34与杆套35固定连接也实现上下移动，使得监测模组1可进行上下移动调节高度。控制箱3的左右侧分别贯穿设有散热孔311和指示灯组31，散热孔311呈矩形阵列分布，指示灯组31与传感器13呈对应关系，指示灯组31包括第一指示灯3101、第二指示灯3102、第三指示灯3103和第四指示灯3104。其中需要说明的是，第一指示灯3101、第二指示灯3102、第三指示灯3103和第四指示灯3104与四个传感器13分别呈一一对应的关系，方便判断设备哪一个指标出现预警，并进行相应的调整。显示组件2包括显示屏21，显示屏21的上下端对称卡合连接有L型固定块22，L型固定块22的数量有四个且均通过螺栓24连接在L型安装块23上，L型安装块23对称设于升降杆34的左右两侧且与升降杆34通过螺栓24固定连接。其中需要说明的是，显示组件2用于展示传感器13检测的设备状态指标，可供技术人员进行相应的调整措施，并通过显示组件2再判断措施是否起到效果，便于设备的预警功能，延长设备的使用寿命。为了解决设备状态预警装置如何通过智能控制器进行人工智能预警的技术问题，请参阅图7-图8，本实施例提供以下技术方案：智能控制器32包括数据采集模块321、数据存储模块322和数据处理模块323，数据采集模块321通过数据采集组件和接口组件与监测模组1相连并通过监测模组1读取设备状态数据，根据数据类型对数据进行处理并组包，再将组包后的设备状态数据发送至数据存储模块322，数据存储模块322接受数据信号进行复制存档后发送至数据处理模块323，数据处理模块323接受数据信号并对数据进行分析和处理，再将处理结果发送给指示灯组31和显示组件2；数据处理模块323内包括分析模块3231、报警模块3232、通信模块3233和应用模块3234，分析模块3231接收到组包后的数据，根据数据类型和数据子类型码进行数据处理，同时实时监测并更新设备状态，再将处理结果发送至报警模块3232；报警模块3232内事先设置有报警逻辑判断参数，并根据处理结果判断是否报警或解除报警，再将对应生成的报警信息以及处理结果发送至通信模块3233，报警模块3232与指示灯组31通过进行电性连接，若产生报警信号指示灯组31会亮起发出预警；通信模块3233接收到处理结果和报警信息后将处理结果和报警信息解析为应用协议包，并将应用协议包发送至应用模块3234，应用模块3234与显示屏21进行电性连接，应用模块3234中设有数据线展示模块，数据展示模块接收到应用协议包生成展示数据，并将数据展示以可视化的图表界面通过显示屏21进行展示。数据采集模块321的数据采集组件和接口组件采用IDriver驱动接口，报警模块3232通过AT0321联动输出模块与指示灯组31电性连接，通信模块3233采用Windows完成端口IOCP高并发异步通讯机制，应用模块3234通过IShow展示接口与显示屏21进行电性连接，智能控制器32通过CAN总线与内部模块进行通信，并集成串口和网口模式与外部接口进行数据交互。具体的，传感器13测得状态数据后发送至智能控制器32，通过数据采集组件和接口组件发送至数据采集模块321，数据采集模块321根据数据类型对数据进行处理并组包，再将组包后的数据发送至数据存储模块322，数据存储模块322接受数据信号进行复制存档后发送至数据处理模块323，数据处理模块323内的分析模块3231先接收到组包后的数据，根据数据类型和数据子类型码进行数据处理，同时实时监测并更新设备状态，再将处理结果发送至报警模块3232，报警模块3232根据处理结果通过报警逻辑判断参数判断是否报警，再将对应生成的报警信息以及处理结果发送至通信模块3233，通信模块3233接收到处理结果和报警信息后将处理结果和报警信息解析为应用协议包，并将应用协议包发送至应用模块3234，应用模块3234将数据展示以可视化的图表界面通过显示屏21进行展示。其中需要说明的是，若是产生报警，报警模块3232通过AT0321联动输出模块控制指示灯组31照亮发出预警警示，根据指示灯组31的亮起情况可知晓对应的传感器13测得数据出现问题，再对设备进行修整，避免设备出现问题造成损坏，起到预警作用。一种基于人工智能的设备状态预警的方法，包括以下步骤：步骤一：启动电机310，转轴37旋转带动丝杆36旋转，上下调节升降杆34使监测模组1处于合适的测量高度，将所需测量状态对应的传感器13安装在X型安装板11上，转动旋转盘5将检测口18对准设备，通过传感器13测量相关的状态数据；步骤二：状态数据发送给智能控制器32，并通过数据采集模块321进行采集和组包，再发送至数据存储模块322，数据存储模块322将状态数据复制存储后发送给数据处理模块323；步骤三：分析模块3231接收数据后进行数据处理，同时更新和检测设备状态，将处理结果发送给报警模块3232，报警模块3232根据内置的报警逻辑判断参数进行判断是否报警并生成报警信息，若是报警则通过指示灯组31进行警示，再将报警信息发送至通信模块3233；步骤四：通信模块3233将处理结果和报警信息解析为应用协议包并发送给应用模块3234，应用模块3234将应用协议包生成可视化的展示数据，再通过显示组件2进行展示。综上所述，本发明提出的一种基于人工智能的设备状态预警装置及其预警方法，通过电机310使转轴37于控制箱3内进行旋转，带动第二锥齿轮39旋转，第一锥齿轮38与第二锥齿轮39啮合也跟着旋转，使得丝杆36旋转，丝杆36旋转带动升降杆34的上下移动，带动监测模组1上下移动进行高度调节；通过旋转盘5带动监测模组1进行旋转，限位盘342在旋转盘5内进行限位防止旋转盘5滑脱，使得位于X型安装板11上不同部位的传感器13均可对设备的同一部位进行多个状态指标检测，提高对设备状态检测的精度；通过智能控制器32实现人工智能预警，传感器13测得的状态数据通过数据采集模块321进行采集，然后通过数据存储模块322进行存储，最后发送至数据处理模块323进行分析处理，并通过报警模块3232进行逻辑判断，通过指示灯组31发出预警警示，报警信息和状态数据通过显示组件2进行展示。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
