标题title
一种包覆式铜包钢生产工艺
摘要abst
本发明涉及一种包覆式铜包钢生产工艺，包括包覆机和底座，底座上与包覆机连接，底座上安装有废气处理装置、净化装置和收卷装置，废气处理装置包括第一箱体、第一水管和喷头，第一箱体内部与第一水管连接，第一水管上与喷头连接，净化装置包括第二箱体、第一电机、催化板和第一连接杆，第二箱体内部与第一连接杆连接，第一连接杆上与催化板连接，第二箱体外部顶端与第一电机连接，收卷装置包括支撑柱、第二电机、第一L型板和第二L型板，支撑柱上与第二电机连接，第二电机与第一L型板连接，第一L型板与第二L型板连接，第一L型板与第二L型板上设有第二连接杆，可以将废气进行处理和净化，可以放不同型号的卷筒。
权利要求书clms
1.一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：包括以下生产步骤：步骤一：准备材料，首先准备好铜、钢和包覆式生产设备，再对钢和铜进行预处理，去除表面的杂质、锈蚀物和油脂，最后对钢和铜进行高压水洗和烘干；步骤二：包覆生产，将准备好的钢和铜等材料放进包覆式生产设备中，将其进行包覆生产；步骤三：收线装盘，将生产好的铜包钢装收到包覆式生产设备上，进行收纳归类；步骤四：检测打包，将生产设备上的铜包钢进行监测，监测是否合格，最后合格的铜包钢进行打包，不合格的铜包钢将返厂重新生产。2.根据权利要求1所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述包覆式生产设备包括包覆机和底座，所述底座上与包覆机连接，所述底座上安装有废气处理装置、净化装置和收卷装置，所述废气处理装置包括第一箱体、第一水管和喷头，所述第一箱体内部与多个第一水管连接，每个所述第一水管上与若干个喷头连接，所述第一箱体外部设置有送水组件，所述净化装置包括第二箱体、第一电机、催化板和第一连接杆，所述第二箱体内部与第一连接杆连接，所述第一连接杆上与催化板连接，所述第二箱体外部顶端与第一电机连接，且所述第一电机贯穿第二箱体与第一连接杆连接。3.根据权利要求2所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述收卷装置包括支撑柱、第二电机、第一L型板、第二L型板和卷筒，所述底座的顶端与支撑柱连接，所述支撑柱上与第二电机连接，所述第二电机左侧与第一L型板连接，且所述第一L型板底端与支撑架连接，所述第一L型板与第二L型板通过伸缩组件连接，所述第一L型板与第二L型板上均设有第二连接杆，所述第二连接杆之间安装有卷筒。4.根据权利要求2所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述送水组件包括第三箱体、水泵、第二水管、第三水管和水箱，所述第三箱体与第一箱体连接，所述第二水管安装在第三箱体内部，所述第一水管的一端贯穿第一箱体与第二水管连接，所述第二水管另一端与水泵连接，所述水泵远离第二水管的一端与第三水管连接，所述第三水管远离水泵的一端与水箱连接，所述水箱上设有第四水管，所述第三水管上设有水阀。5.根据权利要求3所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述伸缩组件包括壳体、固定板和弹簧，所述第一L型板与壳体固定连接，所述壳体内部与弹簧固定连接，所述弹簧远离壳体的一端与固定板固定连接，所述第二L型板贯穿壳体伸进内部，所述第二L型板与固定板固定连接，且所述固定板在壳体内部滑动。6.根据权利要求2所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述包覆机外部设有第四箱体，所述第一箱体、第二箱体和第四箱体上均设置有维修组件。7.根据权利要求6所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述第四箱体与第一箱体之间设有第一输气管，所述第一箱体与第二箱体之间设有第二输气管，所述第二箱体远离第二输气管的一端设有出气管。8.根据权利要求7所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述维修组件包括维修盖、合页和搭扣，所述第一箱体、第二箱体第四箱体上均开设有维修口。9.根据权利要求8所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述维修口上安装有维修盖，所述维修盖一侧分别于第一箱体、第二箱体和第四箱体通过合页进行连接。10.根据权利要求9所述的一种包覆式铜包钢生产工艺，其特征在于：所述第一箱体、第二箱体和第四箱体另一侧与维修盖通过搭扣连接，所述维修盖上设有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及铜包钢生产技术领域，具体为一种包覆式铜包钢生产工艺。背景技术铜包钢是指铜包着钢丝，也就是钢丝外围包裹铜层的复合线材，它利用低压高频信号的趋肤效应，在高频区沿表面行走，所以只要铜层厚度达到一定范围，某个频率段的信号就能被确保传递。铜起到传导弱电信号的作用，钢丝则起到支撑作。公开号为CN202099396U的中国专利文件公开了铜包钢线电镀生产装置，该装置结构简单单一，该装置无法将其产生的废气进行处理，从而对工作人员的身体产生危害，同时该装置无法将其处理的废气进行净化，此外该装置收卷时无法防止不同大小的卷筒，当需要对不同型号的卷筒进行收卷时，则无法操作。发明内容解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明提供了一种包覆式铜包钢生产工艺，以解决背景技术中提到的技术问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种包覆式铜包钢生产工艺，包括以下生产步骤：步骤一：准备材料，首先准备好铜、钢和包覆式生产设备，再对钢和铜进行预处理，去除表面的杂质、锈蚀物和油脂，最后对钢和铜进行高压水洗和烘干；步骤二：包覆生产，将准备好的钢和铜等材料放进包覆式生产设备中，将其进行包覆生产；步骤三：收线装盘，将生产好的铜包钢装收到包覆式生产设备上，进行收纳归类；步骤四：检测打包，将生产设备上的铜包钢进行监测，监测是否合格，最后合格的铜包钢进行打包，不合格的铜包钢将返厂重新生产。优选的是，所述包覆式生产设备包括包覆机和底座，所述底座上与包覆机连接，所述底座上安装有废气处理装置、净化装置和收卷装置，所述废气处理装置包括第一箱体、第一水管和喷头，所述第一箱体内部与多个第一水管连接，每个所述第一水管上与若干个喷头连接，所述第一箱体外部设置有送水组件，所述净化装置包括第二箱体、第一电机、催化板和第一连接杆，所述第二箱体内部与第一连接杆连接，所述第一连接杆上与催化板连接，所述第二箱体外部顶端与第一电机连接，且所述第一电机贯穿第二箱体与第一连接杆连接，可以将生产过程中产生的废气进行处理和净化。在进一步中优选的是，所述收卷装置包括支撑柱、第二电机、第一L型板、第二L型板和卷筒，所述底座的顶端与支撑柱连接，所述支撑柱上与第二电机连接，所述第二电机左侧与第一L型板连接，且所述第一L型板底端与支撑架连接，所述第一L型板与第二L型板通过伸缩组件连接，所述第一L型板与第二L型板上均设有第二连接杆，所述第二连接杆之间安装有卷筒，可以放置不同型号的卷筒。在进一步中优选的是，所述送水组件包括第三箱体、水泵、第二水管、第三水管和水箱，所述第三箱体与第一箱体连接，所述第二水管安装在第三箱体内部，所述第一水管的一端贯穿第一箱体与第二水管连接，所述第二水管另一端与水泵连接，所述水泵远离第二水管的一端与第三水管连接，所述第三水管远离水泵的一端与水箱连接，所述水箱上设有出水管，所述出水管上设有水阀，方便第一箱体内部输送水。在进一步中优选的是，所述伸缩组件包括壳体、固定板和弹簧，所述第一L型板与壳体固定连接，所述壳体内部与弹簧固定连接，所述弹簧远离壳体的一端与固定板固定连接，所述第二L型板贯穿壳体伸进内部，所述第二L型板与固定板固定连接，且所述固定板在壳体内部滑动，可以伸缩第二L型板进而放置不同尺寸的卷筒。在进一步中优选的是，所述包覆机外部设有第四箱体，所述第一箱体、第二箱体和第四箱体上均设置有维修组件，方便对箱体内部进行维修。在进一步中优选的是，所述第四箱体与第一箱体之间设有第一输气管，所述第一箱体与第二箱体之间设有第二输气管，所述第二箱体远离第二输气管的一端设有出气管，方便对气体进行输送。在进一步中优选的是，所述维修组件包括维修盖、合页和搭扣，所述第一箱体、第二箱体第四箱体上均开设有维修口，所述维修口上安装有维修盖，所述维修盖一侧分别于第一箱体、第二箱体和第四箱体通过合页进行连接，所述第一箱体、第二箱体和第四箱体另一侧与维修盖通过搭扣连接，所述维修盖上设有把手，方便对第一箱体、第二箱体和第四箱体内部进行维修。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种包覆式铜包钢生产工艺，具备以下有益效果：1、本发明的生产工艺简单易操作，适用于批量生产，整体工艺从准备原材料到最后成品均通过严格的质检工作，避免出现残次品，此外，通过包覆式生产设备可以自动化生产，节省了大量人力劳动；2、本发明中，通过设置第一箱体、第一水管和喷头，可以将生产过程中产生的废气中的粉尘进行沉降，降低了废气中的粉尘颗粒，此外，第四箱体与第一箱体之间设置了第一输气管，方便将第四箱体内部的废气转移到第一箱体内部；3、本发明中，通过设置第一电机、第二箱体、催化板和第一连接杆，可以将第一箱体内部处理过的气体进入第二箱体内部进行净化，减少对环境的污染，此外，第二箱体与第一箱体之间设置了第二输气管，方便将第一箱体内部的废气转移到第二箱体内部；4、本发明中，通过设置第一L型板、第二L型板、支撑柱、第二电机和伸缩组件，可以将不同大小的卷筒进行固定，从而将铜包钢进行收卷，此外，第一箱体外侧设置了送水组件，可以为第一水管提供水资源。附图说明图1为本发明中一种包覆式铜包钢生产工艺整体的结构示意图；图2为本发明中包覆式铜包钢生产工艺去除第四箱体后整体结构示意图；图3为本发明中第一箱体剖面内部结构示意图；图4为本发明中第三箱体剖面内部结构示意图；图5为本发明中第二箱体剖面内部结构示意图；图6为本发明中壳体剖面内部结构示意图。图中：1、包覆机；2、底座；3、第一箱体；4、第一水管；5、喷头；6、第二箱体；7、第一电机；8、催化板；9、第一连接杆；10、支撑柱；11、第二电机；12、第一L型板；13、第二L型板；14、卷筒；15、第二连接杆；16、第三箱体；17、水泵；18、第二水管；19、第三水管；20、水箱；21、第四水管；22、水阀；23、壳体；24、固定板；25、弹簧；26、第四箱体；27、第一输气管；28、第二输气管；29、出气管；30、维修盖；31、合页；32、搭扣；33、维修口；34、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-6，一种包覆式铜包钢生产工艺，包括以下生产步骤：步骤一：准备材料，首先准备好铜、钢和包覆式生产设备，再对钢和铜进行预处理，去除表面的杂质、锈蚀物和油脂，最后对钢和铜进行高压水洗和烘干；步骤二：包覆生产，将准备好的钢和铜等材料放进包覆式生产设备中，将其进行包覆生产；步骤三：收线装盘，将生产好的铜包钢装收到包覆式生产设备上，进行收纳归类；步骤四：检测打包，将生产设备上的铜包钢进行监测，监测是否合格，最后合格的铜包钢进行打包，不合格的铜包钢将返厂重新生产。实施例2：综上所述，步骤一、步骤二和步骤三中提到的包覆式生产设备包括包覆机1和底座2，底座2上与包覆机1连接，底座2上安装有废气处理装置、净化装置和收卷装置，废气处理装置包括第一箱体3、第一水管4和喷头5，第一箱体3内部与多个第一水管4连接，每个第一水管4上与若干个喷头5连接，第一箱体3外部设置有送水组件，净化装置包括第二箱体6、第一电机7、催化板8和第一连接杆9，第二箱体6内部与第一连接杆9连接，第一连接杆9上与催化板8连接，第二箱体6外部顶端与第一电机7连接，且第一电机7贯穿第二箱体6与第一连接杆9连接，当开始生产铜包钢时，将准备好的铜材料和钢材料放进包覆机1中，生产过程中产生的废气进入第一箱体3内部，通过喷头5洒水将废气中的粉尘颗粒沉降下来，处理过后的废气进入第二箱体6内部，第一电机7带着第一连接杆9上的催化板8转动，使气体进行净化。在本实施例中，收卷装置包括支撑柱10、第二电机11、第一L型板12、第二L型板13和卷筒14，底座2的顶端与支撑柱10连接，所述支撑柱10上与第二电机11连接，第二电机11左侧与第一L型板12连接，且第一L型板12底端与支撑架连接，第一L型板12与第二L型板13通过伸缩组件连接，第一L型板12与第二L型板13上均设有第二连接杆15，第二连接杆15之间安装有卷筒14，生产出来的铜包钢收卷到卷筒14上，第二电机11带动第二连接杆15转动，使得第二连接杆15上的卷筒14转动，从而将铜包钢进行收卷。在本实施例中，所述送水组件包括第三箱体16、水泵17、第二水管18、第三水管19和水箱20，第三箱体16与第一箱体3连接，第二水管18安装在第三箱体16内部，第一水管4的一端贯穿第一箱体3与第二水管18连接，第二水管18另一端与水泵17连接，水泵17远离第二水管18的一端与第三水管19连接，第三水管19远离水泵17的一端与水箱20连接，水箱20上设有第四水管21，第三水管19上设有水阀22，当对废气进行处理时，先通过第四水管21将水箱20内部装满水，打开水阀22，使水泵17将水箱20中的水通过第二水管18和第一水管4输送到喷头5中，从而实现对废气的处理。在本实施例中，伸缩组件包括壳体23、固定板24和弹簧25，所述第一L型板12与壳体23固定连接，壳体23内部与弹簧25固定连接，弹簧25远离壳体23的一端与固定板24固定连接，第二L型板13贯穿壳体23伸进内部，第二L型板13与固定板24固定连接，且固定板24在壳体23内部滑动，当放置不同型号的卷筒14时，通过拉动第二L型板13，使卷筒14通过第二连接杆15进行固定。在本实施例中，包覆机1外部设有第四箱体26，第一箱体3、第二箱体6和第四箱体26上均设置有维修组件，当放置生产用的材料和对第一箱体3、第二箱体6进行维修时，可以通过维修组件实现。在本实施例中，第四箱体26与第一箱体3之间设有第一输气管27，第一箱体3与第二箱体6之间设有第二输气管28，第二箱体6远离第二输气管28的一端设有出气管29，第四箱体26内部产生的废气通过第一输气管27输送到第一箱体3内部，第一箱体3内部的气体通过第二输气管28进入第二箱体6内部。在本实施例中，维修组件包括维修盖30、合页31和搭扣32，第一箱体3、第二箱体6第四箱体26上均开设有维修口33，维修口33上安装有维修盖30，维修盖30一侧分别于第一箱体3、第二箱体6和第四箱体26通过合页31进行连接，所述第一箱体3、第二箱体6和第四箱体26另一侧与维修盖30通过搭扣32连接，维修盖30上设有把手34，当需要维修第一箱体3、第二箱体6时打开搭扣32，通过把手34将维修盖30打开进行维修。实施例3：在实施例2的基础上，当开始生产铜包钢时，将准备好的铜材料和钢材料放进包覆机1中，生产过程中产生的废气进入第一箱体3内部，当对废气进行处理时，先通过第四水管21将水箱20内部装满水，打开水阀22，使水泵17将水箱20中的水通过第二水管18和第一水管4输送到喷头5中，通过喷头5洒水将废气中的粉尘颗粒沉降下来，处理过后的废气进入第二箱体6内部，第一电机7带着第一连接杆9上的催化板8转动，使气体进行净化，随后通过出气管29输送到外部。实施例4：在实施例3的基础上，生产出来的铜包钢收卷到卷筒14上，第二电机11带动第二连接杆15转动，使得第二连接杆15上的卷筒14转动，从而将铜包钢进行收卷，当放置不同型号的卷筒14时，通过拉动第二L型板13，使卷筒14通过第二连接杆15进行固定，当需要维修第一箱体3、第二箱体6时打开搭扣32，通过把手34将维修盖30打开进行维修。上文中提到的全部方案中，涉及两个部件之间连接的可以根据实际情况选择焊接、螺栓和螺母配合连接、螺栓或螺钉连接或者其它公知的连接方式，在此不一一赘述，上文中凡是涉及有写固定连接的，优选考虑是焊接，尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
