标题title
一种直线电机龙门双驱的驱动器
摘要abst
本发明属于电机驱动领域，尤其涉及一种直线电机龙门双驱的驱动器，包括驱动器安装壳、第一驱动开关、第二安装开关、连接装置、动力输出装置、位置限制装置、位置锁定装置和自锁开关按键，驱动器安装壳内部设有第一驱动开关、第二安装开关、连接装置、动力输出装置、位置限制装置和位置锁定装置，第一驱动开关和第二安装开关上都设有连接装置和动力输出装置，动力输出装置用于当直线电机温度过高时带动连接装置转动，位置限制装置设置在第一驱动开关和第二安装开关上，位置锁定装置置于位置限制装置的上方，位置锁定装置置于两个自锁开关按键间，自锁开关按键设置在驱动器安装壳上。
权利要求书clms
1.一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，包括驱动器安装壳、第一驱动开关、第二安装开关、连接装置、动力输出装置、位置限制装置、位置锁定装置和自锁开关按键，所述驱动器安装壳内部设有第一驱动开关、第二安装开关、连接装置、动力输出装置、位置限制装置和位置锁定装置，所述第一驱动开关和第二安装开关上均设有连接装置和动力输出装置，所述动力输出装置用于提供当直线电机温度过高时带动连接装置转动的动力，所述位置限制装置设置在第一驱动开关和第二安装开关上，所述位置锁定装置置于位置限制装置的上方，所述位置锁定装置置于两个自锁开关按键之间，所述自锁开关按键设置在驱动器安装壳上；所述自锁开关按键包括键体，所述键体上设有限位槽、复位螺纹槽和环形限位槽，所述限位槽和复位螺纹槽连通，所述环形限位槽置于限位槽和复位螺纹槽下方，所述键体一端设置在连接装置上，所述键体另一端滑动安装在驱动器安装壳上，所述位置锁定装置通过限位槽或环形限位槽固定键体的位置，所述位置锁定装置通过复位螺纹槽改变键体的位置。2.根据权利要求1所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述驱动器安装壳上端面设有通孔，所述键体设置在通孔中。3.根据权利要求1所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述第一驱动开关控制直线电动机进给状态，所述第二安装开关控制直线电机复位状态。4.根据权利要求1所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述连接装置包括开关连接块、转动安装槽、转动安装轴、弹簧推动板、弧形弹簧和十字连接柱，所述开关连接块内部设有转动安装槽，所述转动安装槽内设有转动安装轴、弹簧推动板和弧形弹簧，所述弹簧推动板设置在转动安装轴上，所述弧形弹簧设置在转动安装槽内壁和弹簧推动板上，所述十字连接柱一端设置在转动安装轴上，所述十字连接柱另一端设有键体，所述十字连接柱和动力输出装置相对滑动，所述第一驱动开关和第二安装开关上都设有开关连接块。5.根据权利要求1所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述动力输出装置包括伺服电机、安装架、带轮和十字安装孔，所述伺服电机通过皮带和带轮连接，所述带轮转动安装在安装架上，所述带轮上设有十字安装孔，所述伺服电机设置在驱动器安装壳内壁上，所述第一驱动开关和第二安装开关上都设有安装架，所述带轮通过十字安装孔和十字连接柱相对滑动。6.根据权利要求5所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述伺服电机和直线电机动子上的温度传感器通信连接。7.据权利要求1所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述位置限制装置包括固定筒、滑动腔、第一弹簧、滑动栓、推动板和推动斜面U形块，所述固定筒内部设有滑动腔，所述滑动腔内部设有第一弹簧，所述滑动栓移动滑动安装在滑动腔内部，所述第一弹簧设置在滑动栓和滑动腔间，所述滑动栓侧面设有推动板，所述滑动栓另一端设有推动斜面U形块，所述固定筒通过板子安装在第一驱动开关和第二安装开关上，所述键体通过推动板推动滑动栓移动，所述推动斜面U形块驱动位置锁定装置。8.根据权利要求7所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述位置锁定装置包括安装箱体、第一滑动腔、第二滑动腔、第三滑动腔、转动腔、传动齿轮、推动齿条、第一限位装置、第二弹簧和第二限位装置，所述安装箱体内部设有两个第一滑动腔、两个第二滑动腔和两个第三滑动腔，所述第一滑动腔通过第二滑动腔和第三滑动腔连通，所述转动腔和两个第一滑动腔连通，所述传动齿轮设置在转动腔内部，所述推动齿条设置第二滑动腔内部，所述传动齿轮和两个、推动齿条啮合，所述推动齿条上设有第一限位装置，所述第一限位装置设置在第二滑动腔内部，所述第二弹簧套装在第一限位装置上，所述第二限位装置通过第三滑动腔设置在第二弹簧上，所述第一限位装置通过限位槽固定键体的位置，所述第二限位装置通过环形限位槽固定键体的位置，所述第一限位装置通过复位螺纹槽改变键体的位置，所述推动斜面U形块驱动第二限位装置位置变化。9.根据权利要求8所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述第一限位装置包括滑动栓体、第四滑动槽、球头栓、第三弹簧、第五滑动槽、限位栓、滑动方柱、限位孔、收缩滑动腔、复位弹簧、限位头和收纳球槽孔，所述滑动栓体内部设有第四滑动槽和收缩滑动腔，所述第四滑动槽内部设有球头栓和第三弹簧，所述第三弹簧套在球头栓上，所述球头栓内部设有第五滑动槽，所述第五滑动槽内部设有限位栓，所述球头栓和第五滑动槽间设有推动限位栓移动的弹簧，所述滑动方柱设置在收缩滑动腔内部，所述复位弹簧设置在滑动方柱和收缩滑动腔间，所述滑动方柱设有收纳限位栓的限位孔，所述限位头设置在滑动方柱上，所述收纳球槽孔设置在第二滑动腔内部上，所述收纳球槽孔用于球头栓的滑动，所述第二限位装置设置在滑动栓体上，所述限位头通过限位槽固定键体的位置，所述限位头通过复位螺纹槽改变键体的位置。10.根据权利要求8所述的一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，所述第二限位装置包括第二固定筒、防转动连接栓、第四弹簧和斜面块，所述第二固定筒内部设有防转动连接栓和第四弹簧，所述第四弹簧套在防转动连接栓上，所述斜面块设置在防转动连接栓一端上，所述防转动连接栓另一端进入环形限位槽中限制键体的移动，所述第二固定筒设置在滑动栓体上，所述推动斜面U形块挤压斜面块驱动防转动连接栓移动。
说明书desc
技术领域本发明属于电机驱动领域，尤其涉及一种直线电机龙门双驱的驱动器。背景技术直线电机是一种将电能直接转换成直线运动机械能，而不需要任何中间转换机构的传动装置。在许多工业领域中，被控对象的运动路径往往是直线形式，而直线电机切换移动的方向则是由驱动器控制完成的。现在的驱动器中，形态切换按键都是暴露在驱动器安装壳之外的，这样很容易误碰或者操作不熟练而造成运行状态改变造成的设备运行的故障和对直线电机造成损伤。发明内容本发明目的在于提供一种直线电机龙门双驱的驱动器，以解决防止裸露在驱动器安装壳之外的按键误碰或者操作不熟练而造成运行状态改变造成的设备运行的故障和对直线电机造成损伤技术问题。为实现上述目的，本发明的一种直线电机龙门双驱的驱动器，的具体技术方案如下：一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，包括驱动器安装壳、第一驱动开关、第二安装开关、连接装置、动力输出装置、位置限制装置、位置锁定装置和自锁开关按键，所述驱动器安装壳内部设有第一驱动开关、第二安装开关、连接装置、动力输出装置、位置限制装置和位置锁定装置，所述第一驱动开关和第二安装开关上都设有连接装置和动力输出装置，所述动力输出装置用于当直线电机温度过高时带动连接装置转动，所述位置限制装置设置在第一驱动开关和第二安装开关上，所述位置锁定装置置于位置限制装置的上方，所述位置锁定装置置于两个自锁开关按键间，所述自锁开关按键设置在驱动器安装壳上；所述自锁开关按键包括键体，所述键体上设有限位槽、复位螺纹槽和环形限位槽，所述限位槽和复位螺纹槽连通，所述环形限位槽置于限位槽和复位螺纹槽下方，所述键体一端设置在连接装置上，所述键体另一端滑动安装在驱动器安装壳上，所述位置锁定装置通过限位槽或环形限位槽固定键体的位置，所述位置锁定装置通过复位螺纹槽改变键体的位置。进一步，所述驱动器安装壳上端面设有通孔，所述键体设置在通孔中。进一步，所述第一驱动开关控制直线电动机进给状态，所述第二安装开关控制直线电机复位状态。进一步，所述连接装置包括开关连接块、转动安装槽、转动安装轴、弹簧推动板、弧形弹簧和十字连接柱，所述开关连接块内部设有转动安装槽，所述转动安装槽内设有转动安装轴、弹簧推动板和弧形弹簧，所述弹簧推动板设置在转动安装轴上，所述弧形弹簧设置在转动安装槽内壁和弹簧推动板上，所述十字连接柱一端设置在转动安装轴上，所述十字连接柱另一端设有键体，所述十字连接柱和动力输出装置相对滑动，所述第一驱动开关和第二安装开关上都设有开关连接块。进一步，所述动力输出装置包括伺服电机、安装架、带轮和十字安装孔，所述伺服电机通过皮带和带轮连接，所述带轮转动安装在安装架上，所述带轮上设有十字安装孔，所述伺服电机设置在驱动器安装壳内壁上，所述第一驱动开关和第二安装开关上都设有安装架，所述带轮通过十字安装孔和十字连接柱相对滑动。进一步，所述伺服电机和直线电机动子上的温度传感器通信连接。进一步，所述位置限制装置包括固定筒、滑动腔、第一弹簧、滑动栓、推动板和推动斜面U形块，所述固定筒内部设有滑动腔，所述滑动腔内部设有第一弹簧，所述滑动栓移动滑动安装在滑动腔内部，所述第一弹簧设置在滑动栓和滑动腔间，所述滑动栓侧面设有推动板，所述滑动栓另一端设有推动斜面U形块，所述固定筒通过板子安装在第一驱动开关和第二安装开关上，所述键体通过推动板推动滑动栓移动，所述推动斜面U形块驱动位置锁定装置。进一步，所述位置锁定装置包括安装箱体、第一滑动腔、第二滑动腔、第三滑动腔、转动腔、传动齿轮、推动齿条、第一限位装置、第二弹簧和第二限位装置，所述安装箱体内部设有两个第一滑动腔、两个第二滑动腔和两个第三滑动腔，所述第一滑动腔通过第二滑动腔和第三滑动腔连通，所述转动腔和两个第一滑动腔连通，所述传动齿轮设置在转动腔内部，所述推动齿条设置第二滑动腔内部，所述传动齿轮和两个、推动齿条啮合，所述推动齿条上设有第一限位装置，所述第一限位装置设置在第二滑动腔内部，所述第二弹簧套装在第一限位装置上，所述第二限位装置通过第三滑动腔设置在第二弹簧上，所述第一限位装置通过限位槽固定键体的位置，所述第二限位装置通过环形限位槽固定键体的位置，所述第一限位装置通过复位螺纹槽改变键体的位置，所述推动斜面U形块驱动第二限位装置位置变化。进一步，所述第一限位装置包括滑动栓体、第四滑动槽、球头栓、第三弹簧、第五滑动槽、限位栓、滑动方柱、限位孔、收缩滑动腔、复位弹簧、限位头和收纳球槽孔，所述滑动栓体内部设有第四滑动槽和收缩滑动腔，所述第四滑动槽内部设有球头栓和第三弹簧，所述第三弹簧套在球头栓上，所述球头栓内部设有第五滑动槽，所述第五滑动槽内部设有限位栓，所述球头栓和第五滑动槽间设有推动限位栓移动的弹簧，所述滑动方柱设置在收缩滑动腔内部，所述复位弹簧设置在滑动方柱和收缩滑动腔间，所述滑动方柱设有收纳限位栓的限位孔，所述限位头设置在滑动方柱上，所述收纳球槽孔设置在第二滑动腔内部上，所述收纳球槽孔用于球头栓的滑动，所述第二限位装置设置在滑动栓体上，所述限位头通过限位槽固定键体的位置，所述限位头通过复位螺纹槽改变键体的位置。进一步，所述第二限位装置包括第二固定筒、防转动连接栓、第四弹簧和斜面块，所述第二固定筒内部设有防转动连接栓和第四弹簧，所述第四弹簧套在防转动连接栓上，所述斜面块设置在防转动连接栓一端上，所述防转动连接栓另一端进入环形限位槽中限制键体的移动，所述第二固定筒设置在滑动栓体上，所述推动斜面U形块挤压斜面块驱动防转动连接栓移动。本发明的优点在于：本发明通过驱动器安装壳安装其他的装置，并且第一驱动开关和第二安装开关改变直线电机的运行状态，自锁开关按键通过连接装置控制第一驱动开关、第二安装开关的开关，动力输出装置根据直线电机动子的温度然后通过连接装置带动自锁开关按键转动来实现第一驱动开关、第二安装开关的关闭，位置锁定装置对自锁开关按键进行锁死，防止位置限制装置使得第一驱动开关、第二安装开关关闭状态下，位置锁定装置不对自锁开关按键进行位置的限制从而实现防止自锁开关按键的误碰造成第一驱动开关、第二安装开关状态的改变；键体的限位槽和位置锁定装置配合，当一个键体按下时另一个键体无法按下，复位螺纹槽和位置锁定装置配合，按下当前的键体在非特殊情况下不会被按下，键体发生转动并移动使得第一驱动开关、第二安装开关关闭，从而避免键体误碰造成第一驱动开关、第二安装开关状态的改变造成电机运行状态的改变，复位螺纹槽和位置锁定装置配合，使得当直线电机动子温度过高时，键体发生转动并移动使得第一驱动开关、第二安装开关关闭，从而避免直线电机造成损伤。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构剖切线位置示意图；图3为图2中A-A的剖视图；图4为本发明的局部结构示意图；图5为本发明的自锁开关按键结构示意图；图6为本发明的连接装置的示意图；图7为图6中B-B的剖视图；图8为本发明的动力输出装置结构示意图；图9为本发明的位置限制装置结构示意图；图10为图9的剖切线位置示意图；图11为图10中C-C的剖视图；图12为图10中D-D的剖视图；图13为本发明的位置锁定装置结构示意图；图14为图13的剖切线位置示意图；图15为图14中E-E的剖视图；图16为图14中F-F的剖视图；图17为图16中A部分的放大示意图；图18为图14中G-G的剖视图；图19为本发明的位置锁定装置局部结构示意图。图中标记说明：驱动器安装壳1；第一驱动开关2；第二安装开关3；连接装置4；开关连接块4-1；转动安装槽4-2；转动安装轴4-3；弹簧推动板4-4；弧形弹簧4-5；十字连接柱4-6；动力输出装置5；伺服电机5-1；安装架5-2；带轮5-3；十字安装孔5-4；位置限制装置6；固定筒6-1；滑动腔6-2；第一弹簧6-3；滑动栓6-4；推动板6-5；推动斜面U形块6-6；位置锁定装置7；安装箱体7-1；第一滑动腔7-2；第二滑动腔7-3；第三滑动腔7-4；转动腔7-5；传动齿轮7-6；推动齿条7-7；第一限位装置7-8；滑动栓体7-8-1；第四滑动槽7-8-2；球头栓7-8-3；第三弹簧7-8-4；第五滑动槽7-8-5；限位栓7-8-6；滑动方柱7-8-7；限位孔7-8-8；收缩滑动腔7-8-9；复位弹簧7-8-10；限位头7-8-11；收纳球槽孔7-8-12；第二弹簧7-9；第二限位装置7-10；第二固定筒7-10-1；防转动连接栓7-10-2；第四弹簧7-10-3；斜面块7-10-4；自锁开关按键8；键体8-1；限位槽8-2；复位螺纹槽8-3；环形限位槽8-4。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1-5所示，一种直线电机龙门双驱的驱动器，其特征在于，包括驱动器安装壳1、第一驱动开关2、第二安装开关3、连接装置4、动力输出装置5、位置限制装置6、位置锁定装置7和自锁开关按键8，所述驱动器安装壳1内部设有第一驱动开关2、第二安装开关3、连接装置4、动力输出装置5、位置限制装置6和位置锁定装置7，所述第一驱动开关2和第二安装开关3上均设有连接装置4和动力输出装置5，所述动力输出装置5用于当直线电机温度过高时带动连接装置4转动，所述位置限制装置6设置在第一驱动开关2和第二安装开关3上，所述位置锁定装置7置于位置限制装置6的上方，所述位置锁定装置7置于两个自锁开关按键8之间，所述自锁开关按键8设置在驱动器安装壳1上，通过驱动器安装壳1安装其他的装置，并且第一驱动开关2和第二安装开关3改变直线电机的运行状态，自锁开关按键8通过连接装置4控制第一驱动开关2、第二安装开关3的开关，动力输出装置5根据直线电机动子的温度然后通过连接装置4带动自锁开关按键8转动来实现第一驱动开关2、第二安装开关3的关闭，位置锁定装置7对自锁开关按键8进行锁死，防止位置限制装置6使得第一驱动开关2、第二安装开关3关闭状态下，位置锁定装置7不对自锁开关按键8进行位置的限制从而实现防止自锁开关按键8的误碰造成第一驱动开关2、第二安装开关3状态的改变；所述自锁开关按键8包括键体8-1，所述键体8-1上设有限位槽8-2、复位螺纹槽8-3和环形限位槽8-4，所述限位槽8-2和复位螺纹槽8-3连通，所述环形限位槽8-4置于限位槽8-2和复位螺纹槽8-3下方，所述键体8-1一端设置在连接装置4上，所述键体8-1另一端滑动安装在驱动器安装壳1上，所述位置锁定装置7通过限位槽8-2或环形限位槽8-4固定键体8-1的位置，所述位置锁定装置7通过复位螺纹槽8-3改变键体8-1的位置，键体8-1的限位槽8-2和位置锁定装置7配合，当一个键体8-1按下时另一个键体8-1无法按下，复位螺纹槽8-3和位置锁定装置7配合，按下当前的键体8-1在非特殊情况下不会被按下，键体8-1发生转动并移动使得第一驱动开关2、第二安装开关3关闭，从而避免键体8-1误碰造成第一驱动开关2、第二安装开关3状态的改变造成电机运行状态的改变，复位螺纹槽8-3和位置锁定装置7配合，使得当直线电机动子温度过高时，键体8-1发生转动并移动使得第一驱动开关2、第二安装开关3关闭，从而避免直线电机造成损伤。其中，如图3所示，所述驱动器安装壳1上端面设有通孔，所述键体8-1设置在通孔中。其中，如图3所示，所述第一驱动开关2控制直线电动机进给状态，所述第二安装开关3控制直线电机复位状态。其中，如图6-7所示，所述连接装置4包括开关连接块4-1、转动安装槽4-2、转动安装轴4-3、弹簧推动板4-4、弧形弹簧4-5和十字连接柱4-6，所述开关连接块4-1内部设有转动安装槽4-2，所述转动安装槽4-2内设有转动安装轴4-3、弹簧推动板4-4和弧形弹簧4-5，所述弹簧推动板4-4设置在转动安装轴4-3上，所述弧形弹簧4-5设置在转动安装槽4-2内壁和弹簧推动板4-4上，所述十字连接柱4-6一端设置在转动安装轴4-3上，所述十字连接柱4-6另一端设有键体8-1，所述十字连接柱4-6和动力输出装置5相对滑动，所述第一驱动开关2和第二安装开关3上都设有开关连接块4-1，按动键体8-1，按动键体8-1通过十字连接柱4-6带动转动安装轴4-3移动，转动安装轴4-3通过开关连接块4-1带动第一驱动开关2或第二安装开关3开或关，当直线电机动子温度升高时，动力输出装置5就会带动十字连接柱4-6转动，十字连接柱4-6带动转动安装轴4-3和键体8-1转动，转动安装轴4-3通过弹簧推动板4-4压缩对应侧的弧形弹簧4-5，同时转动的键体8-1通过复位螺纹槽8-3和位置锁定装置7配合使得转动的键体8-1转动的同时并向下移动，然后使得第一驱动开关2或第二安装开关3关闭并弹起，实现直线电机温度过高时的自我保护。其中，如图8所示，所述动力输出装置5包括伺服电机5-1、安装架5-2、带轮5-3和十字安装孔5-4，所述伺服电机5-1通过皮带和带轮5-3连接，所述带轮5-3转动安装在安装架5-2上，所述带轮5-3上设有十字安装孔5-4，所述伺服电机5-1设置在驱动器安装壳1内壁上，所述第一驱动开关2和第二安装开关3上都设有安装架5-2，所述带轮5-3通过十字安装孔5-4和十字连接柱4-6相对滑动，伺服电机5-1转动带动带轮5-3转动，带轮5-3通过十字安装孔5-4带动十字连接柱4-6转动，转动的十字连接柱4-6通过和键体8-1配合实现直线电机温度过高时的自我保护。其中，如图8所示，所述伺服电机5-1和直线电机动子上的温度传感器通信连接，直线电机动子上的温度传感器采集动子的温度，当温度升高时给伺服电机5-1发送信号，然后伺服电机5-1转动，转动的伺服电机5-1通过连接装置4带动自锁开关按键8的关闭实现直线电机温度过高时的自我保护。其中，如图9-12所示，所述位置限制装置6包括固定筒6-1、滑动腔6-2、第一弹簧6-3、滑动栓6-4、推动板6-5和推动斜面U形块6-6，所述固定筒6-1内部设有滑动腔6-2，所述滑动腔6-2内部设有第一弹簧6-3，所述滑动栓6-4移动滑动安装在滑动腔6-2内部，所述第一弹簧6-3设置在滑动栓6-4和滑动腔6-2间，所述滑动栓6-4侧面设有推动板6-5，所述滑动栓6-4另一端设有推动斜面U形块6-6，所述固定筒6-1通过板子安装在第一驱动开关2和第二安装开关3上，所述键体8-1通过推动板6-5推动滑动栓6-4移动，所述推动斜面U形块6-6驱动位置锁定装置7，键体8-1处在关闭状态时，固定筒6-1内部的第一弹簧6-3就推动滑动栓6-4移动，移动的滑动栓6-4通过推动斜面U形块6-6和位置锁定装置7配合，使得位置锁定装置7不会通过环形限位槽8-4对键体8-1造成位置的限制而无法按下，当一侧键体8-1被按下时，键体8-1就会通过推动板6-5推动滑动栓6-4向下移动，滑动栓6-4带动推动斜面U形块6-6向下移动，由于推动斜面U形块6-6不在对位置锁定装置7挤压，位置锁定装置7对另一个未按下的键体8-1通过环形限位槽8-4限制位置的变化实现当一个键体8-1按下时，另一个键体8-1无法按下。其中，如图13-18所示，所述位置锁定装置7包括安装箱体7-1、第一滑动腔7-2、第二滑动腔7-3、第三滑动腔7-4、转动腔7-5、传动齿轮7-6、推动齿条7-7、第一限位装置7-8、第二弹簧7-9和第二限位装置7-10，所述安装箱体7-1内部设有两个第一滑动腔7-2、两个第二滑动腔7-3和两个第三滑动腔7-4，所述第一滑动腔通过第二滑动腔7-3和第三滑动腔7-4连通，所述转动腔7-5和两个第一滑动腔7-2连通，所述传动齿轮7-6设置在转动腔7-5内部，所述推动齿条7-7设置第二滑动腔7-3内部，所述传动齿轮7-6和两个、推动齿条7-7啮合，所述推动齿条7-7上设有第一限位装置7-8，所述第一限位装置7-8设置在第二滑动腔7-3内部，所述第二弹簧7-9套装在第一限位装置7-8上，所述第二限位装置7-10通过第三滑动腔7-4设置在第二弹簧7-9上，所述第一限位装置7-8通过限位槽8-2固定键体8-1的位置，所述第二限位装置7-10通过环形限位槽8-4固定键体8-1的位置，所述第一限位装置7-8通过复位螺纹槽8-3改变键体8-1的位置，所述推动斜面U形块6-6驱动第二限位装置7-10位置变化，当键体8-1被按下时，限位槽8-2就会移动到第一限位装置7-8对应的位置，然后第二弹簧7-9就会推动第一限位装置7-8从第二滑动腔7-3滑出进入到限位槽8-2中，使得当前键体8-1在不改变当前状态下无法再向下移动，第一限位装置7-8也会带动第二限位装置7-10移动，但是第二限位装置7-10没有进入到环形限位槽8-4中，所以第二限位装置7-10不对当前键体8-1起作用，移动的第一限位装置7-8带动推动齿条7-7移动，推动齿条7-7通过传动齿轮7-6带动另一个推动齿条7-7移动，另一个推动齿条7-7带动另一个第一限位装置7-8移动，但是另一个第一限位装置7-8没有进入到另一个键体8-1的限位槽8-2中，所以另一个第一限位装置7-8不会对另一个键体8-1限制，但是移动的另一个第一限位装置7-8会带动另一个第二限位装置7-10移动进入到另一个键体8-1的环形限位槽8-4中，所以当一个键体8-1按下时，另一个键体8-1无法按下，当直线电机温度过高时，两个键体8-1同时转动，限位槽8-2和第一限位装置7-8配合的键体8-1上的复位螺纹槽8-3和第一限位装置7-8配合，然后第一限位装置7-8就会通过复位螺纹槽8-3向下推动键体8-1，键体8-1推动第一驱动开关2或第二安装开关3关闭，需要改变电机的运行状态时，需要将一个键体8-1复位后再将另一个键体8-1按下，转动按下的键体8-1，使得第一限位装置7-8从限位槽8-2和键体8-1侧壁的接连处转出，转出的过程中第一限位装置7-8会向第二滑动腔7-3内部移动，第一限位装置7-8会带动另一个第一限位装置7-8移动，然后就会使得另一个键体8-1的环形限位槽8-4和第二限位装置7-10分离，然后另一个键体8-1就能进行按压。其中，如图13-18所示，所述第一限位装置7-8包括滑动栓体7-8-1、第四滑动槽7-8-2、球头栓7-8-3、第三弹簧7-8-4、第五滑动槽7-8-5、限位栓7-8-6、滑动方柱7-8-7、限位孔7-8-8、收缩滑动腔7-8-9、复位弹簧7-8-10、限位头7-8-11和收纳球槽孔7-8-12，所述滑动栓体7-8-1内部设有第四滑动槽7-8-2和收缩滑动腔7-8-9，所述第四滑动槽7-8-2内部设有球头栓7-8-3和第三弹簧7-8-4，所述第三弹簧7-8-4套在球头栓7-8-3上，所述球头栓7-8-3内部设有第五滑动槽7-8-5，所述第五滑动槽7-8-5内部设有限位栓7-8-6，所述球头栓7-8-3和第五滑动槽7-8-5间设有推动限位栓7-8-6移动的弹簧，所述滑动方柱7-8-7设置在收缩滑动腔7-8-9内部，所述复位弹簧7-8-10设置在滑动方柱7-8-7和收缩滑动腔7-8-9间，所述滑动方柱7-8-7设有收纳限位栓7-8-6的限位孔7-8-8，所述限位头7-8-11设置在滑动方柱7-8-7上，所述收纳球槽孔7-8-12设置在第二滑动腔7-3内部上，所述收纳球槽孔7-8-12用于球头栓7-8-3的滑动，所述第二限位装置7-10设置在滑动栓体7-8-1上，所述限位头7-8-11通过限位槽8-2固定键体8-1的位置，所述限位头7-8-11通过复位螺纹槽8-3改变键体8-1的位置，限位头7-8-11在复位螺纹槽8-3内部滑动就会推动键体8-1向下移动，然后在复位螺纹槽8-3末端滑出，此时第一驱动开关2或第二安装开关3已经被压缩到关闭的状态，当限位头7-8-11要从限位槽8-2滑出时，由于限位栓7-8-6位于限位孔7-8-8中，所以滑动方柱7-8-7和滑动栓体7-8-1不会发生相对的移动，限位头7-8-11就会通过滑动方柱7-8-7带动滑动栓体7-8-1移动，滑动栓体7-8-1通过推动齿条7-7和传动齿轮7-6带动另一个滑动栓体7-8-1移动，然后滑动栓体7-8-1就会带动第二限位装置7-10和另一个键体8-1的环形限位槽8-4分离，然后另一个键体8-1就能够按下满足电机状态的切换，同时球头栓7-8-3移动到收纳球槽孔7-8-12的位置，第三弹簧7-8-4就会推动球头栓7-8-3向收纳球槽孔7-8-12中移动，然后球头栓7-8-3就会带动限位栓7-8-6从限位孔7-8-8中分离，由于限位头7-8-11受到键体8-1的限制不会移动，然后第二弹簧7-9就会推动滑动栓体7-8-1和滑动方柱7-8-7发生相对的滑动，复位弹簧7-8-10被挤压，然后直到限位头7-8-11再次移动会限位槽8-2中时，压缩的复位弹簧7-8-10才会将滑动方柱7-8-7向外推动，使得球头栓7-8-3再次通过限位孔7-8-8对滑动方柱7-8-7限位。其中，如图13-18所示，所述第二限位装置7-10包括第二固定筒7-10-1、防转动连接栓7-10-2、第四弹簧7-10-3和斜面块7-10-4，所述第二固定筒7-10-1内部设有防转动连接栓7-10-2和第四弹簧7-10-3，所述第四弹簧7-10-3套在防转动连接栓7-10-2上，所述斜面块7-10-4设置在防转动连接栓7-10-2一端上，所述防转动连接栓7-10-2另一端进入环形限位槽8-4中限制键体8-1的移动，所述第二固定筒7-10-1设置在滑动栓体7-8-1上，所述推动斜面U形块6-6挤压斜面块7-10-4驱动防转动连接栓7-10-2移动，第四弹簧7-10-3会推动防转动连接栓7-10-2进入到键体8-1的环形限位槽8-4中，对键体8-1造成位置的限定，同时当键体8-1都复位时，斜面块7-10-4受到推动斜面U形块6-6的挤压向外移动，然后使得防转动连接栓7-10-2和环形限位槽8-4分离，起始状态下键体8-1不受限制能够自由的按下，但当一个被按下使，另一个及本身就会被限制无法按下。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
