标题title
一种激光切割系统
摘要abst
本发明涉及一种激光切割系统，本发明属于激光切割技术领域，该激光切割系统包括激光器，并且激光器包括控制器和泵浦源；其中，控制器用于当激光器开启时，控制激光器内部的驱动电路持续向泵浦源输入门限电流，直至激光器关闭；激光切割系统进一步包括工控机，工控机用于在激光器的工作模式为连续激光模式的情况下，向控制器发送第一控制信号；控制器，具体用于基于第一控制信号，控制激光器内部的驱动电路以预设的第一周期向泵浦源输入脉冲调制电流；泵浦源，用于基于门限电流和脉冲调制电流，输出泵浦激光。借助于上述技术方案，本申请实施例可提高泵浦源的出光速度，以及减低波形的失真度。
权利要求书clms
1.一种激光切割系统，其特征在于，包括激光器，并且所述激光器包括控制器和泵浦源；其中，所述控制器用于当所述激光器开启时，控制所述激光器内部的驱动电路持续向所述泵浦源输入门限电流，直至所述激光器关闭；所述激光切割系统进一步包括工控机，所述工控机用于在所述激光器的工作模式为连续激光模式的情况下，向所述控制器发送第一控制信号；所述控制器，具体用于基于所述第一控制信号，控制所述激光器内部的驱动电路以预设的第一周期向所述泵浦源输入脉冲调制电流；所述泵浦源，用于基于所述门限电流和所述脉冲调制电流，输出泵浦激光。2.根据权利要求1所述的激光切割系统，其特征在于，所述脉冲调制电流为基于所述激光器的额定功率确定的。3.根据权利要求1所述的激光切割系统，其特征在于，所述工控机进一步用于在所述激光器的工作模式为准连续激光模式的情况下，向所述控制器发送第二控制信号；所述控制器，进一步用于基于所述第二控制信号，控制所述激光器内部的驱动电路以预设的第二周期向所述泵浦源输入脉冲调制电流，以及控制所述激光器内部的驱动电路在多个所述第二周期中指定的第二周期内向所述泵浦源输入冲击调制电流；所述泵浦源，进一步用于基于所述门限电流、所述脉冲调制电流和冲击调制电流，输出泵浦激光。4.根据权利要求3所述的激光切割系统，其特征在于，所述脉冲调制电流为基于所述激光器的额定功率确定的，并且所述冲击调制电流为基于所述激光器的峰值功率和所述激光器的额定功率确定的。5.根据权利要求1所述的激光切割系统，其特征在于，所述门限电流的电流取值范围为1~2A。6.根据权利要求1所述的激光切割系统，其特征在于，所述激光切割系统进一步包括用于检测所述泵浦源出光状态的光传感器；所述控制器，具体用于获取通过将所述光传感器采集的光强度值转换后得到的实时电流值，并判断所述实时电流值是否小于等于电流阈值，若所述实时电流值小于等于所述电流阈值，则进行报警处理；其中，所述电流阈值是基于所述门限电流确定的。7.根据权利要求1所述的激光切割系统，其特征在于，所述激光切割系统进一步包括用于检测所述激光器内部的驱动电路的温度的温度传感器；所述控制器，具体用于获取所述温度传感器采集的电路温度，并判断所述电路温度是否大于等于预设温度，若所述电路温度值大于等于所述预设温度，则进行报警处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光切割技术领域，具体而言，涉及一种激光切割系统。背景技术目前，大功率光纤激光器在使用中主要分为以下两种模式：一种是连续激光的工作模式，即在进行板材加工时激光功率保持恒定不变，激光出光功率值只能处于低速的打开或关闭模式；另外一种是准连续激光的工作模式，即在进行板材加工时激光功率保持一个较高的频率和可调的占空比进行激光功率的输出。随着行业对激光器工艺要求的不断提高，在QCW模式下对激光器的频率值和占空比的设置要求更高，但是在实际应用中，泵浦源和场效应管等器件打开时间存在一定的延迟，存在一定的上升和下降时间。例如，对于现有的泵浦源来说，其电流是从0A上升到10A，并且下降也是由10A下降到0A。然而，由于在QCW模式下，激光器的频率是比较高的，从而可能会造成激光器的实际光功率波形会变成梯形或三角形，同时大范围的电流变化会对整个激光器驱动部分、泵浦源器件和光学器件造成一定的冲击，从而降低了激光器的实际加工性能和寿命。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种激光切割系统，以提高泵浦源的出光速度以及减低波形的失真度。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：本发明实施例提供一种激光切割系统，该激光切割系统包括激光器，并且激光器包括控制器和泵浦源；其中，控制器用于当激光器开启时，控制激光器内部的驱动电路持续向泵浦源输入门限电流，直至激光器关闭，则停止输入门限电流。因此，本申请实施例通过当激光器开启时，控制激光器内部的驱动电路持续向泵浦源输入门限电流，直至激光器关闭，则停止输入门限电流，从而后续其电流可从门限电流开始上升，并且下降也是下降到门限电流，相比于现有的方案来说，其可提高泵浦源的出光速度，从而可进一步提高QCW的开关频率，减低波形的失真度。在一些可能的实施例中，激光切割系统进一步包括工控机，工控机用于在激光器的工作模式为连续激光的工作模式的情况下，向控制器发送第一控制信号；控制器，具体用于基于第一控制信号，控制激光器内部的驱动电路以预设的第一周期向泵浦源输入脉冲调制电流；泵浦源，用于基于门限电流和脉冲调制电流，输出泵浦激光。在一些可能的实施例中，脉冲调制电流为基于激光器的额定功率确定的。在一些可能的实施例中，激光切割系统进一步包括工控机，工控机用于在激光器的工作模式为准连续激光的工作模式的情况下，向控制器发送第二控制信号；控制器，具体用于基于第二控制信号，控制激光器内部的驱动电路以预设的第二周期向泵浦源输入脉冲调制电流，以及控制激光器内部的驱动电路在多个第二周期中指定的第二周期内向泵浦源输入冲击调制电流；泵浦源，用于基于门限电流、脉冲调制电流和冲击调制电流，输出泵浦激光。在一些可能的实施例中，脉冲调制电流为基于激光器的额定功率确定的，并且冲击调制电流为基于激光器的峰值功率和激光器的额定功率确定的。在一些可能的实施例中，门限电流的电流取值范围为1~2A。在一些可能的实施例中，激光切割系统进一步包括用于检测泵浦源出光状态的光传感器；控制器，具体用于获取通过将光传感器采集的光强度值转换后得到的实时电流值，并判断实时电流值是否小于等于电流阈值，若实时电流值小于等于电流阈值，则进行报警处理；其中，电流阈值是基于门限电流确定的。在一些可能的实施例中，激光切割系统进一步包括用于检测激光器内部的驱动电路的温度的温度传感器；控制器，具体用于获取温度传感器采集的电路温度，并判断电路温度是否大于等于预设温度，若电路温度值大于等于预设温度，则进行报警处理。为使本申请实施例所要实现的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本申请实施例提供的一种激光切割系统的示意图；图2示出了本申请实施例提供的一种功率时序及叠加关系的示意图；图3A示出了本申请实施例提供的一种冲击调制脉冲信号的示意图；图3B示出了本申请实施例提供的另一种冲击调制脉冲信号的示意图；图4A示出了本申请实施例提供的一种用于切割厚碳钢的冲击调制脉冲信号的示意图；图4B至图4C示出了本申请实施例提供的一种切割有色金属的冲击调制脉冲信号的示意图。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。本发明实施例提出的一种激光切割系统，通过将泵浦源的功率控制分为以下三部分，第一部分为泵浦源门限功率输出源W1，第二部分为泵浦源脉冲调制输出源W2，第三部分为冲击调制输出源W3，从而激光器在CW的工作模式下，泵浦获得的总功率WCW=W1+W2，以及激光器在QCW模式下，泵浦获得的总功率WQCW=W1+W2+W3。也就是说，可将泵浦源的输入电流分为三部分，第一部分为与泵浦源门限功率输出源W1对应的门限电流I1，第二部分为与泵浦源脉冲调制输出源W2对应的脉冲调制电流I2，第三部分为与冲击调制输出源W3对应的冲击调制电流I3，从而激光器在CW的工作模式下，泵浦获得的总电流ICW=I1+I2，以及激光器在QCW模式下，泵浦获得的总功率IQCW=I1+I2+I3。因此，本申请实施例通过当激光器开启时，控制激光器内部的驱动电路持续向泵浦源输入门限电流，直至激光器关闭，则停止输入门限电流，从而后续其电流可从门限电流开始上升，并且下降也是下降到门限电流，相比于现有的方案来说，其可提高泵浦源的出光速度，从而可进一步提高QCW的开关频率，减低波形的失真度。为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。为了便于理解本申请实施例，下面对本申请实施例涉及的一些术语进行解释如下：“CW”：它是指连续激光，激光器以连续方式而不是脉冲方式输出的波。“QCW”：它是指准连续激光，QCW激光输出能量稳定，光束质量高，同时具备脉冲和CW模式输出，工艺灵活，广泛应用于3C等行业的精密焊接。“泵浦源门限功率”：它是指泵浦源处于有效出光时的临界点。其中，通常该临界点的门限电流的取值范围可以为1~2A。也就是说，门限电流可为临界电流值，此时光传感器可以检测到门限电流输出的光强度值，但是由于此时功率较小，无法进行生产加工同时也无法对器件及人员造成损害。“脉冲调制输出”：泵浦源输出的额定功率控制源，其决定了泵浦源在额定功率下是否会进行有效的功率输出。“冲击调制输出”：该功率源为QCW模式下的瞬时输出使用，可以使得泵浦源短时间内达到峰值状态。请参见图1，图1示出了本申请实施例提供的一种激光切割系统的示意图。如图1所示，该激光切割系统包括工控机和与工控机通信连接的激光器。其中，激光器包括控制器、第一驱动电路、第二驱动电路、第三驱动电路、泵浦源和光传感器，以及控制器可与工控机通信连接，并且控制器还可分别与第一驱动电路、第二驱动电路和第三驱动电路连接，以及泵浦源也可分别与第一驱动电路、第二驱动电路和第三驱动电路连接，以及还可在激光器和光纤的接口处可设置有光传感器，并且该光传感器可采集激光器和光纤接口处的光强度值，即该光传感器可采集泵浦源的出光状态。应理解，工控机的具体装置、控制器的具体装置、第一驱动电路的具体电路、第二驱动电路的具体电路、第三驱动电路的具体电路、泵浦源的具体装置和光传感器的具体传感器等均可根据实际需求来进行设置，本申请实施例并不局限于此。例如，第一驱动电路、第二驱动电路和第三驱动电路均可以是现有的驱动电路，只要保证保证其能够基于控制器的输入信号能够输出相应的电流即可。为了便于理解本申请实施，下面以具体的实施例来进行描述。具体地，当激光器开启时，控制器可控制激光器内部的第一驱动电路持续向泵浦源输入门限电流，直至激光器关闭，则停止输入门限电流。此外，在持续向泵浦源输入门限电流的过程中，可不断地通过光传感器采集激光器和光纤接口处的光强度值，然后可将该光强度值转换为实时电流值，然后可通过电流比较器比较实时电流值与设定的电流阈值的大小。其中，电流阈值对应泵浦源电流为门限电流时的值。若实时电流值小于等于电流阈值，则可确定此时激光器内部光路部分或者电气部分已经被损坏，从而可立即进行报警，进而有效的保护了操作人员以及激光器本身。以及，其相比于现有的在激光器烧毁后保护止损的方案来说，其能够在隐患发生前避免掉相关风险。应理解，门限电流的具体值可根据实际需求来进行设置，本申请实施例并不局限于此。例如，由于门限功率一般可根据泵浦源的固有特性和光路的损耗的确定，故门限电流的电流取值范围一般为1~2A。此外，还可在激光器开启后并且在基于工控机发送的控制信号进行板材加工之前，控制器可向泵浦源输入预先设置的功率调试电流，从而泵浦源可基于功率调试电流和门限电流之和，输出泵浦激光，从而可通过光传感器采集激光器和光纤接口处在不同时刻的多个光强度值，并可计算多个光强度值的平均光强度值，以及选取多个光强度值中的任意一个光强度值作为参考光强度值，以及还可计算该参考强度值和光强度值的平均值的光强差值，并可利用预设的方法对光强差值进行处理，得到电流调整值，从而在后续控制器基于工控机发送的控制信号获得脉冲调制电流后，可将脉冲调节电流和电流调整值的和作为更新后的脉冲调节电流，从而能够避免由于激光器的老化等情况导致的输出激光到不到预期效果的问题，并且由于其可设置在加工过程之前，并非设置在加工工程中，还可保证激光器按照用户预先估计的速率进行加工，进而也能够提升用户体验，以及上述调整过程可以是激光器自动触发的，用户也是无感知的。其中，功率调整电流的具体值也可根据实际需求来进行设置，本申请实施例并不局限于此。以及，激光器在CW模式下工作时，工控机可向控制器发送第一控制信号，以及控制器可基于第一控制信号，控制激光器内部的第二驱动电路以预设的第一周期向泵浦源输入脉冲调制电流，以及泵浦源无需区分上述两路电流，由于泵浦源是恒流器件，其会根据接受到的总电流输出对应的光功率，即泵浦源可基于门限电流和脉冲调制电流，输出泵浦激光。应理解，第一周期的具体周期和脉冲调制电流的具体值等均可根据实际需求来进行设置，本申请实施例并不局限于此。例如，本申请实施例可确定激光器的额定功率，并可计算额定功率和泵浦源的门限功率的第一功率差值，并可基于该第一功率差值确定脉冲调制电流的具体值。也就是说，脉冲调制电流为基于激光器的额定功率确定的。因此，由于脉冲调制输出可受到工控机的实时控制，实时响应功率输出信号，此时脉冲调制输出的优点是基于泵浦源的有效出光功率临界点进行的输出，因此泵浦源的功率输出速度会得到大幅提升，同时保持泵浦源的相对连续工作状态，提高其寿命。以及，激光器在QCW模式下工作时，工控机可向控制器发送第二控制信号，以及控制器可基于第二控制信号，控制激光器内部的第二驱动电路以预设的第二周期向泵浦源输入脉冲调制电流，以及控制激光器内部的第三驱动电路在多个第二周期中指定的第二周期内向泵浦源输入冲击调制电流，以及泵浦源无需区分上述三路电流，由于泵浦源是恒流器件，其会根据接受到的总电流输出对应的光功率，即泵浦源可基于门限电流、脉冲调制电流和冲击调制电流，输出泵浦激光。应理解，第二周期的具体周期、指定周期的具体周期和冲击调制电流的具体值等均可根据实际需求来进行设置，本申请实施例并不局限于此。例如，本申请实施例可计算激光器的峰值功率和额定功率的第二功率差值，从而可将第二功率差值作为冲击调制的频率，进而可基于冲击调制的频率确定冲击调制电流的具体值。也就是说，冲击调制电流为基于激光器的峰值功率和激光器的额定功率确定的。以及，冲击调制电流的大小和时间占比等均可根据工艺进行设置。这里需要说明的是，在输出冲击调制电流的过程中，会将其冲击调制功率叠加到脉冲调制输出功率上，使得泵浦源瞬间达到峰值功率，从而可以提升板材切割的冲击力和穿孔速度。例如，请参见图2，图2示出了本申请实施例提供的一种功率时序及叠加关系的示意图。如图2所示，由于激光器在泵浦源开启期间，控制器可控制第一驱动电路持续向泵浦源输入门限电流，故其可产生泵浦源门限功率。以及，激光器在QCW模式下工作时，控制器控制激光器内部的第二驱动电路在六个第二周期T向泵浦源输入脉冲调制电流，以及控制激光器内部的驱动电路在第一个第二周期T内向泵浦源输入冲击调制电流，故其可产生脉冲调制输出和冲击调制输出。以及，在第一个第二周期T内，泵浦源的泵浦功率可以为泵浦源门限功率、脉冲调制输出和冲击调制输出的和，即泵浦源门限功率、脉冲调制输出和冲击调制输出可以叠加，以及在第二个第二周期T至第六个第二周期T内，泵浦源的泵浦功率可以为泵浦源门限功率和脉冲调制输出的和。这里需要说明的是，虽然图2中的冲击调制输出对应的冲击调制脉冲信号为方波形，但本领域的技术人员应当理解，还可将该冲击调制脉冲信号设置为其他的形式，本申请实施例并不局限于此。例如，在该激光系统的激光头处设置有用于检测激光头和待加工板材的表面之间的距离的距离传感器以及待加工板材的表面为不平整的表面的情况下，从而该控制器可通过距离传感器检测激光头和待加工板材的表面之间的实时距离，并可比较实时距离和参考距离之间的大小，其中，参考距离可以为待加工板材的表面上的参考点和激光头之间的距离，并且该参考点可以为激光器处于额定功率就可进行激光切割的点。若实时距离小于参考距离，则可确定当前待切割点相对于参考点，其呈上升趋势，从而判断当前切割点的板材厚度大于参考点的板材厚度，进而控制器可向泵浦源输出如图3A所示的三角形的冲击调制脉冲信号对应的冲击调制电流，以便激光器能够加大输出功率；若实时距离大于参考距离，则可确定当前待切割点相对于参考点，其呈下降趋势，从而判断当前切割点的板材厚度小于参考点的板材厚度，进而控制器可向泵浦源输出如图3B所示的倒三角形的冲击调制脉冲信号对应的冲击调制电流，以便激光器能够减小输出功率，达到节约能源的效果。此外，对于上述方案来说，工控机还可将类似图3A这种多个上升幅度的冲击调制脉冲信号发送给控制器，进而控制器在确定实时距离小于参考距离的情况下，控制器可判断实时距离属于哪个距离范围内。若确定实时距离属于第一上升距离范围内，则控制器可从多个上升幅度的冲击调制脉冲信号选择与第一上升距离范围对应的冲击调制脉冲信号，进而控制器可向泵浦源输出如与第一上升距离范围对应的冲击调制脉冲信号对应的冲击调制电流，以便激光器能够输出相应级别的功率；若确定实时距离属于第二上升距离范围内，则控制器可从多个上升幅度的冲击调制脉冲信号选择与第二上升距离范围对应的冲击调制脉冲信号，进而控制器可向泵浦源输出如与第二上升距离范围对应的冲击调制脉冲信号对应的冲击调制电流，以便激光器能够输出相应级别的功率.....以此类推。对应地，对于类似图3B这种减少输出功率的方案存在与上述图3A这种加大输出功率的上升距离范围匹配的方案，具体可参见上述方案，在此不再重复赘述。例如，若确定实时距离属于第一下降距离范围内，则控制器可从多个下降幅度的冲击调制脉冲信号选择与第一下降距离范围对应的冲击调制脉冲信号，进而控制器可向泵浦源输出如与第一下降距离范围对应的冲击调制脉冲信号对应的冲击调制电流，以便激光器能够减小输出功率。这里还需要说明的是，图3A和图3B所示的脉冲调制信号的形式，相比于图2中的方波的形式，由于其并非是使得激光在一定时间段内都处于最大的峰值功率状态，其仅是一个时间点处于峰值功率状态的顶峰，除该时间点之外，该时间段的其他时间点处于上升过程或者下降过程，从而有利于激光头的降温。这里还需要说明的是，除了上述三角形之外，还可根据板材的加工要求，将其替换成S形等其他形状的冲击调制脉冲信号。这里还需要说明的是，用户可在工控机侧的参数设置界面上输入参数信息，以及工控机可基于用户输入的参数信息，生成对应的第二控制信号，以及控制器基于该第二控制信号，控制激光器内部的驱动电路向泵浦源输入对应的冲击调制电流，以便泵浦源输出对应的冲击调制脉冲信号。应理解，参数信息所包含的信息可根据实际需求来进行设置，本申请实施例并不局限于此。例如，参数信息可包括冲击功率的选择、待切割材料的材料信息、占空比和频率等。以及，工控机可基于冲击功率的选择、材料信息、占空比和频率的信息进行自主判断和适配，降低了操作人员的使用难度以及提高了功能的可靠性。当然应理解，冲击调制脉冲信号的具体脉冲可根据输入的参数信息来生成，本申请实施例并不局限于此。例如，该冲击调制脉冲信号的波形可以是三角形，并且该三角形可以是正三角形，并且其内角可均为60°，也可以是如图4A和图4B所示的直角三角形，其可分为垂直的直角边位于三角形左侧或右侧两种，也可以是如图4C所示的钝角三角形，其余正三角形的区别在于冲击功率的加减速度以及峰值功率的大小。其中，对于如图4A所示的冲击调制脉冲信号来说，该脉冲的功率在初始可瞬间到达顶峰，然后其功率慢慢降低；对于如图4B所示的冲击调制脉冲信号来说，该脉冲的功率可慢慢升高；对于如图4C所示的冲击调制脉冲信号来说，该脉冲的功率慢慢升高，并在其功率到达最大之后，其功率慢慢变低。进一步的，当待切割材料为厚碳钢并且该厚碳钢的厚度为30mm~60mm时，可采用如图4C所示的钝角冲击脉冲，该功率可提高穿孔速度同时防止板材过烧；当待切割材料为有色金属，可采用如图4A和图4B所示的冲击调制脉冲信号，加快穿孔速度，防止熔渣飞溅。还应理解，在冲击调制脉冲信号的脉冲波形不同的情况下，其在第二周期内占的比例可以是不同的，从而可提高切割效果。例如，在冲击调制脉冲信号的波形为如图2中所示的方波形时，冲击调制脉冲信号可占一个脉冲周期的1/6~1/4；再例如，当冲击调制脉冲信号的波形为如图4A至图4B所示的直角三角形或者如图4C所示的钝角三角形时，冲击调制脉冲信号可占一个脉冲周期的1/6~1/2；再例如，以上各种形状的冲击，也可以在预设时间内，冲击与脉冲的周期比例T冲击：T是1:1--3:1。此外，本申请中的冲击脉冲信号的波形除了上述波形之外，还可由线性波形和非线性波形等混合组成的信号。例如，一个周期内的冲击脉冲信号的波形可以由图2所示的方波形和如图4A所示的直角三角形组成；另外一个周期内的冲击脉冲信号的波形可以由图2所示的方波形和如图4C所示的钝角三角形组成。因此，本申请实施例通过当激光器开启时，控制激光器内部的驱动电路持续向泵浦源输入门限电流，直至激光器关闭，则停止输入门限电流，从而后续其电流可从门限电流开始上升，并且下降也是下降到门限电流，相比于现有的方案来说，其可提高泵浦源的出光速度，从而可进一步提高QCW的开关频率，减低波形的失真度。此外，由于本申请实施例中的冲击调制电流可受工控机的精准控制，从而可使得穿孔效果和速度得到提升。另外，由于本申请实施例中的激光切割系统可设置有光传感器和温度传感器，从而激光器开启后能够实时进行自检，从而可避免首次开机烧毁激光器内部的器件。应理解，虽然上面示出了激光切割系统的具体示意图，但本领域的技术人员应当理解，还可根据实际需求来设置激光切割系统，本申请实施例并不局限于此。例如，该激光切割系统进一步包括用于检测激光器内部的驱动电路的温度的温度传感器。以及，控制器可获取温度传感器采集的电路温度，并判断电路温度是否大于等于预设温度，若电路温度值大于等于预设温度，则进行报警处理。以及，该温度相关的报警和电流相关的报警可以是相同的报警方式，可以是不同的报警方式。再例如，虽然本申请中的三路电流可通过三路独立的驱动电路来进行控制的，但还可将其替换成一个驱动电路来实现，并且该替换后的驱动电路可在逻辑上将输出电流分为3部分，以及该替换后的驱动电路最终输出的电流为3路逻辑电流之和。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。应当注意的是，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何附图标记理解成对权利要求的限制。词语“包含”不排除存在未列在权利要求中的部件或步骤。位于部件之前的词语“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件来具体体现。词语第一、第二、第三等的使用，仅是为了表述方便，而不表示任何顺序。可将这些词语理解为部件名称的一部分。此外，需要说明的是，在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域的技术人员在得知了基本创造性概念后，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，权利要求应该解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种修改和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也应该包含这些修改和变型在内。
