标题title
优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法
摘要abst
本发明公开了优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，室温下，在磁控溅射系统通过射频溅射方法，使铟镓锌氧靶材，在衬底上沉积一层非晶铟镓锌氧有源层薄膜；步骤2，在步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜后，室温下继续向磁控溅射系统通入氮气，对非晶铟镓锌氧有源层薄膜及进行处理；步骤3，室温下，通过直流溅射方法，采用铜靶材在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上沉积金属铜的源电极和漏电极。本发明方法解决现有铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性差且需要高温制备的问题。
权利要求书clms
1.优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，其特征在于，具体按照以下步骤实施：步骤1，室温下，在磁控溅射系统通过射频溅射方法，使铟镓锌氧靶材，在衬底上沉积一层非晶铟镓锌氧有源层薄膜；步骤2，在步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜后，室温下继续向磁控溅射系统通入氮气，对非晶铟镓锌氧有源层薄膜及进行处理；步骤3，室温下，通过直流溅射方法，采用铜靶材在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上沉积金属铜的源电极和漏电极。2.根据权利要求1所述的优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，其特征在于，步骤1的具体过程为：在室温下，将铟镓锌氧靶材和覆盖有有源层掩膜版的衬底放入磁控溅射系统空腔内，衬底保持常温，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，设置射频功率，打开铟镓锌氧靶材挡板，进行预溅射去除铟镓锌氧靶材和衬底表面上的杂质，打开衬底挡板，沉积铟镓锌氧薄膜，预溅射和沉积处理过程中，通过调节插板阀使磁控溅射系统腔内的压力保持恒定，得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜。3.根据权利要求1所述的优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，其特征在于，步骤2的具体过程为：室温下，关闭衬底挡板和铟镓锌氧靶材挡板，继续保持溅射功率不变，直接向磁控溅射系统内通入氮气，氮气辉光放电，对步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜进行氮气处理，取下有源层掩膜版，得到处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜。4.根据权利要求3所述的优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，其特征在于，氮气处理的时间为50～300s，非晶铟镓锌氧有源层薄膜的厚度为20nm，有源层掩膜版覆盖后，图形化形成的非晶铟镓锌氧有源层薄膜的尺寸为600μm*600μm。5.根据权利要求1所述的优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，其特征在于，步骤3的具体过程为：室温下，在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上覆盖电极掩膜版，并和铜靶材一同放入磁控溅射系统空腔内，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，设置直流溅射功率、电压，衬底继续保持常温，打开衬底挡板和铜靶材挡板，溅射铜靶材，得到金属铜的源电极和漏电极。6.根据权利要求1所述的优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，其特征在于，源电极和漏电极厚度均为55nm，源电极和漏电极间的沟道尺寸为宽210μm，长80μm。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体技术领域，涉及优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法。背景技术非晶铟镓锌氧薄膜晶体管要满足新型透明电子的发展需求，仍面临着一些重要问题：非晶氧化物半导体材料中存在无序结构网络和高密度本征缺陷，包括悬挂键，原子以及杂质等，这些无疑影响着非晶氧化物薄膜晶体管的重要性能，从而限制了其在新型高性能透明电子方面的应用，尤其是随着新型透明电子对于高分辨率、高帧频、高密度大面积集成等方面要求的日益增加，非晶铟镓锌氧薄膜晶体管必须要在低温下具有更高的电学性能和稳定性能，尤其是阈值电压对随时间的稳定性。栅介质层与铟镓锌氧层界面处的缺陷在偏置作用下捕获沟道电子，会造成持续的阈值电压漂移，这会大大降低铟镓锌氧的薄膜晶体管器件的实用化。因此研制出低温下高电学性能和高稳定性能共存的高性能非晶氧化物薄膜晶体管，是解决其应用于新型透明电子的首要科学问题。发明内容本发明的目的是提供优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，解决现有铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性差且需要高温制备的问题。本发明所采用的技术方案是，优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，室温下，在磁控溅射系统通过射频溅射方法，使铟镓锌氧靶材，在衬底上沉积一层非晶铟镓锌氧有源层薄膜；步骤2，在步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜后，室温下继续向磁控溅射系统通入氮气，对非晶铟镓锌氧有源层薄膜及进行处理；步骤3，室温下，通过直流溅射方法，采用铜靶材在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上沉积金属铜的源电极和漏电极。本发明的特征还在于，步骤1的具体过程为：在室温下，将铟镓锌氧靶材和覆盖有有源层掩膜版的衬底放入磁控溅射系统空腔内，衬底保持常温，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，设置射频功率，打开铟镓锌氧靶材挡板，进行预溅射去除铟镓锌氧靶材和衬底表面上的杂质，打开衬底挡板，沉积铟镓锌氧薄膜，预溅射和沉积处理过程中，通过调节插板阀使磁控溅射系统腔内的压力保持恒定，得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜。步骤2的具体过程为：室温下，关闭衬底挡板和铟镓锌氧靶材挡板，继续保持溅射功率不变，直接向磁控溅射系统内通入氮气，氮气辉光放电，对步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜进行氮气处理，取下有源层掩膜版，得到处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜。氮气处理的时间为50～300s，非晶铟镓锌氧有源层薄膜的厚度为20nm，有源层掩膜版覆盖后，图形化形成的非晶铟镓锌氧有源层薄膜的尺寸为600μm*600μm。步骤3的具体过程为：室温下，在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上覆盖电极掩膜版，并和铜靶材一同放入磁控溅射系统空腔内，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，设置直流溅射功率、电压，衬底继续保持常温，打开衬底挡板和铜靶材挡板，溅射铜靶材，得到金属铜的源电极和漏电极。源电极和漏电极厚度均为55nm，源电极和漏电极间的沟道尺寸为宽210μm，长80μm。本发明的有益效果是，本发明优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，其阈值电压VTH漂移远小于未经过氮气处理的室温沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管，并且本发明方法均在室温下进行，无需进行加热处理且也省略了热退火处理的过程，工艺过程简单，所制备的非晶铟镓锌氧晶体管还具有良好的电学性能，例如迁移率为11.7cm2/Vs，电流开关比接近107，亚阈值摆幅为1.79V/dec。附图说明图1是本发明方法制备的铟镓锌氧薄膜晶体管的结构示意图；图2是本发明方法沉积的铟镓锌氧薄膜的光学显微镜图；图3是本发明方法沉积金属铜电极的光学显微镜图；图4是本发明实施例中室温下氮气处理不同时间时，沉积铟镓锌氧薄膜晶体管的转移特性曲线图；图5是本发明方法沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管与未经氮气处理的室温沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管的输出特性曲线对比图；图6是本发明方法沉积的铟镓锌氧薄膜与未经氮气处理的室温沉积的铟镓锌氧薄膜的XPS全峰图；图7是未经氮气处理的室温沉积铟镓锌氧薄膜的XPS O1 s峰图；图8是本发明实施例中经过氮气处理150s沉积的铟镓锌氧薄膜XPS O1 s峰图；图9是未经过氮气处理的室温沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管不同测试时间的转移特性曲线图；图10是本发明实施例中经过氮气处理50s沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管不同测试时间的转移特性曲线图；图11是本发明实施例中经过氮气处理150s沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管不同测试时间的转移特性曲线图；图12是本发明实施例中经过氮气处理300s沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管不同测试时间的转移特性曲线图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。本发明提供一种优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，室温下，在磁控溅射系统通过射频溅射方法，使铟镓锌氧靶材，在SiO2/P+-Si衬底上沉积一层非晶铟镓锌氧有源层薄膜；具体过程为：在室温下，将铟镓锌氧靶材和覆盖有有源层掩膜版的衬底放入磁控溅射系统空腔内，在衬底与铟镓锌氧靶材之间设置有衬底挡板、铟镓锌氧靶材挡板，衬底挡板靠近衬底设置，铟镓锌氧靶材挡板靠近铟镓锌氧靶材设置，衬底保持常温，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，氩气的流量为10SCCM，设置射频功率为40W，打开铟镓锌氧靶材挡板，进行预溅射去除铟镓锌氧靶材和衬底表面上的杂质，打开衬底挡板，沉积铟镓锌氧薄膜，溅射时长为7min，预溅射和溅射处理过程中，通过调节插板阀使磁控溅射系统腔内的压力保持为0.4pa，得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜，非晶铟镓锌氧有源层薄膜无需任何的热退火处理；步骤2，在步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜后，室温下继续向磁控溅射系统通入氮气，对非晶铟镓锌氧有源层薄膜及进行处理；具体过程为：室温下，关闭衬底挡板和铟镓锌氧靶材挡板，继续保持溅射功率为40W，直接向磁控溅射系统内通入氮气，氮气辉光放电，对步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜进行氮气处理，氮气与氩气的流量比为1.5:10，氮气处理的时间为50～300s，取下有源层掩膜版，得到处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜；非晶铟镓锌氧有源层薄膜的厚度为20nm，有源层掩膜版覆盖后，图形化形成的非晶铟镓锌氧有源层薄膜的尺寸为600μm*600μm；步骤3，室温下，通过直流溅射方法，采用铜靶材在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上沉积金属铜的源电极和漏电极；具体过程为：室温下，在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上覆盖电极掩膜版，并和铜靶材一同放入磁控溅射系统空腔内，在非晶铟镓锌氧有源层薄膜与铜靶材之间设置有衬底挡板、铟镓锌氧靶材挡板，衬底挡板靠近非晶铟镓锌氧有源层薄膜设置，铟镓锌氧靶材挡板靠近铜靶材，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，设置直流溅射功率为20W，电压为50V，衬底继续保持常温，打开衬底挡板和铜靶材挡板，溅射铜靶材，溅射时间为20min，得到金属铜的源电极和漏电极；源电极和漏电极厚度均为55nm，源电极和漏电极间的沟道尺寸为：宽210μm，长80μm。对比例将本发明步骤2去掉，即未采用氮气处理室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管，具体按照以下步骤实施：步骤1，室温下，在磁控溅射系统通过射频溅射方法，使铟镓锌氧靶材，在SiO2/P+-Si衬底上沉积一层非晶铟镓锌氧有源层薄膜；具体过程为：在室温下，将铟镓锌氧靶材和覆盖有有源层掩膜版的衬底放入磁控溅射系统空腔内，衬底保持常温，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，氩气的流量为10SCCM，设置射频功率为40W，打开铟镓锌氧靶材挡板，进行预溅射去除铟镓锌氧靶材和衬底表面上的杂质，打开衬底挡板，沉积铟镓锌氧薄膜，溅射时长为7min，预溅射和溅射处理过程中，通过调节插板阀使磁控溅射系统腔内的压力保持为0.4pa，得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜，非晶铟镓锌氧有源层薄膜无需任何的热退火处理；非晶铟镓锌氧有源层薄膜的厚度为20nm，有源层掩膜版覆盖后，图形化形成的非晶铟镓锌氧有源层薄膜的尺寸为600μm*600μm；步骤2，室温下，通过直流溅射方法，采用铜靶材在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上沉积金属铜的源电极和漏电极；具体过程为：室温下，在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上覆盖电极掩膜版，并和铜靶材一同放入磁控溅射系统空腔内，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，设置直流溅射功率为20W，电压为50V，衬底继续保持常温，打开衬底挡板和铜靶材挡板，溅射铜靶材，溅射时间为20min，得到金属铜的源电极和漏电极；源电极和漏电极厚度均为55nm，源电极和漏电极间的沟道尺寸为：宽210μm，长80μm。对比例中未进行氮气处理。实施例1本发明提供一种优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压稳定性的方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，室温下，在磁控溅射系统通过射频溅射方法，使铟镓锌氧靶材，在SiO2/P+-Si衬底上沉积一层非晶铟镓锌氧有源层薄膜；具体过程为：在室温下，将铟镓锌氧靶材和覆盖有有源层掩膜版的衬底放入磁控溅射系统空腔内，衬底保持常温，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，氩气的流量为10SCCM，设置射频功率为40W，打开铟镓锌氧靶材挡板，进行预溅射去除铟镓锌氧靶材和衬底表面上的杂质，打开衬底挡板，沉积铟镓锌氧薄膜，溅射时长为7min，预溅射和溅射处理过程中，通过调节插板阀使磁控溅射系统腔内的压力保持为0.4pa，得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜，非晶铟镓锌氧有源层薄膜无需任何的热退火处理；步骤2，在步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜后，室温下继续向磁控溅射系统通入氮气，对非晶铟镓锌氧有源层薄膜及进行处理；具体过程为：室温下，关闭衬底挡板和铟镓锌氧靶材挡板，继续保持溅射功率为40W，直接向磁控溅射系统内通入氮气，氮气辉光放电，对步骤1得到非晶铟镓锌氧有源层薄膜进行氮气处理，氮气与氩气的流量比为1.5：10，氮气处理的时间为50s，取下有源层掩膜版，得到处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜；非晶铟镓锌氧有源层薄膜的厚度为20nm，有源层掩膜版覆盖后，图形化形成的非晶铟镓锌氧有源层薄膜的尺寸为600μm*600μm；步骤3，室温下，通过直流溅射方法，采用铜靶材在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上沉积金属铜的源电极和漏电极；具体过程为：室温下，在步骤2处理后的非晶铟镓锌氧有源层薄膜上覆盖电极掩膜版，并和铜靶材一同放入磁控溅射系统空腔内，抽真空至压力低于3×10-4Pa，充入氩气，设置直流溅射功率为20W，电压为50V，衬底继续保持常温，打开衬底挡板和铜靶材挡板，溅射铜靶材，溅射时间为20min，得到金属铜的源电极和漏电极，则本发明方法无氮气处理与氮气处理的室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管的器件结构示意图如图1所示；源电极和漏电极厚度均为55nm，源电极和漏电极间的沟道尺寸为：宽210μm，长80μm。实施例2与实施例1的区别在于：氮气处理的时间为150s。实施例3与实施例1的区别在于：氮气处理的时间为300s。图2为图形化形成的非晶铟镓锌氧有源层薄膜的尺寸为600μm*600μm；图3为非晶铟镓锌氧有源层的源电极和漏电极，其尺寸为宽210μm和长80μm；由图4可知，氮气处理的室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管在不同氮气处理时间后，其相对应的转移特性曲线,可以看出随着氮气处理时间的增加，器件的阈值电压VTH不断正偏，处理时间为150s的器件VTH最靠近在0V左右；由图5可知，未经氮气处理的a-IGZO TFT和氮气处理150s的室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管在栅极电压的输出特性曲线，可以看出经氮气处理150s后，室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管器件在栅极电压VGS＝50V时，输出电流稍微有所下降，但还在同一个量级，从原始的0.91mA下降到了0.56mA，说明氮气处理150s，对室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管的输出电流没有造成太大的影响；由图6可知，无氮气处理室温沉积铟镓锌氧薄膜，与氮气处理150s的室温沉积铟镓锌氧薄膜的XPS分析图，可以看出除本发明涉及的元素外，整个光谱中没有其他杂质峰，氮气处理并没有改变峰位，因此所有样品的洁净度均满足实验要求；由图7和图8对比可知，在经过氮气处理150s后，室温沉积铟镓锌氧薄膜的氧缺陷含量为22.4％，而无氮气处理室温沉积铟镓锌氧薄膜的氧缺陷含量为29.5％，由于N的离子半径接近于O，所以N可以作为受体或缺陷粘合剂来降低薄膜中的氧缺陷，这也说明氮气处理有效的降低了器件的氧缺陷，提高了器件阈值电压随时间的稳定性；由图9可知，在栅极电压为-50V～+50V,源漏电压VDS＝1V时，无氮气处理室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管的转移特性曲线随时间的变化，从图9中可以看出，在0h时，VTH的为-1.53V，而在第四天时，VTH为12.98V，室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压随时间的稳定差；由图10可知，在栅极电压为-50V～+50V,源漏电压VDS＝1V时，经过氮气处理50s后，室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管的转移特性曲线随时间的变化，从图10中看出，在0h时，VTH的为-1.36V，在第四天时VTH为9.71V，说明50s氮气处理可以优化室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压，也可以提升室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压随时间的稳定性；由图11可知，在栅极电压为-50V～+50V,源漏电压VDS＝1V时，经过氮气处理150s后，室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管的转移特性曲线随时间的变化，从图11中看出，在0h时，VTH的为-0.12V，在第四天时VTH为4.92V，说明150s氮气处理，明显优化了室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压，也可以很大程度上提升室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压随时间的稳定性。由图12可知，在栅极电压为-50V～+50V,VDS＝1V时，经过氮气处理300s后，室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管的转移特性曲线随时间的变化，从图11中可以看出，在0h时，VTH的为1.93V，在第四天时VTH为18.76V，说明300s氮气处理没有优化了室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压，也没有提升室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管阈值电压随时间的稳定性。表1为在室温下经过氮气分别处理0s，50s，150s，300s下室温沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管的各种电学性能。实施例2的VTH漂移最小，具有良好的时间稳定性，同时，实施例2还具有良好的电性能和可靠性，其迁移率为11.7cm2/Vs，电流开关比接近107，亚阈值摆幅为1.79V/dec。表1室温下经过氮气不同处理时间时室温沉积铟镓锌氧薄膜晶体管的各种参数N处理时间050s150s300sVTH-1.53-1.36-0.121.93μFE13.612.111.711.3SS1.971.861.791.68Ion/Ioff4.38×1061.74×1068.17×1064.9×106Von-7.13-3.02-2.34-1.88Dit7.32×10106.91×10106.04×10106.24×1010Ne4.32×10183.95×10183.82×10185.07×1018ΔVTH12.989.714.9218.76表2为在室温下经过氮气分别处理0s，50s，150s，300s，测试时间分别为0h，2.5h，6h，16h，1d，2d，4d时铟镓锌氧薄膜晶体管的VTH。由表2可知，室温下在测试时间分别为0h，2.5h，6h，16h，1d，2d，4d时，经过氮气处理150s时室温沉积的铟镓锌氧薄膜晶体管的VTH最小，性能最为稳定。表2室温下经过氮气不同处理时间、不同测试时间下的VTH
