标题title
一种电线架线用调试装置
摘要abst
本发明公开了一种电线架线用调试装置，包括线筒架，线筒架的滚轴上对称设有两个收线筒体，线筒架的外侧连接有整线组件，整线组件包括一组移动调整件和安装在线筒架一侧的驱动件，驱动件用于带动两个移动调整件按照相反方向移动；整线组件内侧设置有推线组件，推线组件的一端与驱动件碰撞接触，驱动件驱动移动调整件时带动推线组件在两个收线筒体中间位置处推动电线沿着中间位置移动；推线组件前端处设置有拉直组件，拉直组件的两侧与线筒架两侧连接，拉直组件用于将两根从中间位置推动的电线调试成拉直状态。本发明能够将电线向两侧分开过程中始终保持拉直状态，避免了电线的堆积，减少人员在拉线过程中对收线筒体处电线的调试，提高了架线效率。
权利要求书clms
1.一种电线架线用调试装置，包括线筒架,其特征在于，所述线筒架的滚轴上对称设有两个收线筒体，所述线筒架的外侧连接有整线组件，所述整线组件包括一组移动调整件和安装在线筒架一侧的驱动件，所述驱动件用于带动两个所述移动调整件按照相反方向移动；所述整线组件内侧设置有推线组件，所述推线组件的一端与驱动件碰撞接触，所述驱动件驱动所述移动调整件时带动所述推线组件在两个收线筒体中间位置处推动电线沿着中间位置移动；所述推线组件前端处设置有拉直组件，所述拉直组件的两侧与线筒架两侧连接，所述拉直组件用于将两根从中间位置推动的电线调试成拉直状态。2.根据权利要求1所述的电线架线用调试装置，其特征在于，所述整线组件还包括连接在线筒架两侧处的第一安装架，且两根第一安装架之间设有滚筒，所述滚筒上设有两段螺旋方向相反的螺纹管段，且所述移动调整件套在螺纹管段外侧，所述滚筒的一端与所述驱动件连接，两根所述螺纹管段之间设有大管道，且所述大管道上设有两道桶槽，所述推线组件的顶起部分设置在桶槽处。3.根据权利要求2所述的电线架线用调试装置，其特征在于，所述移动调整件包括连接在螺纹管段外侧的轴承套，所述轴承套的顶部连接有转动轴，且所述转动轴上连接有导向轮，且导向轮位于所拉电线的外侧，所拉的电线绕过导向轮外侧后与推线组件接触；所述导向轮内侧为椭圆状。4.根据权利要求3所述的电线架线用调试装置，其特征在于，所述驱动件包括连接在所述线筒架一侧的固定架，且固定架上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上连接驱动齿轮，且所述驱动齿轮外侧啮合有传动齿轮，所述传动齿轮中间设有推线组件通过的圆孔，且所述传动齿轮的一侧连接有多跟与所述滚筒一端连接的固定杆，所述驱动电机的输出轴上还连接有用于与所述推线组件相互接触的碰撞件。5.根据权利要求4所述的电线架线用调试装置，其特征在于，所述推线组件包括设置在所述滚筒内部的移动轴，所述滚筒内壁设有限位卡槽，且所述移动轴外侧连接有与限位卡槽相互配合的限位卡块，所述移动轴的中间位置处设有一组推块组合，且每组推块组合为上下坡度相反设计的楔形推块，两组所述推块组后之间呈对称分布，且两组所述推块组滑动分布在大管道上的两道桶槽处，所述滚筒外侧设有与推块组相互配合的用于推动电线的配合推动件，所述移动轴穿过滚筒的一端连接有碰撞球体。6.根据权利要求5所述的电线架线用调试装置，其特征在于，所述碰撞件包括连接在所述驱动电机输出轴上的椭圆块，且椭圆块外侧设有限位滑轨，所述限位滑轨处设有接触椭球，且接触椭球上连接有顶动杆，所述驱动电机外壳处连接有套在顶动杆外侧的限位套，所述顶动杆顶部铰接有铰接曲板，其中一个所述第一安装架外侧连接有两根安装杆，且两根安装杆一端连接有板块，所述板块上连接有滑轨道，且滑轨道上滑动连接有滑动块，所述滑动块底部与铰接曲板一端铰接，所述滑动块的一侧连接有与碰撞球体相互配合的撞击球体，且所述滑动块另一侧与板块之间连接有复位弹簧。7.根据权利要求6所述的电线架线用调试装置，其特征在于，两个所述第一安装架之间连接有导向杆，所述轴承套外侧连接有与所述导向杆滑动连接的导向套，所述配合推动件包括设在所述导向杆上的两组用于摆正电线的摆正组合，所述摆正组合包括两根支撑杆，所述支撑杆底部连接有与所述导向杆连接的支撑套，所述支撑杆的顶部连接有摆正板，且所述摆正板的内侧设有摆正球体；其中一个所述摆正板的外侧连接有曲杆，且曲杆的一端连接有与所述楔形推块相互匹配的弧形块。8.根据权利要求7所述的电线架线用调试装置，其特征在于，所述导向杆上连接有安装片，且两个所述安装片之间连接有回位弹簧，所述摆正板上开设有多个透气散热孔。9.根据权利要求1所述的电线架线用调试装置，其特征在于，所述拉直组件包括连接在所述线筒架两侧的调整框板，所述调整框板连接调整曲板，且所述调整框板外侧设有角度刻度线，两个所述调整曲板之间连接有中心轴，所述中心轴的中间处连接有拉直板，且所述拉直板上设有两根电线通过的圆孔，所述拉直板的外侧设有固定两根电线一端的拉动板，且所述拉动板的一端连接有拉直绳索。10.根据权利要求5所述的电线架线用调试装置，其特征在于，所述移动轴远离碰撞球体的一端转动连接有限位转动球，且所述限位转动球外侧连接有多根弹性杆，所述弹性杆的一端与所述第一安装架外侧连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备领域，尤其涉及一种电线架线用调试装置。背景技术在电线架线时，其中处于地面位置为收卷电线用的电线卷筒，另一端为高架或者电线杆高出位置处，通过将两根电线。穿线固定在拉动电线的板块上，然后架线人员站在高架或者电线杆处拉动，将两根电线拉动至架线安装位置处，同时，位于地面位置的架线人员在地面处辅助架线。因为电线为一圈一圈的收卷在筒体上，在电线架线时，电线被拉动较长距离，同时架线的电线收卷在两个电线卷筒位置处，在逐步拉动过程中，电线从一侧位置拉动至另一侧，两根电线的间距逐步增大，导致两根电线到合并位置处出现电线外套之间的缠绕堆积，位于高架或者电线杆处的架线人员需要同地面人员相互配合调试，将电线重新拉直调整，不利于电线的稳定快速架线。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种电线架线用调试装置。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明一种电线架线用调试装置，包括线筒架，所述线筒架的滚轴上对称设有两个收线筒体，所述线筒架的外侧连接有整线组件，所述整线组件包括一组移动调整件和安装在线筒架一侧的驱动件，所述驱动件用于带动两个所述移动调整件按照相反方向移动；所述整线组件内侧设置有推线组件，所述推线组件的一端与驱动件碰撞接触，所述驱动件驱动所述移动调整件时带动所述推线组件在两个收线筒体中间位置处推动电线沿着中间位置移动；所述推线组件前端处设置有拉直组件，所述拉直组件的两侧与线筒架两侧连接，所述拉直组件用于将两根从中间位置推动的电线调试成拉直状态。进一步的，所述整线组件还包括连接在线筒架两侧处的第一安装架，且两根第一安装架之间设有滚筒，所述滚筒上设有两段螺旋方向相反的螺纹管段，且所述移动调整件套在螺纹管段外侧，所述滚筒的一端与所述驱动件连接，两根所述螺纹管段之间设有大管道，且所述大管道上设有两道桶槽，所述推线组件的顶起部分设置在桶槽处。进一步的，所述移动调整件包括连接在螺纹管段外侧的轴承套，所述轴承套的顶部连接有转动轴，且所述转动轴上连接有导向轮，且导向轮位于所拉电线的外侧，所拉的电线绕过导向轮外侧后与推线组件接触；所述导向轮内侧为椭圆状。进一步的，所述驱动件包括连接在所述线筒架一侧的固定架，且固定架上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上连接驱动齿轮，且所述驱动齿轮外侧啮合有传动齿轮，所述传动齿轮中间设有推线组件通过的圆孔，且所述传动齿轮的一侧连接有多跟与所述滚筒一端连接的固定杆，所述驱动电机的输出轴上还连接有用于与所述推线组件相互接触的碰撞件。进一步的，所述推线组件包括设置在所述滚筒内部的移动轴，所述滚筒内壁设有限位卡槽，且所述移动轴外侧连接有与限位卡槽相互配合的限位卡块，所述移动轴的中间位置处设有一组推块组合，且每组推块组合为上下坡度相反设计的楔形推块，两组所述推块组后之间呈对称分布，且两组所述推块组滑动分布在大管道上的两道桶槽处，所述滚筒外侧设有与推块组相互配合的用于推动电线的配合推动件，所述移动轴穿过滚筒的一端连接有碰撞球体。进一步的，所述碰撞件包括连接在所述驱动电机输出轴上的椭圆块，且椭圆块外侧设有限位滑轨，所述限位滑轨处设有接触椭球，且接触椭球上连接有顶动杆，所述驱动电机外壳处连接有套在顶动杆外侧的限位套，所述顶动杆顶部铰接有铰接曲板，其中一个所述第一安装架外侧连接有两根安装杆，且两根安装杆一端连接有板块，所述板块上连接有滑轨道，且滑轨道上滑动连接有滑动块，所述滑动块底部与铰接曲板一端铰接，所述滑动块的一侧连接有与碰撞球体相互配合的撞击球体，且所述滑动块另一侧与板块之间连接有复位弹簧。进一步的，两个所述第一安装架之间连接有导向杆，所述轴承套外侧连接有与所述导向杆滑动连接的导向套，所述配合推动件包括设在所述导向杆上的两组用于摆正电线的摆正组合，所述摆正组合包括两根支撑杆，所述支撑杆底部连接有与所述导向杆连接的支撑套，所述支撑杆的顶部连接有摆正板，且所述摆正板的内侧设有摆正球体；其中一个所述摆正板的外侧连接有曲杆，且曲杆的一端连接有与所述楔形推块相互匹配的弧形块。进一步的，所述导向杆上连接有安装片，且两个所述安装片之间连接有回位弹簧，所述摆正板上开设有多个透气散热孔。进一步的，所述拉直组件包括连接在所述线筒架两侧的调整框板，所述调整框板连接调整曲板，且所述调整框板外侧设有角度刻度线，两个所述调整曲板之间连接有中心轴，所述中心轴的中间处连接有拉直板，且所述拉直板上设有两根电线通过的圆孔，所述拉直板的外侧设有固定两根电线一端的拉动板，且所述拉动板的一端连接有拉直绳索。进一步的，所述移动轴远离碰撞球体的一端转动连接有限位转动球，且所述限位转动球外侧连接有多根弹性杆，所述弹性杆的一端与所述第一安装架外侧连接。与现有技术相比，本发明的有益技术效果：本发明通过设置两组可按照相反方向移动调整的移动调整件，在驱动件作用下，两个移动调整件将对称分布的两组电线从收线筒体处分开，在电线被推动向两侧分开时，驱动件带动碰撞件撞击推线组件，有利于在电线向两侧分开后，保持在中间位置处，同时利用所设的拉直组件将从中间位置调整过来的电线呈拉直状态，有利于减少在电线架线过程中电线从中间向两侧拉动时调试电线位置，便于电线的架线。附图说明下面结合附图说明对本发明作进一步说明。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体侧面结构示意图；图3为本发明拆除移动调整件后结构示意图；图4为碰撞件与推线组件连接处结构示意图；图5为本发明局部剖切结构示意图；图6为整线组件处局部剖切结构示意图；图7为驱动件连接在线筒架上结构示意图；图8为滚筒处结构示意图；图9为图2中A处区域放大结构示意图；图10为图3中B处区域放大结构示意图；图11为图6中C区域放大结构示意图。附图标记说明：1-线筒架；2-整线组件；3-驱动件；4-移动调整件；5-推线组件；6-拉直组件；7-碰撞件；8-配合推动件；11-收线筒体；21-第一安装架；22-滚筒；23-螺纹管段；24-大管道；31-固定架；32-驱动电机；33-驱动齿轮；34-传动齿轮；35-固定杆；41-轴承套；42-转动轴；43-导向轮；44-导向套；51-移动轴；52-楔形推块；53-碰撞球体；54-限位转动球；55-弹性杆； 61-调整框板；62-调整曲板；63-中心轴；64-拉直板；65-拉动板；66-拉直绳索；71-椭圆块；72-限位滑轨；73-接触椭球；74-顶动杆；75-限位套；76-铰接曲板；77-安装杆；78-板块；79-滑轨道；81-导向杆；82-支撑杆；83-摆正板；84-摆正球体；85-曲杆；86-弧形块；87-安装片；88-回位弹簧；89-透气散热孔；791-滑动块；792-撞击球体；793-复位弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明。如图1至图11所示，一种电线架线用调试装置，本发明的装置解决了电线架线过程中，在电线从中间向两侧位置分开时，需要根据分开状态调试电线位置，给电线架线带来了不便的问题。本发明的装置包括线筒架1，且线筒架1 的滚轴上对称设有两个收线筒体11，线筒架1为两组支架状，底部为平面的板状，板状设计有利于稳定放置在架线地面处，同时在板状的中间位置处设置便于移动调整的滚轮，收线筒体11的靠近中间的一侧直径小于外侧直径，同时内侧上设计有圆弧过度段，在架线过程中，电线从中间位置向两侧分开，圆弧过度段便于保护电线外侧，所述线筒架1的外侧连接有整线组件2，所述整线组件2包括一组移动调整件4和安装在线筒架1一侧的驱动件3，所述移动调整件4 位于所拉电线的外侧，且驱动件3带动两个移动调整件4按照相反方向移动；推线组件5，所述推线组件5位于整线组件2内侧，且推线组件5的一端与驱动件3碰撞接触，所述驱动件3驱动移动调整件4时带动推线组件5在两个收线筒体11中间位置处推动电线沿着中间位置移动；拉直组件6，所述拉直组件6 位于推线组件5前端处，且拉直组件6的两侧与线筒架1两侧连接，所述拉直组件6用于将两根从中间位置推动的电线调试成拉直状态。在使用本发明中装置进行电线架线时，将线筒架1推动至架线位置处，电线从中间位置处穿过中间的推动组件5和拉直组件6，然后架线人员在电线杆或者高架位置处拉动拉直组件6整理拉直的两根电线，将电线拉动至电线杆或者高架位置处，本发明中有效在电线收卷段对电线进行调试，避免了在拉动过程中电线相互堆积，从而有利于电线的架线。本发明中对电线从收卷中间位置向线筒架1移动调整，所述整线组件2包括连接在线筒架1两侧处的第一安装架21，且两根第一安装架21之间设有滚筒 22，所述滚筒22上设有两段螺旋方向相反的螺纹管段23，且移动调整件4套在螺纹管段23外侧，所述滚筒22的一端与驱动件3连接，所述两根螺纹管段23 之间设有大管道24，且大管道24上设有两道桶槽，所述推线组件5的顶起部分设置在桶槽处。所述移动调整件4包括连接在螺纹管段23外侧的轴承套41，所述轴承套41的顶部连接有转动轴42，且转动轴42上连接有导向轮43，所述导向轮43内侧为椭圆状，且导向轮43位于所拉电线的外侧，所拉的电线绕过导向轮43外侧后与推线组件5接触，此处的螺纹管段23和轴承套41相互配合使用，在刚开始架线时，轴承套41靠近两个收线筒体11中间位置处，轴承套41 顶部的导向轮43此时刚好与电线外侧差一个直径的距离，电线绕过导向轮43 后然后通过推线组件5进行定向推动，在收线筒体11上一圈的电线全部拉动完后，此时控制驱动件3启动，驱动件3和滚筒22相互了连接，从而使得滚筒22 开始转动，因为两个螺纹管段23的螺旋方向相反，所以与螺纹管段23相互配合的轴承套41按照两个相反方向移动，当移动至下个电线圈时，此时停止驱动件3驱动，此时导向轮43仍保持与电线一个直径的差距，使得电线绕过导向轮 43，同时本发明中设计的导向轮43为椭圆状，当电线被拉动时，电线和导向轮 43相互贴合，椭圆状导向轮43在转动过程中容易将电线向外推动一定间距，因为导向轮43与电线之间差一个电线直径差距，同时导向轮43与摆正板83在竖直方向上保持边，即电线从导向轮43绕过后，电线滚筒22中心轴线方向，然后电线通过摆正板83将电线从滚筒22中心轴线方向摆正至拉线方向，有利于在架线过程中同步根据电线圈的位置进行调试，避免电线的堆积，从而有利于电线的架线。所述驱动件3包括连接在线筒架1一侧的固定架31，且固定架31上连接有驱动电机32，所述驱动电机32的输出轴上连接有驱动齿轮33，且驱动齿轮33 外侧啮合有传动齿轮34，所述传动齿轮34中间设有推线组件5通过的圆孔，且传动齿轮34的一侧连接有多跟与滚筒22一端连接的固定杆35，所述驱动电机 32的输出轴上连接有与推线组件5相互接触的碰撞件7，当电线拉动一圈结束后，此时控制驱动电机32，因为驱动电机32输出端的驱动齿轮33与传动齿轮 34相互啮合，且传动齿轮34通过多根固定杆35和滚筒22固定连接，从而带动滚筒进行转动，当转动至下一圈电线位置后，停止驱动电机32的启动。在驱动电机32进行转动时，所述碰撞件7包括连接在驱动电机32输出轴上的椭圆块71，且椭圆块71外侧设有限位滑轨72，所述限位滑轨72处设有接触椭球73，且接触椭球73上连接有顶动杆74，所述驱动电机32外壳处连接有套在顶动杆74外侧的限位套75，所述顶动杆74顶部铰接有铰接曲板76，其中一个所述第一安装架21外侧连接有两根安装杆77，且两根安装杆77一端连接有板块78，所述板块78上连接有滑轨道79，且滑轨道79上滑动连接有滑动块 791，所述滑动块791底部与铰接曲板76一端铰接，所述滑动块791的一侧连接有与碰撞球体53相互配合的撞击球体792，且滑动块791另一侧与板块78之间连接有复位弹簧793，固定安装在输出轴上的椭圆块71进行转动，附图3所示即为将移动轴51向一侧顶动的过程，此时椭圆块71的最底端与接触椭球73 相互接触，从而使得固定连接在接触椭球73顶部的顶动杆74沿着限位套75向下移动到最低位置处，此时铰接曲板76处于拉直状态，从而将安装撞击球体792 的滑动块791移动至滑轨道79如附图3所示最右侧位置处，便于撞击球体792 撞击移动轴51上的碰撞球体53，便于移动轴51向右侧移动，当轴承套41顶部的导向轮43带动至下一组电线圈外侧后，此时椭圆块73刚好被驱动电机32的输出轴带动至最高点位置，从而使得铰接曲板76向左侧顶动滑动块791，使得撞击球体792脱离移动轴51上的碰撞球体53，在限位转动球54外侧连接有多根弹性杆55以便于移动轴51的复位。在电线被导向轮43从中间位置逐步向线筒架1两侧位置带动调整后，此时需要将电线向拉动方向进行调试，便于电线拉动。所述推线组件5包括设置在滚筒22内部的移动轴51，所述滚筒22内壁设有限位卡槽，且移动轴51外侧连接有与限位卡槽相互配合的限位卡块，通过限位卡块与限位卡槽的卡合，使得移动轴51与滚筒22保持一致，即在滚筒22进行转动过程中，能带动移动轴51 进行转动，所述移动轴51的中间位置处设有一组推块组合，且每组推块组合为上下坡度相反设计的楔形推块52，两组所述推块组后之间呈对称分布，且两组推块组滑动分布在大管道24上的两道桶槽处，所述滚筒22外侧设有与推块组相互配合的推动电线的配合推动件8，所述移动轴51穿过滚筒22的一端连接有碰撞球体53，所述移动轴51远离碰撞球体53的一端转动连接有限位转动球54，且限位转动球54外侧连接有多根弹性杆55，所述弹性杆55的一端与第一安装架21外侧连接。两个所述第一安装架21之间连接有导向杆81，所述轴承套41外侧连接有与导向杆81滑动连接的导向套44，所述配合推动件8包括设在导向杆81上两组摆正电线的摆正组合，所述摆正组合包括两根支撑杆82，所述支撑杆82底部连接有与导向杆81连接的支撑套，所述支撑杆82的顶部连接有摆正板83，且摆正板83的内侧设有摆正球体84，其中一个所述摆正板83的外侧连接有曲杆 85，且曲杆85的一端连接有与楔形推块52相互匹配的弧形块86，所述导向杆 81上连接有安装片87，且两个安装片87之间连接有回位弹簧88，所述摆正板83上开设有多个透气散热孔89，当移动轴51被向右侧推动后，此时固定在移动轴51外侧的楔形推块52和弧形块86相互配合，因为本发明中设计左侧楔形推块52为左边低右边高，位于右侧的楔形推块52为左边高右边低，位于底部的楔形推块52的坡度设计刚好相反，此时，当移动轴51向右侧推动过程中，左侧的楔形推块52和弧形块86逐步分离，在回位弹簧88作用下，使得摆正板 83以及弧形块86与电线分离一定的间距，同时右侧的楔形推块52和弧形块86 逐步靠经，使得右侧的摆正板83以及弧形块86与电线靠近一定的间距，同时本发明中的移动轴51通过限位卡块与限位卡槽的卡合，使得移动轴51与滚筒 22保持一致，即在滚筒22进行转动过程中，能带动移动轴51进行转动，且由于移动轴51的最右侧端和限位转动球54转动连接，限位转动球54通过多根弹性杆55将移动轴51进行复位，使得在滚筒22转动过程中移动轴51同步转动，当移动轴51上处于底部的楔形推块52转动至弧形块86相互接触，此时上述的楔形推块52和弧形块86的接触情况刚好相反，便于松开夹持状态，再将电线摆正至拉动方向的同时将电线向前推动。本发明中对电线拉直处理，所述拉直组件6包括连接在线筒架1两侧的调整框板61，所述调整框板61处连接有调整曲板62，且调整框板61外侧设有角度刻度线，两个所述调整曲板62之间连接有中心轴63，所述中心轴63的中间处连接有拉直板64，且拉直板64上设有两根电线通过的圆孔，所述拉直板64 的外侧设有固定两根电线一端的拉动板65，且拉动板65的一端连接有拉直绳索 66，当电线经过摆正板83后，将两根电线穿过拉直板64上圆孔，然后固定在拉动板65，将电线始终保持在拉直状态。本发明中通过根据电线在收线筒体11位置处进行调试，便于将电线向两侧分开过程中始终保持拉直状态，避免了电线的堆积，减少人员在拉线过程中对收线筒体11处电线的调试，提高了架线效率。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
