标题title
一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法
摘要abst
本发明公开一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，研究风电、光伏、小水电机组的出力模型和电解槽、储氢罐、重整器的制/储氢模型；提出余电制氢的电力调度策略从而将分布式可再生机组的余电输送到加氢站供电解槽制绿氢和绿氢先行的氢气调度策略优先使用电解槽消纳微网余电制取的绿氢满足氢负荷，不足的部分由重整器制蓝氢补充。考虑加氢站全生命周期总净现值成本最低的目标，建立加氢站制/储氢设备容量优化配置模型，并运用改进后的粒子群算法求解。本发明解决微网“弃风”、“弃光”、“弃水”现象和园区加氢站氢负荷需求，降低了含加氢站建设的余电异地制氢全生命周期成本，具备大规模余电制氢的能力。
权利要求书clms
1.一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，包括步骤：S10,构建风电机组、光伏机组和水电机组的出力模型，获取风电、光伏、小水电机组输出功率；S20,根据所述风电、光伏、小水电机组输出功率之和与本地电负荷比较建立余电制氢的电力调度策略，将分布式可再生机组的余电输送到加氢站供电解槽制绿氢，并计算获得各种工况下的电解槽输入功率；S30,根据电解槽输入功率，利用电解槽模型计算电解槽制氢速率；和储氢罐模型计算获得储氢罐储氢量范围；S40,根据储氢气量和本地氢负荷与储氢罐储氢量范围比较建立绿氢先行的氢气调度策略，使用电解槽消纳微网余电制取的绿氢满足氢负荷，不足的部分由重整器制蓝氢补充，并获得重整器制氢速率和储氢罐氢气输出速率；S50,基于重整器制氢速率和储氢罐氢气输出速率，计算储氢量；并代入重整器制氢模型获得重整器消耗燃料速率；S60，根据加氢站全生命周期总净现值成本最低的目标和功率平衡、制氢速率、储氢状态约束，建立加氢站制-储氢设备容量优化配置模型，并运用改进后的粒子群算法求解，完成容量优化配置。2.根据权利要求1所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，构建风电机组的出力模型，包括步骤：步骤1：利用风速转换公式代入风速计处的风速Vanem，风机轮毂高度Zhub，风速计高度Zanem，地表粗糙程度α，计算出轮毂处风速Vhub；步骤2：利用风力涡轮机出力模型：a＝PSTP/，b＝Vci3/；代入计算得到的轮毂处风速Vhub和切入风速Vci、额定风速Vr、切出风速Vco、和力涡轮机额定输出功率PSTP，计算出风电机组输出功率PWT。3.根据权利要求1所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，构建光伏机组的出力模型，包括步骤：利用光伏阵列出力模型：Tc＝Ta+λGT；代入太阳辐射值GT、环境温度Ta、光伏阵列的额定容量PSTC、光伏阵列降额因子fPV、标准测试条件下入射到光伏阵列上的太阳辐射GT.STC、功率温度系数β、当前时间步长的光伏电池温度Tc、标准测试条件下的光伏电池温度Tc.STC和辐射温度系数λ，计算出光伏机组输出功率PPV。4.根据权利要求1所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，构建水电机组的出力模型，包括步骤：利用水轮机出力模型：代入引水流量q、水轮机效率ηhyd、水密度ρwater、重力加速度g和净水头h，计算出小水电机组输出功率Phyd。5.根据权利要求1-4任一所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，余电制氢的电力调度策略，包括步骤：将所述风电、光伏、小水电机组输出功率之和与本地电负荷比较，令净电负荷ΔP＝PL-，判断其正负；当ΔPL＝0时，本地电负荷刚好与风电、光伏、水电出力相匹配，此时不发生电解水制氢以及与电网的交易；当ΔPL＞0时，此时本地电负荷需求不足的部分由向电网购电补充；当ΔPL＜0时，此时优先用电解槽消纳分布式可再生机组多余发电量；若净电负荷绝对值不超过电解槽额定功率，则电解槽输入功率等于净电负荷绝对值；若净电负荷绝对值超过电解槽额定功率，则电解槽按额定功率吸收电能，余量由向电网售电消纳；并计算出电解槽输入功率Pel。6.根据权利要求1所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，电解槽制氢模型Hel＝ηel·Pel，代入所述电解槽输入功率Pel和电解槽的电解效率ηel，计算出电解槽制氢速率Hel；采用储氢罐储氢模型代入储氢状态下限SSHmin和储氢状态上限SSHmax、气体常数RS、储氢罐温度TS、储氢罐体积VS、氢气分子量和最大储氢罐的压力PS.max，计算出储氢罐的最高储氢量QS.max和最低储氢量QS.min。7.根据权利要求6所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，将上一时间步长的储氢量QS、当前时间步长的成都市异地氢负荷QL和计算得到的储氢罐最高储氢量QS.max、最低储氢量QS.min比较；当上一时间步长结束时储氢罐中存储的绿氢足以供给当前时间步长的氢负荷使用时，完全由储氢罐供绿氢，不用重整器参与制氢；当上一时间步长结束时储氢罐中存储的绿氢不足以供给当前时间步长的氢负荷使用时，需要天然气重整制蓝氢补充缺额；并计算出当前时间步长重整器制氢速率Href，当前时间步长储氢罐氢气输出速率HSo；采用储氢量迭代更新公式QS＝QS+HelΔt+HrefΔt-HSoΔt，代入电解槽制氢速率Hel和当前时间步长重整器制氢速率Href、当前时间步长储氢罐氢气输出速率HSo，计算出当前时间步长的储氢量QS；通过反复迭代得到全时段储氢罐储氢量QS和全时段重整器制氢速率Href；采用重整器制氢模型Href＝ηref·Gfuel，代入全时段重整器制氢速率Href和重整器工作效率ηref，计算出重整器消耗燃料的速率Gfuel。8.根据权利要求1所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，根据加氢站全生命周期总净现值成本最低的目标和功率平衡、制氢速率、储氢状态约束，建立加氢站制-储氢设备容量优化配置模型，并运用改进后的粒子群算法求解，完成容量优化配置。步骤1：根据获得的风电机组、光伏机组和水电机组的的输出功率和电解槽、储氢罐、重整器的制/储氢量以及电氢负荷数据、机组参数、单价、污染物与环境价值参数和政府补贴计算出加氢站的初始建设成本Ccs、年成本Ccos和年收益Cin；步骤2：采用全生命周期总净现值成本计算公式：Cann＝Ccos-Cin；代入得到的加氢站的初始建设成本Ccs、年成本Ccos和年收益Cin和实际贴现率i、生命周期年度y、加氢站寿命Rproj，计算出加氢站全生命周期总净现值成本Cnpc。9.根据权利要求8所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，改进后的粒子群算法为：代入最大惯性权重ωmax、最大迭代次数kmax、c1的初值c1s和终值c1e，c2的初值c2s和终值c2e；对惯性权重ω做非线性递减：使学习因子c1递减：使学习因子c2递增10.根据权利要求9所述的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，其特征在于，采用改进的粒子群算法进行加氢站制-储氢设备容量量优化配置，包括步骤：设定电解槽额定功率Pel、储氢罐标称容量QS、重整器额定制氢速率Href为优化变量，将加氢站全生命周期总净现值成本Cnpc最小目标函数值作为适应度函数，得到个体和全局最优结果后，动态调节惯性权重和学习因子，从而更新粒子的速度和位置；通过分布式可再生机组出力、电氢负荷需求、约束条件和电氢联合调度策略多次迭代得到最优容量配置结果；具体计算步骤如图4所示。其中，约束条件有：功率平衡：PL＝PWT+PPV+Phyd-Pel+Pgd，Pgd＝μPbuy-Psell，μ取0或1；电解槽功率约束：0≤Pel≤Pel.max；重整器制氢约束：0≤Href≤Href.max；储氢罐状态约束：SSHmin≤SSH≤SSHmax，QS＝QS+HelΔt+HrefΔt-HSoΔt。
说明书desc
技术领域本发明属于氢能技术领域，特别是涉及一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法。背景技术氢能是一种来源丰富、清洁低碳、应用广泛的二次能源，正逐步成为全球能源转型发展的重要载体之一。为促进氢能产业高质量发展，现阶段我国可再生能源装机量已位居全球第一，在绿氢供给上具有巨大潜力，探索建立氢能产供储销体系已迫在眉睫。然而，由于微网分布式可再生机组出力的间歇性和不确定性，如风速、太阳辐射昼夜波动，丰水期、枯水期季节性波动，且电力系统自身的调峰能力有限，目前“弃风”、“弃光”、“弃水”现象严重，造成了能源和财政的浪费，阻碍了新能源的发展。因此，可通过配置一定容量的氢储能装置配合电网调峰，利用其能量密度高、快速功率调节等优势，起到可移动负荷的作用，实现分布式可再生机组余电的充分利用，保障微网的安全稳定与经济运行。然而，该方案受到可再生能源和氢需求之间内在时空不平衡的挑战，已有文献中的技术通常采用季节性储存和区域间氢气供应链来消除这种不平衡，但远距离氢气运输成本高昂，经济性不佳。为解决成本高昂的问题，近年来，国内外针对余电制氢多能互补微网系统运行联合调度和容量优化配置都有初步研究。但是，已有的余电制氢综合系统研究主要存在以下问题：一是并未同时考虑电、氢负荷的需求，即没有考虑配置其他的制氢设备补充氢负荷缺额，而是单纯将氢气作为一种储能方式来耦合电网调峰；二是目前更多是以分布式可再生机组余电就地制氢为主，但由于氢气的运输成本在其售价中占比较大，且长途运输存在一定的风险和损耗，因此含加氢站建设的余电异地制氢全生命周期成本、灵敏性分析尚不完善，并不具备未来大规模余电制氢的能力。发明内容为了解决上述问题，本发明提出了一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，解决微网“弃风”、“弃光”、“弃水”现象和园区加氢站氢负荷需求，考虑在加氢站配置一定容量的电解槽制氢消纳微网余电，将其存储在储氢罐中，同时配置一定容量的重整器制氢补充绿氢不满足氢负荷的缺额，降低了含加氢站建设的余电异地制氢全生命周期成本，具备大规模余电制氢的能力。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，包括步骤：S10,构建风电机组、光伏机组和水电机组的出力模型，获取风电、光伏、小水电机组输出功率；S20,根据所述风电、光伏、小水电机组输出功率之和与本地电负荷比较建立余电制氢的电力调度策略，将分布式可再生机组的余电输送到加氢站供电解槽制绿氢，并计算获得各种工况下的电解槽输入功率；S30,根据电解槽输入功率，利用电解槽模型计算电解槽制氢速率；和储氢罐模型计算获得储氢罐储氢量范围；S40,根据储氢气量和本地氢负荷与储氢罐储氢量范围比较建立绿氢先行的氢气调度策略，使用电解槽消纳微网余电制取的绿氢满足氢负荷，不足的部分由重整器制蓝氢补充，并获得重整器制氢速率和储氢罐氢气输出速率；S50,基于重整器制氢速率和储氢罐氢气输出速率，计算储氢量；并代入重整器制氢模型获得重整器消耗燃料速率；S60，根据加氢站全生命周期总净现值成本最低的目标和功率平衡、制氢速率、储氢状态约束，建立加氢站制-储氢设备容量优化配置模型，并运用改进后的粒子群算法求解，完成容量优化配置。进一步的是，构建风电机组的出力模型，包括步骤：步骤1：利用风速转换公式代入风速计处的风速Vanem，风机轮毂高度Zhub，风速计高度Zanem，地表粗糙程度α，计算出轮毂处风速Vhub；步骤2：利用风力涡轮机出力模型：a＝PSTP/，b＝Vci3/；代入计算得到的轮毂处风速Vhub和切入风速Vci、额定风速Vr、切出风速Vco、和力涡轮机额定输出功率PSTP，计算出风电机组输出功率PWT。进一步的是，构建光伏机组的出力模型，包括步骤：利用光伏阵列出力模型：Tc＝Ta+λGT；代入太阳辐射值GT、环境温度Ta、光伏阵列的额定容量PSTC、光伏阵列降额因子fPV、标准测试条件下入射到光伏阵列上的太阳辐射GT.STC、功率温度系数β、当前时间步长的光伏电池温度Tc、标准测试条件下的光伏电池温度Tc.STC和辐射温度系数λ，计算出光伏机组输出功率PPV。进一步的是，构建水电机组的出力模型，包括步骤：利用水轮机出力模型：代入引水流量q、水轮机效率ηhyd、水密度ρwater、重力加速度g和净水头h，计算出小水电机组输出功率Phyd。进一步的是，余电制氢的电力调度策略，包括步骤：将所述风电、光伏、小水电机组输出功率之和与本地电负荷比较，令净电负荷ΔP＝PL-，判断其正负；当ΔPL＝0时，本地电负荷刚好与风电、光伏、水电出力相匹配，此时不发生电解水制氢以及与电网的交易；当ΔPL＞0时，此时本地电负荷需求不足的部分由向电网购电补充；当ΔPL＜0时，此时优先用电解槽消纳分布式可再生机组多余发电量；若净电负荷绝对值不超过电解槽额定功率，则电解槽输入功率等于净电负荷绝对值；若净电负荷绝对值超过电解槽额定功率，则电解槽按额定功率吸收电能，余量由向电网售电消纳；并计算出电解槽输入功率Pel。进一步的是，其特征在于，电解槽制氢模型Hel＝ηel·Pel，代入所述电解槽输入功率Pel和电解槽的电解效率ηel，计算出电解槽制氢速率Hel；采用储氢罐储氢模型代入储氢状态下限SSHmin和储氢状态上限SSHmax、气体常数RS、储氢罐温度TS、储氢罐体积VS、氢气分子量NH2和最大储氢罐的压力PS.max，计算出储氢罐的最高储氢量QS.max和最低储氢量 QS.min。进一步的是，将上一时间步长的储氢量QS、当前时间步长的成都市异地氢负荷QL和计算得到的储氢罐最高储氢量QS.max、最低储氢量QS.min比较；当上一时间步长结束时储氢罐中存储的绿氢足以供给当前时间步长的氢负荷使用时，完全由储氢罐供绿氢，不用重整器参与制氢；当上一时间步长结束时储氢罐中存储的绿氢不足以供给当前时间步长的氢负荷使用时，需要天然气重整制蓝氢补充缺额；并计算出当前时间步长重整器制氢速率Href，当前时间步长储氢罐氢气输出速率HSo；采用储氢量迭代更新公式QS＝QS+HelΔt+HrefΔt-HSoΔt，代入电解槽制氢速率Hel和当前时间步长重整器制氢速率Href、当前时间步长储氢罐氢气输出速率HSo，计算出当前时间步长的储氢量QS；通过反复迭代得到全时段储氢罐储氢量QS和全时段重整器制氢速率Href；采用重整器制氢模型Href＝ηref·Gfuel，代入全时段重整器制氢速率Href和重整器工作效率ηref，计算出重整器消耗燃料的速率Gfuel。进一步的是，根据加氢站全生命周期总净现值成本最低的目标和功率平衡、制氢速率、储氢状态约束，建立加氢站制-储氢设备容量优化配置模型，并运用改进后的粒子群算法求解，完成容量优化配置。步骤1：根据获得的风电机组、光伏机组和水电机组的的输出功率和电解槽、储氢罐、重整器的制/储氢量以及电氢负荷数据、机组参数、单价、污染物与环境价值参数和政府补贴计算出加氢站的初始建设成本Ccs、年成本Ccos和年收益 Cin；步骤2：采用全生命周期总净现值成本计算公式：Cann＝Ccos-Cin；代入得到的加氢站的初始建设成本Ccs、年成本Ccos和年收益Cin和实际贴现率i、生命周期年度y、加氢站寿命Rproj，计算出加氢站全生命周期总净现值成本Cnpc。进一步的是，改进后的粒子群算法为：代入最大惯性权重ωmax、最大迭代次数kmax、c1的初值c1s和终值c1e，c2的初值c2s和终值c2e；对惯性权重ω做非线性递减：使学习因子c1递减：使学习因子c2递增进一步的是，采用改进的粒子群算法进行加氢站制-储氢设备容量量优化配置，包括步骤：设定电解槽额定功率Pel、储氢罐标称容量QS、重整器额定制氢速率Href为优化变量，将加氢站全生命周期总净现值成本Cnpc最小目标函数值作为适应度函数，得到个体和全局最优结果后，动态调节惯性权重和学习因子，从而更新粒子的速度和位置；通过分布式可再生机组出力、电氢负荷需求、约束条件和电氢联合调度策略多次迭代得到最优容量配置结果；具体计算步骤如图4所示。其中，约束条件有：功率平衡：PL＝PWT+PPV+Phyd-Pel+Pgd， Pgd＝μPbuy-Psell，μ取0或1；电解槽功率约束：0≤Pel≤Pel.max；重整器制氢约束：0≤Href≤Href.max；储氢罐状态约束：SSHmin≤SSH≤SSHmax，QS＝QS+HelΔt+HrefΔt-HSoΔt。采用本技术方案的有益效果：本发明建立微网-加氢站系统数学模型，基于分布式可再生机组按最大功率出力，提出余电制氢-绿氢先行的电氢联合调度策略，建立了以加氢站全生命周期总净现值成本最低为目标的制/储氢设备容量优化配置模型。解决微网“弃风”、“弃光”、“弃水”现象和园区加氢站氢负荷需求，考虑在加氢站配置一定容量的电解槽制氢消纳微网余电，将其存储在储氢罐中，同时配置一定容量的重整器制氢补充绿氢不满足氢负荷的缺额，降低了含加氢站建设的余电异地制氢全生命周期成本，具备大规模余电制氢的能力。本发明所提出的电氢联合调度策略能够很好地利用分布式可再生机组余电制绿氢避免可再生资源浪费，并优先使用绿氢满足氢负荷需求，减少污染物的排放，充分发挥电解槽作为可移动负荷的调峰作用，提高了微网-加氢站系统的经济性和环境友好性。本发明通过运用改进的粒子群算法求解算例，较传统算法具有更好的控制粒子速度和方向的能力，改善了算法的收敛性并提高了算法的搜索能力，使目标函数NPC达到最低，验证了本发明所建立的容量优化配置模型的合理性和有效性。附图说明图1为本发明的一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法流程示意图；图2为本发明实施例中余电制氢调度策略流程框图；图3为本发明实施例中绿氢先行调度策略流程框图；图4为本发明实施例中改进的粒子群算法求解加氢站制/储氢设备容量优化配置的流程示意图；图5为本发明实施例中加氢站NPC生命周期曲线；图6为本发明实施例中分布式可再生机组年平均出力示意图；图7为本发明实施例中电解槽年平均制氢量示意图；图8为本发明实施例中储氢罐年平均储氢量示意图；图9为本发明实施例中重整器年平均制氢量示意图；图10为本发明实施例中改进改进的粒子群算法与传统算法收敛过程示意图；图11为本发明实施例中加氢站到户电价对配置结果的影响示意图；图12为本发明实施例中氢气价格对配置结果的影响示意图；图13为本发明实施例中天然气价格对配置结果的影响示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本发明作进一步阐述。在本实施例中，参见图1所示，本发明提出了一种基于微网余电制氢的加氢站设备容量优化配置方法，包括步骤：S10,构建风电机组、光伏机组和水电机组的出力模型，获取风电、光伏、小水电机组输出功率；S20,根据所述风电、光伏、小水电机组输出功率之和与本地电负荷比较建立余电制氢的电力调度策略，将分布式可再生机组的余电输送到加氢站供电解槽制绿氢，并计算获得各种工况下的电解槽输入功率；S30,根据电解槽输入功率，利用电解槽模型计算电解槽制氢速率；和储氢罐模型计算获得储氢罐储氢量范围；S40,根据储氢气量和本地氢负荷与储氢罐储氢量范围比较建立绿氢先行的氢气调度策略，使用电解槽消纳微网余电制取的绿氢满足氢负荷，不足的部分由重整器制蓝氢补充，并获得重整器制氢速率和储氢罐氢气输出速率；S50,基于重整器制氢速率和储氢罐氢气输出速率，计算储氢量；并代入重整器制氢模型获得重整器消耗燃料速率S60，根据加氢站全生命周期总净现值成本最低的目标和功率平衡、制氢速率、储氢状态约束，建立加氢站制-储氢设备容量优化配置模型，并运用改进后的粒子群算法求解，完成容量优化配置。作为上述实施例的优化方案，构建风电机组的出力模型，包括步骤：步骤1：利用风速转换公式代入风速计处的风速Vanem，风机轮毂高度Zhub，风速计高度Zanem，地表粗糙程度α，计算出轮毂处风速Vhub；步骤2：利用风力涡轮机出力模型：a＝PSTP/，b＝Vci3/；代入计算得到的轮毂处风速Vhub和切入风速Vci、额定风速Vr、切出风速Vco、和力涡轮机额定输出功率PSTP，计算出风电机组输出功率PWT。构建光伏机组的出力模型，包括步骤：利用光伏阵列出力模型：Tc＝Ta+λGT；代入太阳辐射值GT、环境温度Ta、光伏阵列的额定容量PSTC、光伏阵列降额因子fPV、标准测试条件下入射到光伏阵列上的太阳辐射GT.STC、功率温度系数β、当前时间步长的光伏电池温度Tc、标准测试条件下的光伏电池温度Tc.STC和辐射温度系数λ，计算出光伏机组输出功率PPV。构建水电机组的出力模型，包括步骤：利用水轮机出力模型：代入引水流量q、水轮机效率ηhyd、水密度ρwater、重力加速度g和净水头h，计算出小水电机组输出功率Phyd。作为上述实施例的优化方案，如图2所示，余电制氢的电力调度策略，包括步骤：将所述风电、光伏、小水电机组输出功率之和与本地电负荷比较，令净电负荷ΔP＝PL-，判断其正负；当ΔPL＝0时，本地电负荷刚好与风电、光伏、水电出力相匹配，此时不发生电解水制氢以及与电网的交易；当ΔPL＞0时，此时本地电负荷需求不足的部分由向电网购电补充；当ΔPL＜0时，此时优先用电解槽消纳分布式可再生机组多余发电量；若净电负荷绝对值不超过电解槽额定功率，则电解槽输入功率等于净电负荷绝对值；若净电负荷绝对值超过电解槽额定功率，则电解槽按额定功率吸收电能，余量由向电网售电消纳；并计算出电解槽输入功率Pel。作为上述实施例的优化方案，电解槽制氢模型Hel＝ηel·Pel，代入所述电解槽输入功率Pel和电解槽的电解效率ηel，计算出电解槽制氢速率Hel；采用储氢罐储氢模型代入储氢状态下限SSHmin和储氢状态上限SSHmax、气体常数RS、储氢罐温度TS、储氢罐体积VS、氢气分子量NH2和最大储氢罐的压力PS.max，计算出储氢罐的最高储氢量QS.max和最低储氢量 QS.min。如图3所示，绿氢先行的氢气调度策略中，将上一时间步长的储氢量QS、当前时间步长的成都市异地氢负荷QL和计算得到的储氢罐最高储氢量QS.max、最低储氢量QS.min比较；当上一时间步长结束时储氢罐中存储的绿氢足以供给当前时间步长的氢负荷使用时，完全由储氢罐供绿氢，不用重整器参与制氢；当上一时间步长结束时储氢罐中存储的绿氢不足以供给当前时间步长的氢负荷使用时，需要天然气重整制蓝氢补充缺额；并计算出当前时间步长重整器制氢速率Href，当前时间步长储氢罐氢气输出速率HSo；采用储氢量迭代更新公式QS＝QS+HelΔt+HrefΔt-HSoΔt，代入电解槽制氢速率Hel和当前时间步长重整器制氢速率Href、当前时间步长储氢罐氢气输出速率HSo，计算出当前时间步长的储氢量QS；通过反复迭代得到全时段储氢罐储氢量QS和全时段重整器制氢速率Href；采用重整器制氢模型Href＝ηref·Gfuel，代入全时段重整器制氢速率Href和重整器工作效率ηref，计算出重整器消耗燃料的速率Gfuel。作为上述实施例的优化方案，根据加氢站全生命周期总净现值成本最低的目标和功率平衡、制氢速率、储氢状态约束，建立加氢站制-储氢设备容量优化配置模型，并运用改进后的粒子群算法求解，完成容量优化配置。步骤1：根据获得的风电机组、光伏机组和水电机组的的输出功率和电解槽、储氢罐、重整器的制/储氢量以及电氢负荷数据、机组参数、单价、污染物与环境价值参数和政府补贴计算出加氢站的初始建设成本Ccs、年成本Ccos和年收益 Cin；年成本Ccos包括加氢站设备年置换成本Crp、年运维成本Com、年燃料费用Cf、年污染物排放惩罚费用Cem、年电耗费用Ccon和年过网费用Cpass；其中，年置换成本、年运维成本基于电解槽、重整器、储氢罐及加氢站配套设施，设定置换成本等于建设成本，年运维成本与建设成本成比例，取运维系数 0.02；年燃料费用由重整器消耗天然气产生；年污染物排放按照重整器制氢消耗的天然气以开采-管道运输-分散制氢-气站压缩-销售的全生产流程计算；加氢站电耗费用由电解槽、重整器和高压气态储氢耗电组成；年过网费用是分布式可再生机组余电通过电网输送到异地加氢站时，电网公司向制氢部门收取的输电费用，以输配电价的形式收取的，一般接入电压等级越高输配电价越低。年收益Cin包括加氢站年售氢收益年环境价值Cenv、政府补贴Cgov和设备残值Csv。其中，环境价值由电解水制绿氢减少天然气重整制氢污染物的排放所产生；同时，成都市政府大力扶持氢能产业高质量发展，针对加氢站的建设运营有一定比例的一次性补贴。氢负荷数据、机组参数、单价、污染物与环境价值参数和政府补贴由为现有参数。步骤2：采用全生命周期总净现值成本计算公式：Cann＝Ccos-Cin；代入得到的加氢站的初始建设成本Ccs、年成本Ccos和年收益Cin和实际贴现率i、生命周期年度y、加氢站寿命Rproj，计算出加氢站全生命周期总净现值成本Cnpc。作为上述实施例的优化方案，改进后的粒子群算法为：代入最大惯性权重ωmax、最大迭代次数kmax、c1的初值c1s和终值c1e，c2的初值c2s和终值c2e；对惯性权重ω做非线性递减：使学习因子c1递减：使学习因子c2递增采用改进的粒子群算法进行加氢站制-储氢设备容量量优化配置，包括步骤：设定电解槽额定功率Pel、储氢罐标称容量QS、重整器额定制氢速率Href为优化变量，将加氢站全生命周期总净现值成本Cnpc最小目标函数值作为适应度函数，得到个体和全局最优结果后，动态调节惯性权重和学习因子，从而更新粒子的速度和位置；通过分布式可再生机组出力、电氢负荷需求、约束条件和电氢联合调度策略多次迭代得到最优容量配置结果；具体计算步骤如图4所示。其中，约束条件有：功率平衡：PL＝PWT+PPV+Phyd-Pel+Pgd， Pgd＝μPbuy-Psell，μ取0或1；电解槽功率约束：0≤Pel≤Pel.max；重整器制氢约束：0≤Href≤Href.max；储氢罐状态约束：SSHmin≤SSH≤SSHmax，QS＝QS+HelΔt+HrefΔt-HSoΔt。本发明依托四川清洁能源大省的资源禀赋优势，立足成都实际，响应政府在氢能主导产业功能区建设可再生能源电解制氢储氢一体化加氢站政策，研究甘孜州普格县某分布式风电、光伏、小水电机组余电异地制氢用于满足成都市某园区燃料电池公交车用氢负荷的加氢站制/储氢设备容量优化配置问题，既避免了微网“弃风”、“弃光”、“弃水”现象又解决了氢负荷需求。通过研究微网-加氢站系统，考虑在分布式可再生机组按最大功率出力的基础上，提出余电制氢- 绿氢先行电氢联合调度策略，建立了以加氢站全生命周期总净现值成本最低为目标的制储/氢设备容量优化配置模型。最后，通过采集普格县和成都市的实地机组、负荷数据，运用改进型粒子群算法进行算例仿真，验证了配置模型的合理性和有效性,并进行了加氢站到户电价、氢气和天然气价格的灵敏性分析。针对微网“弃风”、“弃光”、“弃水”现象和日益增长的氢负荷需求，本发明考虑在异地加氢站配置一定容量的制/储氢设备消纳分布式可再生机组余电。首先，在风电、光伏、小水电机组出力和电解槽、储氢罐、重整器制/储氢特性基础上，研究微网-加氢站系统数学模型；其次，提出电氢联合调度策略以协调电、氢负荷需求，考虑加氢站全生命周期总净现值成本最低的目标和功率平衡、制氢速率、储氢状态等约束，建立制/储氢设备容量优化配置模型；最后，通过采集普格县和成都市的实地机组、负荷数据，进行算例仿真。计算结果表明，本文所提出的电氢联合调度策略能高效利用所研究的微网-加氢站系统中分布式可再生机组余电制绿氢从而降低可再生资源浪费、减少污染物排放并获取额外售氢收益；建立的算法具有更高的收敛性和搜索能力，使目标函数达到最低；同时，从灵敏性分析可以看出，加氢站到户电价、氢气及天然气价格的波动会改变容量配置结果并影响加氢站全生命周期总净现值成本和绿氢渗透率。本发明通过灵敏性分析，发现加氢站到户电价、氢气及天然气价格的波动对加氢站NPC和绿氢渗透率会产生较大的影响，并且由于制/储氢设备容量配置结果的变化，NPC和绿氢渗透率递增/递减曲线的斜率也会产生相应改变。本发明的研究结果可为微网余电制氢容量配置和经济性分析提供支持。本发明以四川省凉山州普格县某风电、光伏、小水电机组和普格县本地电负荷、成都市某园区燃料电池公交车用氢负荷和加氢站的制/储氢设备所组成的微网-加氢站系统为分析对象，两地通过电网传输电力。算例仿真中，获取普格县年平均气象、水文数据，普格县日均本地电负荷曲线、成都市某园区燃料电池公交车日均用氢负荷曲线。加氢站寿命为25年，实际贴现率为6％，储氢罐初始储氢状态为0.5。获取系统中分布式可再生机组的运行参数，燃料价格和区域电价，天然气制氢所产生的污染物排放量及其惩罚系数、环境价值，制/储氢设备参数，加氢站建设成本及政府补贴。除此之外，根据文献资料，水电解制氢设备的效率随输入功率的增大而迅速增大，效率的峰值在0.6左右，随后逐渐降低至 0.5附近。氢气密度为0.0899kg/m3，经过折算，本发明电解效率取0.0175kg/kWh；现阶段天然气重整制氢工艺生产1m3氢气需消耗原料天然气0.48m3，燃料天然气0.12m3。天然气密度为0.7174kg/m3，经过折算，本发明重整器工作效率取 0.21kg/kg。容量优化配置结果：表1容量优化配置结果 Tab.1Results of capacity optimizationconfiguration表2成本收益明细表加氢站制/储氢设备容量优化配置结果如表1所示，成本收益明细如表2所示。在长达25年的生命周期结束后，净现值成本为负，即代表项目收益达1亿 3千多万元，说明该项目具有很可观的经济性，投资回报比高。在成本中，建设成本、置换成本和天然气制氢排放惩罚占比较大，尤其是设备需要置换时政府不再提供补贴且时间节点距加氢站寿命更近，因此其现值比建设成本现值更高；在收益中，环境价值和售氢收益很可观，这是由于目前商业用氢售价高昂、政策资金扶持力度大以及使用绿氢满足氢负荷需求而大大减少了污染物的排放。加氢站NPC随生命周期的变化如图5所示。随着生命周期的推进，NPC不断降低，在第8年开始盈利，第9、18年由于制/储氢设备寿命到期需要更换产生了置换成本，但在加氢站生命周期结束时制/储氢设备的残值又会创造收益。制/储氢设备出力情况：分布式可再生机组和制/储氢设备年平均出力曲线如图6、7、8、9所示。可以看出，普格县分布式可再生机组出力因风速、光照强度、温度和水电站引水流量的影响整体呈春夏多、秋冬少的状态，因此电解槽余电制氢量也是春夏多、秋冬少。尤其是春夏交替之际，此时处于丰水期，风速和光照强度也很充沛，分布式可再生机组出力时常超出本地电负荷需求，因此需要配置足够容量的电解槽充分利用余电制绿氢、足够容量的储氢罐存储绿氢；而秋冬时节处于枯水期，光照强度和温度也大幅降低，分布式可再生机组出力和电解槽余电制氢量有限，则需要配置足够容量的重整器制蓝氢补充氢负荷缺额。改进的粒子群算法收敛过程：如图10所示，改进的粒子群算法与传统算的的收敛过程对比，可以看出该算法通过对惯性权重和学习因子进行改进，较传统的改善了算法的收敛性并提高了算法的搜索能力，更好地控制住粒子的速度和方向从而避免陷入局部最优，使目标函数值真正达到最低。灵敏性分析在上述的微网-加氢站系统中，加氢站到户电价、氢气及天然气价格与加氢站全生命周期总净现值成本、收益密切相关，从而影响加氢站NPC和绿氢渗透率。随着电负荷和氢负荷需求的变化，必须考虑加氢站到户电价、氢气及天然气价格的波动对制/储氢设备容量配置结果带来的改变。本发明控制加氢站到户电价、氢气及天然气价格在附录价格标准的0.5～1.5倍之间调整，随之产生的加氢站NPC 和绿氢渗透率变化如图11、12、13所示。加氢站到户电价对配置结果的影响，由图11可以看出，随着到户电价增长，加氢站NPC不断提高、绿氢渗透率不断降低，且前者曲线斜率逐渐减小而后者曲线斜率逐渐增大。这是由于到户电价波动引起的加氢站电耗费用增长和氢气调度阶段更倾向于使用重整器制氢满足氢负荷从而减少了电解槽和储氢罐容量配置所导致的。氢气价格对配置结果的影响，由图12可以看出，随着氢气价格增长，加氢站NPC不断降低、绿氢渗透率不断提高，且前者曲线斜率逐渐减小而后者曲线斜率逐渐增大。这是由于氢气价格波动引起的售氢收益增长和分布式可再生机组余电在电力调度阶段更倾向用于电解槽制绿氢和氢气调度阶段更倾向于使用绿氢满足氢负荷从而增加了电解槽和储氢罐容量配置所导致的。天然气价格对配置结果的影响，由图13可以看出，随着天然气价格增长，加氢站NPC和绿氢渗透率不断提高，且前者曲线斜率逐渐减小而后者曲线斜率逐渐增大。这是由于天然气价格波动引起的燃料费用增长和氢气调度阶段更倾向于使用绿氢满足氢负荷从而减少了重整器容量配置所导致的。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
