标题title
一种便于智能管理的低压配电柜
摘要abst
本发明涉及低压配电柜技术领域，具体的说是一种便于智能管理的低压配电柜，包括配电柜柜体、转动密封门、控制箱、密封保持组件、自走升降式控制组件、旋转可组合使用式多模式管理组件和电器分隔安装板，转动密封门通过转动合页安装在配电柜柜体的开口一侧，控制箱固定安装在配电柜柜体的侧壁上，转动密封门上开设有前通槽，配电柜柜体上开设有后通槽，前通槽和后通槽的两侧均开设有限位滑槽，自走升降式控制组件活动安装在限位滑槽内，密封保持组件的一端固定设置在自走升降式控制组件的外壁上，密封保持组件的另一端与前通槽或者后通槽的侧壁相连接；本发明操作简单便捷，使用模式多样，管理效果全面且高效，功能性较强，适合推广使用。
权利要求书clms
1.一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：包括配电柜柜体、转动密封门、控制箱、密封保持组件、自走升降式控制组件、旋转可组合使用式多模式管理组件和电器分隔安装板，所述转动密封门通过转动合页安装在所述配电柜柜体的开口一侧，所述控制箱固定安装在所述配电柜柜体的侧壁上，所述转动密封门上开设有前通槽，所述配电柜柜体上开设有后通槽，所述前通槽和所述后通槽的两侧均开设有限位滑槽，所述自走升降式控制组件活动安装在所述限位滑槽内；所述密封保持组件的一端固定设置在所述自走升降式控制组件的外壁上，所述密封保持组件的另一端与所述前通槽或者所述后通槽的侧壁相连接，所述旋转可组合使用式多模式管理组件固定安装在所述自走升降式控制组件内，所述电器分隔安装板焊接在所述配电柜柜体内。2.根据权利要求1所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述密封保持组件包括卷布筒、限位滑块和密封分隔布，所述卷布筒内置电机和转辊，所述转辊安装在所述电机上，所述密封分隔布卷绕设置在所述转辊上，两个所述限位滑块分别焊接在所述卷布筒的两端，且所述限位滑块滑动设置在所述限位滑槽内。3.根据权利要求2所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述卷布筒的另一端与所述前通槽或者所述后通槽的侧壁固定连接，所述卷布筒固定在所述自走升降式控制组件的外壁上。4.根据权利要求1所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述自走升降式控制组件包括升降框架、电机支架和转动滚轮，所述电机支架焊接在所述升降框架的外侧壁上，所述转动滚轮与内置于所述电机支架上的电机输出轴相连接。5.根据权利要求4所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述转动滚轮活动卡设在所述限位滑槽内，所述旋转可组合使用式多模式管理组件固定安装在所述升降框架的内侧壁上。6.根据权利要求5所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述旋转可组合使用式多模式管理组件包括第一电机、转动安装基座和连接轴，所述第一电机和所述连接轴分别设置在所述升降框架的内壁两端，所述转动安装基座的一端通过所述连接轴与所述升降框架的内壁连接，所述转动安装基座的另一端与所述第一电机的输出轴相连接。7.根据权利要求6所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述旋转可组合使用式多模式管理组件还包括滤尘网，所述转动安装基座内开设有内置通风扇且贯通的通风槽，所述滤尘网固定设置在所述通风槽的内壁中。8.根据权利要求7所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述旋转可组合使用式多模式管理组件还包括探测仪器，所述探测仪器固定安装在所述转动安装基座的外侧壁上。9.根据权利要求8所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述旋转可组合使用式多模式管理组件还包括第二电机、调节丝杠和滑动安装座，所述转动安装基座背向所述探测仪器的一面开设有滑动安装槽，所述第二电机固定设置在所述滑动安装槽的一端，所述调节丝杠与所述第二电机的输出轴相连接，所述滑动安装座滑动卡设在所述滑动安装槽的同时与所述调节丝杠螺纹连接。10.根据权利要求9所述的一种便于智能管理的低压配电柜，其特征在于：所述旋转可组合使用式多模式管理组件还包括多段式伸缩杆、安装板和清理钢刷，所述多段式伸缩杆固定安装在所述滑动安装座上，所述安装板固定安装在所述多段式伸缩杆的伸缩端上，所述清理钢刷均匀的设置在所述安装板的顶部外壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种低压配电柜，具体为一种便于智能管理的低压配电柜，属于低压配电柜技术领域。背景技术低压配电柜是集中安装开关、仪表等设备的成套装置，用于合理的分配电能，方便对电路的开合进行操作，具备较高的安全防护等级，能直观的显示电路的导通状态，也便于管理，当发生电路故障时有利于检修，因此，如今无论在企业，还是家居中，低压配电柜的使用早已得到广泛关注，在申请号为CN202010458628.1的中国发明专利中提出一种便于智能化管理的低压配电柜，通过进气通道和防尘水箱对含尘空气进行过滤除尘，再通过风箱和散热扇利用净化后的气流对低压配电柜内部散热，通过循环冷却水提高散热效果，从而使低压配电柜具有安装更多功能性电力设备的能力，便于对配电柜的智能化管理，也可满足更多的智能化管理的需求。在申请号为 CN202120798727.4的中国专利中提出一种便于智能化管理的低压配电柜，通过设有的过滤机构可以防止外界空气中的灰尘进入到柜体内，通过温度传感器和湿度传感器可以实时检测柜体内部的温度和湿度，确保柜体内的热量和湿气可以及时排出，通过伺服电机驱动第一转动轴转动，配合第二转动轴，带动第一丝杆和第二丝杆同步转动，因为第一丝杆和第二丝杆呈对称设置，从而使第一移动块和第二移动块呈反向移动，进而使两个散热风扇可以将柜体内部的热量或湿气快速排出，通过在出风窗口处设置排风扇，可以进一步加快排热或排湿的效率。然而，上述对比文件虽然具有更好的滤尘和散热功能，但是整体的模式相对单一，功能性较弱，管理效果不够好，存在较大的提升空间。有鉴于此特提出本发明。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种便于智能管理的低压配电柜，通过自走升降式控制组件能够对旋转可组合使用式多模式管理组件进行升降调节，从而使得旋转可组合使用式多模式管理组件能够在配电柜柜体的前侧和后侧进行工作监测以及管理，旋转可组合使用式多模式管理组件即可通过通风扇的开启用于基本的通风散热，还可通过各种探测仪器对各个配电设备进行探测，还能够通过可伸缩的清理钢刷的伸缩和移动对一部分开关设备进行启闭控制，管理效果更好，同时两个旋转可组合使用式多模式管理组件相互配合能够对对方的滤尘网进行清理，从而保持高效的通风散热效果。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种便于智能管理的低压配电柜，包括配电柜柜体、转动密封门、控制箱、密封保持组件、自走升降式控制组件、旋转可组合使用式多模式管理组件和电器分隔安装板，所述转动密封门通过转动合页安装在所述配电柜柜体的开口一侧，所述控制箱固定安装在所述配电柜柜体的侧壁上，所述转动密封门上开设有前通槽，所述配电柜柜体上开设有后通槽，所述前通槽和所述后通槽的两侧均开设有限位滑槽，所述自走升降式控制组件活动安装在所述限位滑槽内，所述密封保持组件的一端固定设置在所述自走升降式控制组件的外壁上，所述密封保持组件的另一端与所述前通槽或者所述后通槽的侧壁相连接，所述旋转可组合使用式多模式管理组件固定安装在所述自走升降式控制组件内，所述电器分隔安装板焊接在所述配电柜柜体内。进一步的，所述密封保持组件包括卷布筒、限位滑块和密封分隔布，所述卷布筒内置电机和转辊，所述转辊安装在所述电机上，所述密封分隔布卷绕设置在所述转辊上，两个所述限位滑块分别焊接在所述卷布筒的两端，且所述限位滑块滑动设置在所述限位滑槽内，所述卷布筒的另一端与所述前通槽或者所述后通槽的侧壁固定连接，所述卷布筒固定在所述自走升降式控制组件的外壁上，通过电机开启能够对转辊进行旋转控制，进而对密封分隔布的收卷状态进行控制，使得密封分隔布能够随着自走升降式控制组件上下移动而自动伸缩，避免外部空气过多的进入配电柜柜体内，实现自动密封效果。进一步的，所述自走升降式控制组件包括升降框架、电机支架和转动滚轮，所述电机支架焊接在所述升降框架的外侧壁上，所述转动滚轮与内置于所述电机支架上的电机输出轴相连接，所述转动滚轮活动卡设在所述限位滑槽内，所述旋转可组合使用式多模式管理组件固定安装在所述升降框架的内侧壁上，通过升降框架对旋转可组合使用式多模式管理组件进行安装，通过电机支架内置的电机开启带动转动滚轮旋转，从而使得转动滚轮能够在限位滑槽内上下移动。进一步的，所述旋转可组合使用式多模式管理组件包括第一电机、转动安装基座和连接轴，所述第一电机和所述连接轴分别设置在所述升降框架的内壁两端，所述转动安装基座的一端通过所述连接轴与所述升降框架的内壁连接，所述转动安装基座的另一端与所述第一电机的输出轴相连接，通过第一电机的开启带动转动安装基座旋转。进一步的，所述旋转可组合使用式多模式管理组件还包括滤尘网，所述转动安装基座内开设有内置通风扇且贯通的通风槽，所述滤尘网固定设置在所述通风槽的内壁中，通风槽的设置，能够通过通风扇的开启将外部空气鼓入，然后经过滤尘网的过滤进入配电柜柜体内，起到较好的通风效果。进一步的，所述旋转可组合使用式多模式管理组件还包括探测仪器，所述探测仪器固定安装在所述转动安装基座的外侧壁上，探测仪器在实际使用过程中可根据需求进行安装固定。进一步的，所述旋转可组合使用式多模式管理组件还包括第二电机、调节丝杠和滑动安装座，所述转动安装基座背向所述探测仪器的一面开设有滑动安装槽，所述第二电机固定设置在所述滑动安装槽的一端，所述调节丝杠与所述第二电机的输出轴相连接，所述滑动安装座滑动卡设在所述滑动安装槽的同时与所述调节丝杠螺纹连接，通过第二电机的开启带动调节丝杠旋转，进而对滑动安装座的位置进行调节。进一步的，所述旋转可组合使用式多模式管理组件还包括多段式伸缩杆、安装板和清理钢刷，所述多段式伸缩杆固定安装在所述滑动安装座上，所述安装板固定安装在所述多段式伸缩杆的伸缩端上，所述清理钢刷均匀的设置在所述安装板的顶部外壁上，通过滑动安装座的移动带动清理钢刷移动，通过多段式伸缩杆的伸缩控制清理钢刷的伸缩。本发明的技术效果和优点：本发明通过电器分隔安装板将配电柜的各类电器进行安装固定，且进行电路连接，以实现基本的配电功能，在此基础上，通过自走升降式控制组件能够对旋转可组合使用式多模式管理组件进行升降调节，从而使得旋转可组合使用式多模式管理组件能够在配电柜柜体的前侧和后侧进行工作监测以及管理。本发明的旋转可组合使用式多模式管理组件在实际使用时能够根据需求调节，即可通过通风扇的开启用于基本的通风散热，还可通过各种探测仪器对各个配电设备进行探测，还能够通过可伸缩的清理钢刷的伸缩和移动对一部分开关设备进行启闭控制，管理效果更好。本发明通过可伸缩的清理钢刷的伸缩和移动还能够对另一端旋转可组合使用式多模式管理组件的滤尘网进行清理，两个旋转可组合使用式多模式管理组件相互配合能够对对方的滤尘网进行清理，从而保持高效的通风散热效果，且上述功能实现均能够升降的过程中进行，管理控制效果更为全面。附图说明图1为本发明的正面外部结构示意图；图2为本发明的背面外部结构示意图；图3为本发明隐藏转动密封门后的内部结构示意图；图4为本发明中自走升降式控制组件和密封保持组件的连接结构示意图；图5为本发明密封保持组件的结构示意图；图6为本发明中自走升降式控制组件的结构示意图；图7为本发明中旋转可组合使用式多模式管理组件的结构示意图；图8为本发明中旋转可组合使用式多模式管理组件的背面结构示意图；图9为本发明中旋转可组合使用式多模式管理组件的正视图；图中：1、配电柜柜体；101、后通槽；2、转动密封门；201、转动合页；202、前通槽；3、控制箱；4、密封保持组件；401、卷布筒；402、限位滑块；403、密封分隔布；5、自走升降式控制组件；501、升降框架；502、电机支架；503、转动滚轮；6、旋转可组合使用式多模式管理组件；601、第一电机；602、转动安装基座；603、连接轴；604、滑动安装槽；605、通风槽；606、滤尘网；607、探测仪器；608、第二电机；609、调节丝杠；6010、滑动安装座；6011、多段式伸缩杆；6012、安装板；6013、清理钢刷；7、电器分隔安装板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9所示。实施例1一种便于智能管理的低压配电柜，包括配电柜柜体1、转动密封门2、控制箱3、密封保持组件4、自走升降式控制组件5、旋转可组合使用式多模式管理组件6和电器分隔安装板7，转动密封门2通过转动合页201安装在配电柜柜体1的开口一侧，控制箱3固定安装在配电柜柜体1的侧壁上，转动密封门2上开设有前通槽202，配电柜柜体1上开设有后通槽101，前通槽202和后通槽101的两侧均开设有限位滑槽，自走升降式控制组件5活动安装在限位滑槽内，密封保持组件4的一端固定设置在自走升降式控制组件5的外壁上，密封保持组件4的另一端与前通槽202或者后通槽101的侧壁相连接，旋转可组合使用式多模式管理组件6固定安装在自走升降式控制组件5内，电器分隔安装板7焊接在配电柜柜体1内。在本发明中，通过电器分隔安装板7将配电柜的各类电器进行安装固定，且进行电路连接，以实现基本的配电功能，在此基础上，通过自走升降式控制组件5能够对旋转可组合使用式多模式管理组件6进行升降调节，从而使得旋转可组合使用式多模式管理组件6能够在配电柜柜体1的前侧和后侧进行工作监测以及管理，旋转可组合使用式多模式管理组件6在实际使用时能够根据需求调节，即可通过通风扇的开启用于基本的通风散热，还可通过各种探测仪器607对各个配电设备进行探测，还能够通过可伸缩的清理钢刷6013的伸缩和移动对一部分开关设备进行启闭控制，管理效果更好，同时可伸缩的清理钢刷6013的伸缩和移动还能够对另一端旋转可组合使用式多模式管理组件6的滤尘网606进行清理，两个旋转可组合使用式多模式管理组件6相互配合能够对对方的滤尘网606进行清理，从而保持高效的通风散热效果，且上述功能实现均能够升降的过程中进行，管理控制效果更为全面。实施例2一种便于智能管理的低压配电柜，包括配电柜柜体1、转动密封门2、控制箱3、密封保持组件4、自走升降式控制组件5、旋转可组合使用式多模式管理组件6和电器分隔安装板7，转动密封门2通过转动合页201安装在配电柜柜体1的开口一侧，控制箱3固定安装在配电柜柜体1的侧壁上，转动密封门2上开设有前通槽202，配电柜柜体1上开设有后通槽101，前通槽202和后通槽101的两侧均开设有限位滑槽，自走升降式控制组件5活动安装在限位滑槽内，密封保持组件4的一端固定设置在自走升降式控制组件5的外壁上，密封保持组件4的另一端与前通槽202或者后通槽101的侧壁相连接，电器分隔安装板7焊接在配电柜柜体1内，通过电器分隔安装板7将配电柜的各类电器进行安装固定，且进行电路连接，以实现基本的配电功能。旋转可组合使用式多模式管理组件6固定安装在自走升降式控制组件5内，通过自走升降式控制组件5能够对旋转可组合使用式多模式管理组件6进行升降调节，从而使得旋转可组合使用式多模式管理组件6能够在配电柜柜体1的前侧和后侧进行工作监测以及管理，旋转可组合使用式多模式管理组件6在实际使用时能够根据需求调节，即可通过通风扇的开启用于基本的通风散热，还可通过各种探测仪器607对各个配电设备进行探测，还能够通过可伸缩的清理钢刷6013的伸缩和移动对一部分开关设备进行启闭控制，管理效果更好，同时可伸缩的清理钢刷6013的伸缩和移动还能够对另一端旋转可组合使用式多模式管理组件6的滤尘网606进行清理，两个旋转可组合使用式多模式管理组件6相互配合能够对对方的滤尘网606进行清理，从而保持高效的通风散热效果，且上述功能实现均能够升降的过程中进行，管理控制效果更为全面。密封保持组件4包括卷布筒401、限位滑块402和密封分隔布403，卷布筒401内置电机和转辊，转辊安装在电机上，密封分隔布403卷绕设置在转辊上，两个限位滑块402分别焊接在卷布筒401的两端，且限位滑块402滑动设置在限位滑槽内，卷布筒401的另一端与前通槽202或者后通槽101的侧壁固定连接，卷布筒401固定在自走升降式控制组件5的外壁上。在密封保持组件4实际使用时，通过电机开启能够对转辊进行旋转控制，进而对密封分隔布403的收卷状态进行控制，实际使用过程中，由于自走升降式控制组件5需要上下移动，通过自走升降式控制组件5上下设置的两组密封保持组件4实现密封，使得密封分隔布403能够随着自走升降式控制组件5上下移动而自动伸缩，避免外部空气过多的进入配电柜柜体1内，实现自动密封效果。实施例3一种便于智能管理的低压配电柜，包括配电柜柜体1、转动密封门2、控制箱3、密封保持组件4、自走升降式控制组件5、旋转可组合使用式多模式管理组件6和电器分隔安装板7，转动密封门2通过转动合页201安装在配电柜柜体1的开口一侧，控制箱3固定安装在配电柜柜体1的侧壁上，转动密封门2上开设有前通槽202，配电柜柜体1上开设有后通槽101，前通槽202和后通槽101的两侧均开设有限位滑槽，自走升降式控制组件5活动安装在限位滑槽内，密封保持组件4的一端固定设置在自走升降式控制组件5的外壁上，密封保持组件4的另一端与前通槽202或者后通槽101的侧壁相连接，电器分隔安装板7焊接在配电柜柜体1内，通过电器分隔安装板7将配电柜的各类电器进行安装固定，且进行电路连接，以实现基本的配电功能。旋转可组合使用式多模式管理组件6固定安装在自走升降式控制组件5内，通过自走升降式控制组件5能够对旋转可组合使用式多模式管理组件6进行升降调节，从而使得旋转可组合使用式多模式管理组件6能够在配电柜柜体1的前侧和后侧进行工作监测以及管理，旋转可组合使用式多模式管理组件6在实际使用时能够根据需求调节，即可通过通风扇的开启用于基本的通风散热，还可通过各种探测仪器607对各个配电设备进行探测，还能够通过可伸缩的清理钢刷6013的伸缩和移动对一部分开关设备进行启闭控制，管理效果更好，同时可伸缩的清理钢刷6013的伸缩和移动还能够对另一端旋转可组合使用式多模式管理组件6的滤尘网606进行清理，两个旋转可组合使用式多模式管理组件6相互配合能够对对方的滤尘网606进行清理，从而保持高效的通风散热效果，且上述功能实现均能够升降的过程中进行，管理控制效果更为全面。本实施例在实施例1的基础上对自走升降式控制组件5的结构进行了具化，自走升降式控制组件5包括升降框架501、电机支架502和转动滚轮503，电机支架502焊接在升降框架501的外侧壁上，转动滚轮503与内置于电机支架502上的电机输出轴相连接，转动滚轮503活动卡设在限位滑槽内，旋转可组合使用式多模式管理组件6固定安装在升降框架501的内侧壁上，通过升降框架501对旋转可组合使用式多模式管理组件6进行安装，通过电机支架502内置的电机开启带动转动滚轮503旋转，从而使得转动滚轮503能够在限位滑槽内上下移动，为了保持转动滚轮503的运行稳定度，转动滚轮503可替换为齿轮环，限位滑槽内可设置条形齿槽。实施例4一种便于智能管理的低压配电柜，包括配电柜柜体1、转动密封门2、控制箱3、密封保持组件4、自走升降式控制组件5、旋转可组合使用式多模式管理组件6和电器分隔安装板7，转动密封门2通过转动合页201安装在配电柜柜体1的开口一侧，控制箱3固定安装在配电柜柜体1的侧壁上，转动密封门2上开设有前通槽202，配电柜柜体1上开设有后通槽101，前通槽202和后通槽101的两侧均开设有限位滑槽，自走升降式控制组件5活动安装在限位滑槽内，密封保持组件4的一端固定设置在自走升降式控制组件5的外壁上，密封保持组件4的另一端与前通槽202或者后通槽101的侧壁相连接，电器分隔安装板7焊接在配电柜柜体1内，通过电器分隔安装板7将配电柜的各类电器进行安装固定，且进行电路连接，以实现基本的配电功能。旋转可组合使用式多模式管理组件6固定安装在自走升降式控制组件5内，通过自走升降式控制组件5能够对旋转可组合使用式多模式管理组件6进行升降调节，从而使得旋转可组合使用式多模式管理组件6能够在配电柜柜体1的前侧和后侧进行工作监测以及管理，旋转可组合使用式多模式管理组件6在实际使用时能够根据需求调节，即可通过通风扇的开启用于基本的通风散热，还可通过各种探测仪器607对各个配电设备进行探测，还能够通过可伸缩的清理钢刷6013的伸缩和移动对一部分开关设备进行启闭控制，管理效果更好，同时可伸缩的清理钢刷6013的伸缩和移动还能够对另一端旋转可组合使用式多模式管理组件6的滤尘网606进行清理，两个旋转可组合使用式多模式管理组件6相互配合能够对对方的滤尘网606进行清理，从而保持高效的通风散热效果，且上述功能实现均能够升降的过程中进行，管理控制效果更为全面。本实施例在实施例1的基础上对旋转可组合使用式多模式管理组件6的结构进行了具化，旋转可组合使用式多模式管理组件6包括第一电机601、转动安装基座602和连接轴603，第一电机601和连接轴603分别设置在升降框架501的内壁两端，转动安装基座602的一端通过连接轴603与升降框架501的内壁连接，转动安装基座602的另一端与第一电机601的输出轴相连接，通过第一电机601的开启带动转动安装基座602旋转，转动安装基座602作为各个结构的安装载体，通过其自身的转动能够调节各个结构的位置，从而实现基本的功能调节。旋转可组合使用式多模式管理组件6还包括滤尘网606，转动安装基座602内开设有内置通风扇且贯通的通风槽605，滤尘网606固定设置在通风槽605的内壁中，通风槽605的设置，能够通过通风扇的开启将外部空气鼓入，然后经过滤尘网606的过滤进入配电柜柜体1内，起到较好的通风效果。旋转可组合使用式多模式管理组件6还包括探测仪器607，探测仪器607固定安装在转动安装基座602的外侧壁上，探测仪器607在实际使用过程中可根据需求进行安装固定，可以是图像视频拍摄仪器，也可是电器部件检测仪器，满足更加多样化的使用需求。旋转可组合使用式多模式管理组件6还包括第二电机608、调节丝杠609和滑动安装座6010，转动安装基座602背向探测仪器607的一面开设有滑动安装槽604，第二电机608固定设置在滑动安装槽604的一端，调节丝杠609与第二电机608的输出轴相连接，滑动安装座6010滑动卡设在滑动安装槽604的同时与调节丝杠609螺纹连接，通过第二电机608的开启带动调节丝杠609旋转，进而对滑动安装座6010的位置进行调节。旋转可组合使用式多模式管理组件6还包括多段式伸缩杆6011、安装板6012和清理钢刷6013，多段式伸缩杆6011固定安装在滑动安装座6010上，安装板6012固定安装在多段式伸缩杆6011的伸缩端上，清理钢刷6013均匀的设置在安装板6012的顶部外壁上，通过滑动安装座6010的移动带动清理钢刷6013移动，通过多段式伸缩杆6011的伸缩控制清理钢刷6013的伸缩，两者配合使得清理钢刷6013能够进行较为灵活的移动，即可用于对开关设备的控制，也可用于另一侧滤尘网606的清理。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
