标题title
基于智能卡的充电控制方法、系统、装置及存储介质
摘要abst
本发明涉及充电技术领域，尤其涉及一种基于智能卡的充电控制方法、系统、装置及存储介质，该方法包括：获取智能卡发送的扇区密钥；根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息；获取所述智能卡的充电信息，向充电桩发送包含所述充电信息的加电指令，触发充电桩按所述充电信息进行充电；基于所述充电信息更新所述用户信息并重新生成密钥对，基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区；本发明能够提高智能卡的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于智能卡的充电控制方法，其特征在于，包括：获取智能卡发送的扇区密钥；其中，所述扇区密钥存储在所述智能卡的其中一个扇区；根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息；获取所述智能卡的充电信息，向充电桩发送包含所述充电信息的加电指令，触发充电桩按所述充电信息进行充电；基于所述充电信息更新所述用户信息并重新生成密钥对，基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取智能卡发送的扇区密钥包括：获取智能卡的标识符，所述标识符用于标识所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区；从所述标识符对应的扇区读取扇区密钥。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述获取智能卡发送的扇区密钥之前，所述方法还包括：在激活所述智能卡时，采用IDEA加密算法生成密钥对，所述密钥对包括密钥和密匙，所述密钥包括第一密钥和第二密钥；基于所述第一密钥得到扇区密钥，将所述扇区密钥写入所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一密钥得到扇区密钥，包括：采用伪随机算法对所述第一密钥进行混淆处理得到扇区密钥。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息，包括：对所述扇区密钥进行反混淆处理得到第一密钥；将所述第一密钥与所述第二密钥进行连缀，得到新密钥；采用所述新密钥与所述密匙配对，若配对成功，则读取所述智能卡的卡信息，从所述卡信息中获取用户信息扇区；从所述用户信息扇区中读取用户信息，并对读取的用户信息进行解密。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区，包括：随机生成一个新的密钥对，将新的密钥对中的密钥随机拆分为新的第一密钥和新的第二密钥；采用伪随机算法对所述新的第一密钥进行混淆处理得到新的扇区密钥，将所述智能卡中存储的扇区密钥更新为新的扇区密钥。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述智能卡采用Si522芯片，所述方法还包括：在所述智能卡中设置用于存储自定义卡号的扇区，并在所述存储自定义卡号的扇区写入自定义卡号；在ACD模块下，当检测到智能卡时，触发回复所述智能卡上的自定义卡号。8.一种基于智能卡的充电控制系统，其特征在于，包括：第一模块，用于获取智能卡发送的扇区密钥；其中，所述扇区密钥存储在所述智能卡的其中一个扇区；第二模块，用于根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息；第三模块，用于获取所述智能卡的充电信息，向充电桩发送包含所述充电信息的加电指令，触发充电桩按所述充电信息进行充电；第四模块，用于基于所述充电信息更新所述用户信息并重新生成密钥对，基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区。9.一种基于智能卡的充电控制装置，其特征在于，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现如权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，其特征在于，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电技术领域，尤其涉及一种基于智能卡的充电控制方法、系统、装置及存储介质。背景技术在采用智能卡进行充电操作时，需要智能卡上的数据安全，相关技术中，一般采用基于密钥的安全算法进行相互确认，然而这种方式依然存在被破解或窃取的可能。因此，有必要对相关技术中基于智能卡的充电控制方式进行改进，提高智能卡的安全性。发明内容有鉴于此，本发明实施例的目的是提供一种基于智能卡的充电控制方法、系统、装置及存储介质，能够提高智能卡的安全性。一方面，本发明实施例提供了一种基于智能卡的充电控制方法，包括以下步骤：获取智能卡发送的扇区密钥；其中，所述扇区密钥存储在所述智能卡的其中一个扇区；根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息；获取所述智能卡的充电信息，向充电桩发送包含所述充电信息的加电指令，触发充电桩按所述充电信息进行充电；基于所述充电信息更新所述用户信息并重新生成密钥对，基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区。可选地，所述获取智能卡发送的扇区密钥包括：获取智能卡的标识符，所述标识符用于标识所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区；从所述标识符对应的扇区读取扇区密钥。可选地，在所述获取智能卡发送的扇区密钥之前，所述方法还包括：在激活所述智能卡时，采用IDEA加密算法生成密钥对，所述密钥对包括密钥和密匙，所述密钥包括第一密钥和第二密钥；基于所述第一密钥得到扇区密钥，将所述扇区密钥写入所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区。可选地，所述基于所述第一密钥得到扇区密钥，包括：采用伪随机算法对所述第一密钥进行混淆处理得到扇区密钥。可选地，所述根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息，包括：对所述扇区密钥进行反混淆处理得到第一密钥；将所述第一密钥与所述第二密钥进行连缀，得到新密钥；采用所述新密钥与所述密匙配对，若配对成功，则读取所述智能卡的卡信息，从所述卡信息中获取用户信息扇区；从所述用户信息扇区中读取用户信息，并对读取的用户信息进行解密。可选地，所述基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区，包括：随机生成一个新的密钥对，将新的密钥对中的密钥随机拆分为新的第一密钥和新的第二密钥；采用伪随机算法对所述新的第一密钥进行混淆处理得到新的扇区密钥，将所述智能卡中存储的扇区密钥更新为新的扇区密钥。可选地，所述智能卡采用Si522芯片，所述方法还包括：在所述智能卡中设置用于存储自定义卡号的扇区，并在所述存储自定义卡号的扇区写入自定义卡号；在ACD模块下，当检测到智能卡时，触发回复所述智能卡上的自定义卡号。另一方面，本发明实施例提供了一种基于智能卡的充电控制系统，包括：第一模块，用于获取智能卡发送的扇区密钥；其中，所述扇区密钥存储在所述智能卡的其中一个扇区；第二模块，用于根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息；第三模块，用于获取所述智能卡的充电信息，向充电桩发送包含所述充电信息的加电指令，触发充电桩按所述充电信息进行充电；第四模块，用于基于所述充电信息更新所述用户信息并重新生成密钥对，基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区。另一方面，本发明实施例提供了一种基于智能卡的充电控制装置，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现上述的方法。另一方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于执行上述的方法。本发明实施例包括以下有益效果：本实施例中首先获取智能卡发送的扇区密钥；接着根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息；并在获取所述智能卡的充电信息后，向充电桩发送包含所述充电信息的加电指令，触发充电桩按所述充电信息进行充电；进而基于所述充电信息更新所述用户信息并重新生成密钥对，基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区；本实施例通过对智能卡进行身份鉴权，从而有效保护智能卡中的用户信息，通过在每次充电后重新生成密钥对，进一步提高身份鉴权的可靠性和安全性，从而提高智能卡的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种基于智能卡的充电控制方法的步骤流程示意图；图2是本发明实施例提供的一种基于智能卡的充电控制系统的结构框图；图3是本发明实施例提供的一种基于智能卡的充电控制装置的结构框图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本申请的实施例的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本申请的技术方案而没有特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知方法、装置、实现或者操作以避免模糊本申请的各方面。附图中所示的方框图仅仅是功能实体，不一定必须与物理上独立的实体相对应。即，可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。附图中所示的流程图仅是示例性说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解，而有的操作/步骤可以合并或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。如图1所示，本发明实施例提供了一种基于智能卡的充电控制方法，其包括的步骤S100至S400如下所示。S100、获取智能卡发送的扇区密钥；其中，所述扇区密钥存储在所述智能卡的其中一个扇区；需要说明的是，本实施例中，采用与所述智能卡匹配的读卡器读取智能卡中的信息，读卡器和智能卡采用近场通讯的方式进行信息交互；在一些实施例中，读卡器探测射频信号，查询是否存在智能卡，读卡器检测到智能卡的射频信号后，向所述智能卡发送身份验证请求，从而读取该智能卡的扇区密钥，若能成功读取该智能卡的扇区密钥，则说明是由该读卡器发出的智能卡。S200、根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息；在一些实施例中，所述用户信息包括剩余金额数据；读卡器基于所述扇区密钥判断智能卡是否为通过本读卡器发出的智能卡，从而进行身份鉴权，身份鉴权通过后，方可获取所述智能卡中的用户信息；S300、获取所述智能卡的充电信息，向充电桩发送包含所述充电信息的加电指令，触发充电桩按所述充电信息进行充电；在一些实施例中，所述充电信息包括充电金额信息以及与所述智能卡关联的充电枪；读卡器获取智能卡的充电信息，向充电桩发送加电指令，加电指令包含所述充电信息，触发充电桩按所述充电金额信息对与所述智能卡关联的充电枪供电；即，充电桩获取充电信息后，向与所述智能卡关联的充电枪充电至充电金额信息对应的电量；S400、基于所述充电信息更新所述用户信息并重新生成密钥对，基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区。在一些实施例中，所述用户信息包括剩余金额数据；读卡器在确定充电桩完成充电后，将所述用户信息中的剩余金额数据减去所述充电信息中的充电金额数据，得到更新后的剩余金额数据，从而基于所述充电信息中的充电金额信息更新用户信息中的剩余金额数据；读卡器还重新生成密钥对，从重新生成的密钥对中提取密钥，基于提取的密钥重新确定扇区密钥，将新的扇区密钥写入对应的扇区，即所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区。本申请提供的实施例中，通过对智能卡采用身份鉴权，从而有效保护智能卡中的用户信息，通过在每次充电后重新生成密钥对，进一步提高身份鉴权的可靠性和安全性，从而提高智能卡的安全性。可选地，所述获取智能卡发送的扇区密钥，具体包括：S110、获取智能卡的标识符，所述标识符用于标识所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区；S120、从所述标识符对应的扇区读取扇区密钥。具体地，读卡器向所述智能卡发送身份验证请求，获取该智能卡反馈的标识符，并基于所述标识符确定所述智能卡当前使用的扇区，从所述智能卡当前使用的扇区中读取扇区密钥和用户信息。需要说明的是，从所述标识符对应的扇区读取到用户信息后，只获得了读取用户信息的权限，但无法获知该用户信息所包含的具体内容。在一些实施例中，所述智能卡采用M1卡，所述读卡器采用与所述M1卡匹配的M1读卡器，M1读卡器又叫非接触式IC卡读写器，M1读卡器的安全性能非常好，可联接任何具有RS232串口和USB的电脑或终端，用于读写智能卡上的数据信息。M1卡是指利用PVC封装M1芯片、感应天线，然后压制成型后而制作的智能卡，M1卡属于非接触式IC卡，M1卡的工作原理如下所述：向M1卡发一组固定频率的电磁波，M1卡内有一个LC串联谐振电路，其频率与M1读卡器发射的频率相同，在电磁波的激励下，LC谐振电路产生共振，从而使电容内有了电荷，在这个电容的另一端，接有一个单向导通的电子泵，将电容内的电荷送到另一个电容内储存，当所积累的电荷达到2V时，此电容可做为电源为其它电路提供工作电压，将M1卡内的数据发射给M1读卡器或接取M1读卡器的数据。M1卡的数据保存期为10年，可改写10万次，读无限次，无电源，自带天线，工作频率为13.56MHZ，内含加密控制逻辑和通讯逻辑电路。M1卡的闪存划分有16个扇区，为了使每一个扇区能充分利用，同时达到其耐久度限制，控制不均匀磨损现象。在一些实施例中，将不同的数据信息分别存放在多个扇区，并使得每个使用的扇区的擦写次数接近一致，从而延长闪存使用时间，使闪存更加稳定。在另一实施例中，基于智能卡的最大可擦写次数和使用的频次，从16个扇区中选取4个扇区进行均衡存储，并将数据信息进行划分，其中，数据信息包括用户信息、卡信息、加电时间信息和预处理信息；用户信息包括：剩余金额数据、卡片类型、灰锁状态、脱机交易次数、联机交易次数、个人pin码；卡信息包括：标识头、发卡卡号、用户信息扇区、锁卡标识、标识尾；加电时间信息包括：开始加电时间、结束加电时间；预处理信息包括：本次消费金额、伪随机数、擦写次数。可选地，在所述获取智能卡发送的扇区密钥之前，所述方法还包括：S101、在激活所述智能卡时，采用IDEA加密算法生成密钥对，所述密钥对包括密钥和密匙，所述密钥包括第一密钥和第二密钥；S102、基于所述第一密钥得到扇区密钥，将所述扇区密钥写入所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区。可选地，所述基于所述第一密钥得到扇区密钥，具体包括：采用伪随机算法对所述第一密钥进行混淆处理得到扇区密钥。在一些实施例中，通过读卡器激活所述智能卡时，读卡器采用基于IDEA加密算法随机生成密钥对，读卡器使用IDEA加密算法生成的密钥对能够对智能卡的各个扇区进行加密，保证智能卡各个扇区数据的安全。接着，采用伪随机算法对第一密钥混淆处理，通过伪随机算法将第一密钥的字符顺序打乱，得到扇区密钥，将该密钥随机拆分为第一密钥和第二密钥，扇区密钥被写入智能卡中，具有为智能卡中配置为存储扇区密钥的扇区，并将所述密匙和所述第二密钥存储在读卡器。由于对第一密钥进行了混淆处理，提高了破解难度，并且将所述密钥随机拆分为第一密钥和第二密钥，并分别存储在智能卡和读卡器，即使破解了第一密钥和第二密钥其中人一个，也能保证安全性，进一步增强了密码的安全性。可选地，所述根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息，具体包括：S201、对所述扇区密钥进行反混淆处理得到第一密钥；S202、将所述第一密钥与所述第二密钥进行连缀，得到新密钥；S203、采用所述新密钥与所述密匙配对，若配对成功，则读取所述智能卡的卡信息，从所述卡信息中获取用户信息扇区；S204、从所述用户信息扇区中读取用户信息，并对读取的用户信息进行解密。需要说明的是，采用新密钥对用户信息解密后，即可获得用户信息的中的具体内容。可选地，所述基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区，具体包括：S410、随机生成一个新的密钥对，将新的密钥对中的密钥随机拆分为新的第一密钥和新的第二密钥；S420、采用伪随机算法对所述新的第一密钥进行混淆处理得到新的扇区密钥，将所述智能卡中存储的扇区密钥更新为新的扇区密钥。需要说明的是，本实施例中，在加电完成后，随机生成新的密钥对，而不是继续使用与之前相同的密钥对，避免安全漏洞，且对新的密钥对中的密钥进行随机拆分，得到新的第一密钥，进一步增加随机性，混淆处理得到新的扇区密钥具有较高的安全性。可选地，所述智能卡采用Si522芯片，所述方法还包括：在所述智能卡中设置用于存储自定义卡号的扇区，并在所述存储自定义卡号的扇区写入自定义卡号；在ACD模块下，当检测到智能卡时，触发回复所述智能卡上的自定义卡号。需要说明的是，在一些实施例中，所述智能卡采用Si522芯片，并以GD32F310F8P6芯片和Si522芯片为核心，Si522芯片是一款超低功耗、高性能、非接触式读卡芯片，它集成了在13.56MHz下所有类型的被动非接触式通信方式和协议，并配置有ACD模式；读卡器采用RS232通讯、全双工通讯方式，读卡器接收到完整数据包处理完成后立即响应。不同的指令响应时间不同，超时时间设置为2秒；波特率默认9600、数据格式为：1位起始位，8位数据位，1位停止位。打开ACD模块时，有智能卡放在读卡器上，触发回复智能卡上的自定义卡号；能够读取智能卡的自定义卡号，控制读卡器获取智能卡上的自定义卡号。参阅图2，本发明实施例提供了一种基于智能卡的充电控制系统，包括：第一模块，用于获取智能卡发送的扇区密钥；其中，所述扇区密钥存储在所述智能卡的其中一个扇区；第二模块，用于根据所述扇区密钥对所述智能卡进行身份鉴权，并在身份鉴权通过后，获取所述智能卡的用户信息；第三模块，用于获取所述智能卡的充电信息，向充电桩发送包含所述充电信息的加电指令，触发充电桩按所述充电信息进行充电；第四模块，用于基于所述充电信息更新所述用户信息并重新生成密钥对，基于重新生成的密钥对确定新的扇区密钥，将所述新的扇区密钥写入所述智能卡中存储扇区密钥的扇区。在一个具体的实施例中，第一模块包括：第一获取模块，用于获取智能卡的标识符，所述标识符用于标识所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区；第二获取模块，用于从所述标识符对应的扇区读取扇区密钥。在一个具体的实施例中，还包括第五模块：所述第五模块，用于在激活所述智能卡时，采用IDEA加密算法生成密钥对，所述密钥对包括密钥和密匙，所述密钥包括第一密钥和第二密钥；基于所述第一密钥得到扇区密钥，将所述扇区密钥写入所述智能卡中用于存储扇区密钥的扇区。可选地，所述基于所述第一密钥得到扇区密钥，包括：采用伪随机算法对所述第一密钥进行混淆处理得到扇区密钥。在一个具体的实施例中，第二模块具体用于：对所述扇区密钥进行反混淆处理得到第一密钥；将所述第一密钥与所述第二密钥进行连缀，得到新密钥；采用所述新密钥与所述密匙配对，若配对成功，则读取所述智能卡的卡信息，从所述卡信息中获取用户信息扇区；从所述用户信息扇区中读取用户信息，并对读取的用户信息进行解密。在一个具体的实施例中，第三模块具体用于：随机生成一个新的密钥对，将新的密钥对中的密钥随机拆分为新的第一密钥和新的第二密钥；采用伪随机算法对所述新的第一密钥进行混淆处理得到新的扇区密钥，将所述智能卡中存储的扇区密钥更新为新的扇区密钥。可选地，所述智能卡采用Si522芯片，还包括第六模块：所述第六模块，用于在所述智能卡中设置用于存储自定义卡号的扇区，并在所述存储自定义卡号的扇区写入自定义卡号；以及用于在ACD模块下，当检测到智能卡时，触发回复所述智能卡上的自定义卡号。可见，上述方法实施例中的内容均适用于本系统实施例中，本系统实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。参阅图3，本发明实施例提供了一种基于智能卡的充电控制装置，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现上述的方法。可见，上述方法实施例中的内容均适用于本装置实施例中，本装置实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。此外，本申请实施例还公开了一种计算机程序产品或计算机程序，计算机程序产品或计算机程序存储在计算机可读存介质中。计算机设备的处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机程序，处理器执行该计算机程序，使得该计算机设备执行上述的方法。同样地，上述方法实施例中的内容均适用于本存储介质实施例中，本存储介质实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括多指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器（Read-Only Memory，简称ROM)、随机存取存储器（Random Access Memory，简称RAM)、磁碟或者光盘等各种可以存储程序的介质。以上参照附图说明了本申请实施例的优选实施例，并非因此局限本申请实施例的权利范围。本领域技术人员不脱离本申请实施例的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本申请实施例的权利范围之内。
