标题title
钠离子电池极片切片装置及其加工方法
摘要abst
本发明公开了钠离子电池极片切片装置及其加工方法，属于电池极片加工领域，包括支架，剪切组件设置在支架上且用于从料卷上切下电池极片，切割边打磨组件设置在支架上且用于去除电池极片切边上的毛刺，上料组件设置在支架上且用于将料卷输送至剪切组件上进行切片，卸料组件设置在支架上且用于将去除毛刺的电池极片卸下。利用上料组件进行上料，上料后利用剪切组件剪切成电池极片，剪切后的电池极片通过切割边打磨组件进行修边工作，最后通过卸料组件卸下修边后的电池极片，在剪切组件工作时，切割边打磨组件处于冷却状态，切割边打磨组件工作时，剪切组件处于冷却状态，这样的工作方式使得剪切组件和切割边打磨组件的使用生命更长久。
权利要求书clms
1.钠离子电池极片切片装置，其特征在于：包括支架、剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件，所述剪切组件设置在所述支架上且用于从料卷上切下电池极片，所述切割边打磨组件设置在所述支架上且用于去除所述电池极片切边上的毛刺，所述上料组件设置在所述支架上且用于将所述料卷输送至所述剪切组件上进行切片，所述卸料组件设置在所述支架上且用于将去除毛刺的所述电池极片卸下，所述剪切组件、所述切割边打磨组件、所述上料组件和所述卸料组件均与控制中心电连接；所述剪切组件包括模台、按压模、切割刀、限位滑动杆和第一移动驱动件，所述模台的下端固定设置在所述支架的中部，所述第一移动驱动件固定设置在所述支架的顶部且只用于驱动所述切割刀上下移动，所述切割刀的下表面上设置有用于切割所述电池极片的切割槽，所述模台的上端外壁与所述切割槽的内壁配合，所述切割槽的底部固定设置有所述限位滑动杆，所述限位滑动杆的下端不与所述电池极片接触，所述按压模滑动设置在所述限位滑动杆上，所述按压模内设置有贯穿且防止所述按压模转动的限位滑孔，所述限位滑孔与所述限位滑动杆配合，所述限位滑动杆上设置有与所述限位滑孔配合的限位凸起，所述按压模与所述限位滑孔的底部之间设置有处于压缩状态的第一弹簧，当所述切割刀切割所述电池极片时，所述按压模位于所述切割槽内，当所述切割刀不切割所述电池极片时，所述按压模的下端面突出至所述切割刀的外侧，所述按压模的侧壁与所述切割槽的内壁配合，所述第一移动驱动件由所述控制中心控制。2.根据权利要求1所述的钠离子电池极片切片装置，其特征在于：所述切割边打磨组件包括主转动部件、副转动部件、转动驱动部件和毛刺去除部件，所述主转动部件设置在所述模台上且用于带动所述电池极片转动，所述副转动部件设置在所述限位滑动杆上且用于将所述电池极片压在所述主转动部件上，所述主转动部件与所述副转动部件同轴设置，所述转动驱动部件固定设置在所述支架上且用于驱动所述主转动部件转动，所述毛刺去除部件设置在所述支架上且用于去除所述电池极片边缘上的毛刺，所述转动驱动部件和所述毛刺去除部件均由所述控制中心控制。3.根据权利要求2所述的钠离子电池极片切片装置，其特征在于：所述副转动部件包括压紧圆盘和副转动杆，所述压紧圆盘转动设置在所述副转动杆的下端，所述副转动杆的上端设置在所述限位滑动杆内同轴设置的转动孔内，所述转动孔的底部与所述副转动杆之间设置有处于压缩状态的第二弹簧，所述限位滑孔上设置有与所述压紧圆盘配合的第一圆盘槽，当压紧圆盘位于所述第一圆盘槽内时，所述压紧圆盘的下表面与所述按压模的下表面平齐，当所述电池极片修理毛刺时，所述压紧圆盘与所述电池极片的上表面接触，所述按压模不与所述电池极片的上表面接触。4.根据权利要求3所述的钠离子电池极片切片装置，其特征在于：所述主转动部件包括支撑圆盘和主转动杆，所述支撑圆盘固定设置在所述主转动杆的上端，所述主转动杆转动设置在所述模台内且下端与所述转动驱动部件配合，所述主转动杆与所述副转动杆同轴设置，所述模台的上表面上设置有与所述支撑圆盘配合的第二圆盘槽，当所述支撑圆盘位于所述第二圆盘槽时，所述支撑圆盘的上表面与所述模台的上表面平齐。5.根据权利要求4所述的钠离子电池极片切片装置，其特征在于：所述转动驱动部件包括驱动电机和第二移动驱动件，所述第二移动驱动件固定设置在所述支架上且用于驱动所述支撑圆盘上下移动，所述驱动电机固定设置在所述第二移动驱动件的输出轴上且用于驱动所述主转动杆转动，所述驱动电机和所述第二移动驱动件均由所述控制中心控制。6.根据权利要求5所述的钠离子电池极片切片装置，其特征在于：所述毛刺去除部件包括滚刷、刷子驱动件和XYZ移动架，所述XYZ移动架的固定部固定设置在所述支架上，所述刷子驱动件固定设置在所述XYZ移动架的输出部上，所述滚刷固定设置在所述刷子驱动件的输出轴上且与所述电池极片的边缘配合，所述刷子驱动件和所述XYZ移动架均由所述控制中心控制。7.根据权利要求6所述的钠离子电池极片切片装置，其特征在于：所述上料组件包括送料辊机构、缓存机构和放卷机构，所述送料辊机构、所述缓存机构和所述放卷机构均设置在所述支架上，所述料卷设置在所述放卷机构上，所述料卷的前端依次穿过所述缓存机构和所述送料辊机构之后进入到所述模台上，所述送料辊机构和所述放卷机构均由所述控制中心控制。8.根据权利要求7所述的钠离子电池极片切片装置，其特征在于：所述卸料组件包括机械手臂和存料盒，所述机械手臂和所述存料盒均设置在所述支架上，所述机械手臂抓取所述模台上的所述电池极片放到所述存料盒中，所述机械手臂由所述控制中心控制。9.根据权利要求8所述的钠离子电池极片切片装置，其特征在于：所述支架上设置有吹屑部件，所述吹屑部件将所述第二圆盘槽和所述模台上的残屑吹走，所述吹屑部件由所述控制中心控制。10.一种加工方法，所述加工方法利用根据权利要求9所述的钠离子电池极片切片装置，所述加工方法包括如下步骤：S1：将剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件均调整至初始状态；S2：启动所述上料组件工作，先启动放卷机构松弛料卷，然后启动送料辊机构向剪切组件上运送需要剪切的原料；S3：当需要剪切的原料运送至模台上时，控制所述放卷机构和所述送料辊机构均停止工作；S4：启动所述剪切组件工作，驱动第一移动驱动件使切割刀下移，使得压紧圆盘和按压模依次作用在原料的上表面上，待按压模压紧原料后，切割刀下移与模台配合切割出电池极片；S5：驱动所述第一移动驱动件使得所述切割刀上移至中间位置，此时，所述切割刀和所述按压模上移，所述压紧圆盘还贴合在在电池极片的上表面上，然后驱动所述切割边打磨组件工作；S6：首先驱动第二移动驱动件工作，所述第二移动驱动件上的支撑圆盘带动所述电池极片上移，当支撑圆盘脱离第二圆盘槽后，再启动驱动电机转动，同时，控制XYZ移动架运动，还控制刷子驱动件运动，使得滚刷转动并去除所述电池极片边缘上的毛刺；S7：所述电池极片上的毛刺去除完成后，首先控制所述XYZ移动架使得所述滚刷远离所述电池极片，然后控制卸料组件工作；S8：控制机械手臂夹取所述电池极片，夹持之后控制所述第一移动驱动件继续上移，当所述压紧圆盘松弛所述电池极片后，控制所述第一移动驱动件停止运动，然后控制所述机械手臂将所述电池极片放到存料盒内，再控制吹屑部件清除所述模台及所述第二圆盘槽中的废屑；S9：清除所述废屑后驱动所述第二移动驱动件下移工作，直到支撑圆盘完全落入第二圆盘槽内为止；S10：重复所述S2步骤到所述S9步骤的工作，直到所述料卷加工完为止。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池极片加工技术领域，特别涉及钠离子电池极片切片装置及其加工方法。背景技术随着科学技术的发展，电池极片的切割方式呈现多样化发展，目前最突出的有两种切割方式，一种是采用激光切割方法，另一种还是在采用机械切断的方法。对于激光切割方法中，存在设备昂贵，切割过程中产生高温导致集流体发生化学反应等问题。大部分生产长还是采用机械切割方式进行加工，机械切割过程中，容易导致极板拉扯、切割边不整齐及切割边产生毛刺等问题。现在电池极片在独立的切割设备上进行切割，然后再将切割后的电池极片放在修边机上进行修边工作，切割设备连续切割容易导致刀刃变形，修边机连续修边也会因为温度升高导致变形，这样导致经常更换刀具使得生产效率低下。两台设备都需要独立的上料和下料机构，这样使得设备复杂化及消耗更多的能源。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供钠离子电池极片切片装置及其加工方法。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：钠离子电池极片切片装置，包括支架、剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件，所述剪切组件设置在所述支架上且用于从料卷上切下电池极片，所述切割边打磨组件设置在所述支架上且用于去除所述电池极片切边上的毛刺，所述上料组件设置在所述支架上且用于将所述料卷输送至所述剪切组件上进行切片，所述卸料组件设置在所述支架上且用于将去除毛刺的所述电池极片卸下，所述剪切组件、所述切割边打磨组件、所述上料组件和所述卸料组件均与控制中心电连接；所述剪切组件包括模台、按压模、切割刀、限位滑动杆和第一移动驱动件，所述模台的下端固定设置在所述支架的中部，所述第一移动驱动件固定设置在所述支架的顶部且只用于驱动所述切割刀上下移动，所述切割刀的下表面上设置有用于切割所述电池极片的切割槽，所述模台的上端外壁与所述切割槽的内壁配合，所述切割槽的底部固定设置有所述限位滑动杆，所述限位滑动杆的下端不与所述电池极片接触，所述按压模滑动设置在所述限位滑动杆上，所述按压模内设置有贯穿且防止所述按压模转动的限位滑孔，所述限位滑孔与所述限位滑动杆配合，所述限位滑动杆上设置有与所述限位滑孔配合的限位凸起，所述按压模与所述限位滑孔的底部之间设置有处于压缩状态的第一弹簧，当所述切割刀切割所述电池极片时，所述按压模位于所述切割槽内，当所述切割刀不切割所述电池极片时，所述按压模的下端面突出至所述切割刀的外侧，所述按压模的侧壁与所述切割槽的内壁配合，所述第一移动驱动件由所述控制中心控制。进一步地，所述切割边打磨组件包括主转动部件、副转动部件、转动驱动部件和毛刺去除部件，所述主转动部件设置在所述模台上且用于带动所述电池极片转动，所述副转动部件设置在所述限位滑动杆上且用于将所述电池极片压在所述主转动部件上，所述主转动部件与所述副转动部件同轴设置，所述转动驱动部件固定设置在所述支架上且用于驱动所述主转动部件转动，所述毛刺去除部件设置在所述支架上且用于去除所述电池极片边缘上的毛刺。进一步地，所述副转动部件包括压紧圆盘和副转动杆，所述压紧圆盘转动设置在所述副转动杆的下端，所述副转动杆的上端设置在所述限位滑动杆内同轴设置的转动孔内，所述转动孔的底部与所述副转动杆之间设置有处于压缩状态的第二弹簧，所述限位滑孔上设置有与所述压紧圆盘配合的第一圆盘槽，当压紧圆盘位于所述第一圆盘槽内时，所述压紧圆盘的下表面与所述按压模的下表面平齐，当所述电池极片修理毛刺时，所述压紧圆盘与所述电池极片的上表面接触，所述按压模不与所述电池极片的上表面接触。进一步地，所述主转动部件包括支撑圆盘和主转动杆，所述支撑圆盘固定设置在所述主转动杆的上端，所述主转动杆转动设置在所述模台内且下端与所述转动驱动部件配合，所述主转动杆与所述副转动杆同轴设置，所述模台的上表面上设置有与所述支撑圆盘配合的第二圆盘槽，当所述支撑圆盘位于所述第二圆盘槽时，所述支撑圆盘的上表面与所述模台的上表面平齐。进一步地，所述转动驱动部件包括驱动电机和第二移动驱动件，所述第二移动驱动件固定设置在所述支架上且用于驱动所述支撑圆盘上下移动，所述驱动电机固定设置在所述第二移动驱动件的输出轴上且用于驱动所述主转动杆转动，所述驱动电机和所述第二移动驱动件均由所述控制中心控制。进一步地，所述毛刺去除部件包括滚刷、刷子驱动件和XYZ移动架，所述XYZ移动架的固定部固定设置在所述支架上，所述刷子驱动件固定设置在所述XYZ移动架的输出部上，所述滚刷固定设置在所述刷子驱动件的输出轴上且与所述电池极片的边缘配合，所述刷子驱动件和所述XYZ移动架均由所述控制中心控制。进一步地，所述上料组件包括送料辊机构、缓存机构和放卷机构，所述送料辊机构、所述缓存机构和所述放卷机构均设置在所述支架上，所述料卷设置在所述放卷机构上，所述料卷的前端依次穿过所述缓存机构和所述送料辊机构之后进入到所述模台上，所述送料辊机构和所述放卷机构均由所述控制中心控制。进一步地，所述卸料组件包括机械手臂和存料盒，所述机械手臂和所述存料盒均设置在所述支架上，所述机械手臂抓取所述模台上的所述电池极片放到所述存料盒中，所述机械手臂由所述控制中心控制。进一步地，所述支架上设置有吹屑部件，所述吹屑部件将所述第二圆盘槽和所述模台上的残屑吹走，所述吹屑部件由所述控制中心控制。一种加工方法，所述加工方法利用所述的钠离子电池极片切片装置，所述加工方法包括如下步骤：S1：将剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件均调整至初始状态；S2：启动所述上料组件工作，先启动放卷机构松弛料卷，然后启动送料辊机构向剪切组件上运送需要剪切的原料；S3：当需要剪切的原料运送至模台上时，控制所述放卷机构和所述送料辊机构均停止工作；S4：启动所述剪切组件工作，驱动第一移动驱动件使切割刀下移，使得压紧圆盘和按压模依次作用在原料的上表面上，待按压模压紧原料后，切割刀下移与模台配合切割出电池极片；S5：驱动所述第一移动驱动件使得所述切割刀上移至中间位置，此时，所述切割刀和所述按压模上移，所述压紧圆盘还贴合在在电池极片的上表面上，然后驱动所述切割边打磨组件工作；S6：首先驱动第二移动驱动件工作，所述第二移动驱动件上的支撑圆盘带动所述电池极片上移，当支撑圆盘脱离第二圆盘槽后，再启动驱动电机转动，同时，控制XYZ移动架运动，还控制刷子驱动件运动，使得滚刷转动并去除所述电池极片边缘上的毛刺；S7：所述电池极片上的毛刺去除完成后，首先控制所述XYZ移动架使得所述滚刷远离所述电池极片，然后控制卸料组件工作；S8：控制机械手臂夹取所述电池极片，夹持之后控制所述第一移动驱动件继续上移，当所述压紧圆盘松弛所述电池极片后，控制所述第一移动驱动件停止运动，然后控制所述机械手臂将所述电池极片放到存料盒内，再控制吹屑部件清除所述模台及所述第二圆盘槽中的废屑；S9：清除所述废屑后驱动所述第二移动驱动件下移工作，直到支撑圆盘完全落入第二圆盘槽内为止；S10：重复所述S2步骤到所述S9步骤的工作，直到所述料卷加工完为止。本发明的有益效果是：1）在本技术方案中，利用上料组件进行上料，上料后利用剪切组件剪切成电池极片，剪切后的电池极片通过切割边打磨组件进行修边工作，最后通过卸料组件卸下修边后的电池极片，在剪切组件工作时，切割边打磨组件处于冷却状态，切割边打磨组件工作时，剪切组件处于冷却状态，这样的工作方式使得剪切组件和切割边打磨组件的使用生命更长久，剪切和修边只使用一组上料组件和卸料组件，这样可以有效的节约能源，整个装置有控制中心控制，从而实现自动化生产。2）在本技术方案中，副转动部件设置在限位滑动杆上，转动部件设置在模台上，这样的设置方式使得整个设备的结构更紧凑。3）在本技术方案中设置吹屑部件，吹屑部件不仅可以清楚残屑，还可以为剪切组件降温，使得切割刀的使用寿命更长久。附图说明图1为钠离子电池极片切片装置的主视结构示意图；图2为切割边打磨组件在支架上连接的俯视结构示意图；图3为剪切组件、主转动部件和副转动部件在初始状态下的内部连接结构示意图；图4为剪切组件、主转动部件和副转动部件在切割电池极片时的内部连接结构示意图；图5为剪切组件、主转动部件和副转动部件在打磨电池极片时的内部连接结构示意图；图中，1-支架，2-料卷，3-电池极片，4-模台，5-按压模，6-切割刀，7-限位滑动杆，8-第一移动驱动件，9-切割槽，10-限位滑孔，11-限位凸起，12-第一弹簧，13-压紧圆盘，14-副转动杆，15-转动孔，16-第二弹簧，17-支撑圆盘，18-主转动杆，19-驱动电机，20-第二移动驱动件，21-滚刷，22-刷子驱动件，23-XYZ移动架，24-送料辊机构，25-缓存机构，26-放卷机构，27-机械手臂，28-存料盒，29-吹屑部件。具体实施方式下面将结合实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：钠离子电池极片切片装置，包括支架1、剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件，剪切组件设置在支架1上且用于从料卷2上切下电池极片3，切割边打磨组件设置在支架1上且用于去除电池极片3切边上的毛刺，上料组件设置在支架1上且用于将料卷2输送至剪切组件上进行切片，卸料组件设置在支架1上且用于将去除毛刺的电池极片3卸下，剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件均与控制中心电连接。其中，控制中心为现有技术，通过控制中心控制剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件按照设定的顺序运转，这样在控制中心的控制下使得钠离子电池极片切片装置完全实现自动化生产。剪切组件在本技术中实现剪切电池极片3的作用，然后通过切割边打磨组件对电池极片3的切割边进行打磨及毛刺处理，上料组件起到上料的作用，卸料组件起到卸下电池极片3的作用。剪切组件包括模台4、按压模5、切割刀6、限位滑动杆7和第一移动驱动件8，模台4的下端固定设置在支架1的中部，第一移动驱动件8固定设置在支架1的顶部且只用于驱动切割刀6上下移动，切割刀6的下表面上设置有用于切割电池极片3的切割槽9，模台4的上端外壁与切割槽9的内壁配合，切割槽9的底部固定设置有限位滑动杆7，限位滑动杆7的下端不与电池极片3接触，按压模5滑动设置在限位滑动杆7上，按压模5内设置有贯穿且防止按压模5转动的限位滑孔10，限位滑孔10与限位滑动杆7配合，限位滑动杆7上设置有与限位滑孔10配合的限位凸起11，按压模5与限位滑孔10的底部之间设置有处于压缩状态的第一弹簧12，当切割刀6切割电池极片3时，按压模5位于切割槽9内，当切割刀6不切割电池极片3时，按压模5的下端面突出至切割刀6的外侧，按压模5的侧壁与切割槽9的内壁配合，第一移动驱动件8由控制中心控制。其中，模台4在剪切时起到支撑的作用，按压模5在剪切时起到压紧电池极片3的作用，模台4的上表面与按压模5的下表面完全重合，同时也与电池极片3的形状完全相同，切割槽9的截面形状也与电池极片3的形状完全相同，电池极片3的原原料在模台4的外壁与切割槽9内壁的挤压下被切断。由于电池极片3有有多层结构，因此，为了防止在切割过程中造成电池极片3变形或者损坏，因此采用按压模5对电池极片3进行压紧后再进行切割，在切割电池极片3的过程中，按压模5继续压紧电池极片3且不影响切割刀6对电池极片3的切割工作，所以按压模5滑动设置在限位滑动杆7上，按压模5与切割槽9的底部之间采用第一弹簧12连接，第一弹簧12套在限位滑动杆7上，在限位滑孔10和限位凸起11的共同作用下，按压模5只能沿限位滑动杆7的长度方向滑动，不能转动，按压模5在限位滑动杆7上的滑动是有距离限制的，这样也能防止按压模5从限位滑动杆7上滑落。第一移动驱动件8为现有技术中的液压缸或者气压缸，液压缸或者气压缸可正立也可倒立，液压缸或者气压缸的阀门由控制中心控制。在一些实施例中，切割边打磨组件包括主转动部件、副转动部件、转动驱动部件和毛刺去除部件，主转动部件设置在模台4上且用于带动电池极片3转动，副转动部件设置在限位滑动杆7上且用于将电池极片3压在主转动部件上，主转动部件与副转动部件同轴设置，转动驱动部件固定设置在支架1上且用于驱动主转动部件转动，毛刺去除部件设置在支架1上且用于去除电池极片3边缘上的毛刺。其中，由于模台4和按压模5的边缘与电池极片3的边缘是重合的，为了防止切割边打磨组件对模台4和按压模5的外壁造成损伤，因此，主转动部件和副转动部件的作用下，将电池极片3定顶了出来再加工，主转动部件带动电池极片3转动，副转动部件在电池极片3转动过程中起到压紧的作用，在电池极片3修边的过程中，防止电池极片3掉落。转动驱动部件用来带动主转动部件转动，毛刺去除部件与电池极片3的切割边接触进行修边工作，转动驱动部件和毛刺去除部件均由控制中心控制其运转。在一些实施例中，副转动部件包括压紧圆盘13和副转动杆14，压紧圆盘13转动设置在副转动杆14的下端，副转动杆14的上端设置在限位滑动杆7内同轴设置的转动孔15内，转动孔15的底部与副转动杆14之间设置有处于压缩状态的第二弹簧16，限位滑孔10上设置有与压紧圆盘13配合的第一圆盘槽，当压紧圆盘13位于第一圆盘槽内时，压紧圆盘13的下表面与按压模5的下表面平齐，当电池极片3修理毛刺时，压紧圆盘13与电池极片3的上表面接触，按压模5不与电池极片3的上表面接触。其中，压紧圆盘13和第一圆盘槽的截面均为圆形且相互配合，压紧圆盘13通过轴承固定在副转动杆14的端部，压紧圆盘13移动的距离大于按压模5的移动距离。副转动杆14在转动孔15内可移动也可转动，转动孔15为限位孔，副转动杆14上端设置有凸环，限位孔与凸环配合，这样防止副转动杆14从转动孔15内脱离。在第二弹簧16的作用下，自然状态时，压紧圆盘13相比按压模5更靠近模台4。压紧圆盘13与副转动杆14之间同轴设置。在一些实施例中，主转动部件包括支撑圆盘17和主转动杆18，支撑圆盘17固定设置在主转动杆18的上端，主转动杆18转动设置在模台4内且下端与转动驱动部件配合，主转动杆18与副转动杆14同轴设置，模台4的上表面上设置有与支撑圆盘17配合的第二圆盘槽，当支撑圆盘17位于第二圆盘槽时，支撑圆盘17的上表面与模台4的上表面平齐。其中，支撑圆盘17设置在第二圆盘槽中时，支撑圆盘17的上表面与模台4的上表面平齐，主转动杆18竖直设置，且支撑圆盘17与主转动杆18之间固定同轴设置，模台4上设置有与主转动杆18配合的通孔，主转动杆18在通孔既能上下移动，也能转动。第二圆盘槽设置在模台4的上表面中心处。在一些实施例中，转动驱动部件包括驱动电机19和第二移动驱动件20，第二移动驱动件20固定设置在支架1上且用于驱动支撑圆盘17上下移动，驱动电机19固定设置在第二移动驱动件20的输出轴上且用于驱动主转动杆18转动，驱动电机19和第二移动驱动件20均由控制中心控制。其中，驱动电机19为现有技术中的伺服电机，由控制中心控制其转动，第二移动驱动件20为现有技术中的液压缸或者气压缸，液压缸或者气压缸可正立也可倒立，液压缸或者气压缸的阀门由控制中心控制。在一些实施例中，毛刺去除部件包括滚刷21、刷子驱动件22和XYZ移动架23，XYZ移动架23的固定部固定设置在支架1上，刷子驱动件22固定设置在XYZ移动架23的输出部上，滚刷21固定设置在刷子驱动件22的输出轴上且与电池极片3的边缘配合，刷子驱动件22和XYZ移动架23均由控制中心控制。其中，滚刷21为现有技术中的电池极片3用的磨轮，刷子驱动件22为现有技术中的电机，电机固定在XYZ移动架23的输出部上，电机通过锥齿轮带动滚刷21转动，滚刷21的对电池极片3的切边进行加工，XYZ移动架23为现有技术的移动架体，移动架体可带动电机在X方向、Y方向和Z方向移动。电机的转动和XYZ移动架23的移动都由控制中心控制，控制中心根据电池极片3的轮廓驱动XYZ移动架23移动。在一些实施例中，上料组件包括送料辊机构24、缓存机构25和放卷机构26，送料辊机构24、缓存机构25和放卷机构26均设置在支架1上，料卷2设置在放卷机构26上，料卷2的前端依次穿过缓存机构25和送料辊机构24之后进入到模台4上，送料辊机构24和放卷机构26均由控制中心控制。其中，送料辊机构24、缓存机构25和放卷机构26均为现有技术，放卷机构26转动为了松弛料卷2，防止在送料辊机构24的作用下将生产电池极片3的原料拉断，缓存机构25用来将原来理顺，方便送料辊机构24将原料精确的送到模台4上进行加工。在一些实施例中，卸料组件包括机械手臂27和存料盒28，机械手臂27和存料盒28均设置在支架1上，机械手臂27抓取模台4上的电池极片3放到存料盒28中，机械手臂27由控制中心控制。其中，机械手臂2为现有技术，机械手臂2的作用是将加工完成的电池极片3夹取后放在存料盒28中。在一些实施例中，支架1上设置有吹屑部件29，吹屑部件29将第二圆盘槽和模台4上的残屑吹走，吹屑部件29由控制中心控制。其中，吹屑部件29为现有技术，通过吹屑部件29可以清除模台4上和第二圆盘槽中的废屑，还能为模台4及切割刀6降温，增加模台4和切割刀6的使用寿命。一种加工方法，加工方法利用钠离子电池极片切片装置，加工方法包括如下步骤：将剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件均调整至初始状态。在初始状态时，剪切组件、切割边打磨组件、上料组件和卸料组件均处于停止状态。启动上料组件工作，先启动放卷机构26松弛料卷2，然后启动送料辊机构24向剪切组件上运送需要剪切的原料。在启动放卷机构26和送料辊机构24之间，先将料卷2安装在上料组件上，并且料卷2上的原料绕过缓存机构25后从送料辊机构24内穿出，并且将出料的位置调整正确。当需要剪切的原料运送至模台4上时，控制放卷机构26和送料辊机构24均停止工作。送料辊机构24送料多少由电池极片3的大小决定，然后通过送料辊机构24转过的圈数确定。料辊机构24中的主转辊由电机控制，电机由控制中心控制。启动剪切组件工作，驱动第一移动驱动件8使切割刀6下移，使得压紧圆盘13和按压模5依次作用在原料的上表面上，待按压模5压紧原料后，切割刀6下移与模台4配合切割出电池极片3。在第一移动驱动件8驱动切割刀6下移的过程中，首先是压紧圆盘13与原料接触，然后是按压模5与原料接触，在按压模5与原料接触接触的过程中，压紧圆盘13回到第二圆盘槽内，此时，压紧圆盘13和按压模5一起按压原料，最后是切割刀6切出电池极片3。驱动第一移动驱动件8使得切割刀6上移至中间位置，此时，切割刀6和按压模5上移，压紧圆盘13还贴合在在电池极片3的上表面上，然后驱动切割边打磨组件工作。切割刀6脱离电池极片3后，按压模5才上移，按压模5脱离电池极片3后不影响滚刷21工作停止运动，这个工程中压紧圆盘13不会与电池极片3分离。首先驱动第二移动驱动件20工作，第二移动驱动件20上的支撑圆盘17带动电池极片3上移，当支撑圆盘17脱离第二圆盘槽后，再启动驱动电机19转动，同时，控制XYZ移动架23运动，还控制刷子驱动件22运动，使得滚刷21转动并去除电池极片3边缘上的毛刺。第二移动驱动件20的输出轴带动驱动电机19上移，驱动电机19通过主转动杆18带动支撑圆盘17上移，支撑圆盘17带动电池极片3脱离模台4的上表面，这样做方便电池极片3转动，也防止滚刷21对模台4和按压模5的外沿进行加工。电池极片3上的毛刺去除完成后，首先控制XYZ移动架23使得滚刷21远离电池极片3，然后控制卸料组件工作。控制机械手臂27夹取电池极片3，夹持之后控制第一移动驱动件8继续上移，当压紧圆盘13松弛电池极片3后，控制第一移动驱动件8停止运动，然后控制机械手臂27将电池极片3放到存料盒28内，再控制吹屑部件29清除模台4及第二圆盘槽中的废屑。电池极片3被机械手臂27截取后再启动吹屑部件29工作，废屑清除完毕后，吹屑部件29停止工作，然后再启动第二移动驱动件20工作。清除废屑后驱动第二移动驱动件20下移工作，直到支撑圆盘17完全落入第二圆盘槽内为止。重复步骤到步骤的工作，直到料卷2加工完为止。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“顶部”、“内”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
