标题title
电芯及电芯制造方法
摘要abst
本发明提供了一种电芯及电芯制造方法，电芯包括第一极片、第一极耳、第一胶纸，第一极片包括第一集流体和第一活性涂层，第一集流体的第一空白区和第一活性涂层限定有第一焊接槽，第一极耳焊接于第一焊接槽中，第一胶纸包括厚度较小的第一覆盖部和厚度较大的第二覆盖部，第一覆盖部覆盖极耳，第二覆盖部覆盖第一空白区，第一覆盖部的厚度为L1，第二覆盖部的厚度为L2，第一极耳的厚度为L3，满足：L1+L3＝L2。本发明的电芯及电芯制造方法，能够提高用于防护极耳的胶纸的平整度，降低电芯制造或使用过程中胶纸粘结性变差的风险，从而提高电芯的安全性。
权利要求书clms
1.电芯，其特征在于，包括：第一极片，包括第一集流体和第一活性涂层，所述第一活性涂层设置于所述第一集流体的表面，所述第一集流体包括露出于所述第一活性涂层的第一空白区，所述第一活性涂层与所述第一空白区共同限定出第一焊接槽；第一极耳，所述第一极耳的一部分容纳于所述第一焊接槽中，并与所述第一空白区焊接；第一胶纸，包括相互连接的第一覆盖部和第二覆盖部，所述第二覆盖部与所述第一覆盖部共同限定出第一容纳槽，所述第一极耳设置于所述第一容纳槽中，所述第二覆盖部粘接于所述第一空白区露出于所述第一极耳的部分，所述第一覆盖部覆盖所述第一极耳位于所述第一焊接槽中的部分；所述第一覆盖部的厚度为L1，所述第二覆盖部的厚度为L2，所述第一极耳的厚度为L3，满足：L1+L3＝L2。2.根据权利要求1所述的电芯，其特征在于，所述第一胶纸包括：基材，包括厚度相同的第一基部和第二基部，所述第二基部设置于所述第一基部的外围；胶粘层，设置于所述基材靠近所述第一极耳的一侧，所述胶粘层包括第一粘接部和第二粘接部，所述第二粘接部设置于所述第一粘接部的外围，所述第二粘接部的厚度大于所述第一粘接部的厚度，所述第一粘接部和所述第二粘接部共同限定出所述第一容纳槽；所述第二基部与所述第二粘接部层叠设置以形成所述第二覆盖部，所述第一基部与所述第一粘接部层叠设置以形成所述第一覆盖部。3.根据权利要求2所述的电芯，其特征在于，所述基材包括热塑性聚酯、聚乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯中的一种或多种；所述胶粘层包括丙烯酸树脂、聚碳酸酯、聚氨酯、橡胶中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的电芯，其特征在于，所述第一覆盖部的宽度为6-8mm，10μm≤L1≤20μm；所述第二覆盖部的宽度为2-6mm，20μm＜L2≤80μm。5.根据权利要求1所述的电芯，其特征在于，还包括：第二极片，包括第二集流体和第二活性涂层，所述第二活性涂层设置于所述第二集流体的表面，所述第二集流体包括露出于所述第二活性涂层的第二空白区，所述第二活性涂层与所述第二空白区共同限定出第二焊接槽；第二极耳，所述第二极耳的一部分容纳于所述第二焊接槽中，并与所述第二空白区焊接；第二胶纸，包括相互连接的第三覆盖部和第四覆盖部，所述第四覆盖部与所述第三覆盖部共同限定出第二容纳槽，所述第二极耳设置于所述第二容纳槽中，所述第四覆盖部粘接于所述第二空白区露出于所述第二极耳的部分，所述第三覆盖部覆盖所述第二极耳位于所述第二焊接槽中的部分；所述第三覆盖部的厚度为L4，所述第四覆盖部的厚度为L5，所述第二极耳的厚度为L6，满足：L4+L6＝L5；隔离膜，所述第一极片、所述隔离膜和所述第二极片依次层叠设置。6.根据权利要求5所述的电芯，其特征在于，还包括第三胶纸，所述第三胶纸贴设于第二极片靠近所述第一极片的一侧，所述第一胶纸和所述第三胶纸相对设置并被所述隔离膜分隔。7.根据权利要求5所述的电芯，其特征在于，还包括第四胶纸，所述第四胶纸贴设于所述第一极片靠近第二极片的一侧，所述第四胶纸和所述第二胶纸相对设置并被所述隔离膜分隔。8.电芯制造方法，其特征在于，包括以下步骤：将第一胶纸贴到第一极片的第一焊接槽中，使第一极耳容纳在所述第一胶纸的第一容纳槽中；其中，所述第一胶纸包括第一覆盖部和第二覆盖部，所述第二覆盖部位于所述第一覆盖部的外围，且第二覆盖部和第一覆盖部共同限定出第一容纳槽，所述第一覆盖部的厚度为L1，所述第二覆盖部的厚度为L2，所述第一极耳的厚度为L3，满足：L1+L3＝L2。9.根据权利要求8所述的电芯制造方法，其特征在于，还包括以下步骤：将第二胶纸贴到第二极片的第二焊接槽中，使第二极耳容纳在所述第二胶纸的第二容纳槽中；其中，所述第二胶纸包括第三覆盖部和第四覆盖部，所述第四覆盖部位于所述第三覆盖部的外围，所述第四覆盖部与所述第三覆盖部共同限定出第二容纳槽，所述第三覆盖部的厚度为L4，所述第四覆盖部的厚度为L5，所述第二极耳的厚度为L6，满足：L4+L6＝L5；在所述第一胶纸和所述第二胶纸均粘贴完成后，将所述第一极片、隔离膜和所述第二极片依次层叠。10.根据权利要求9所述的电芯制造方法，其特征在于，在将所述第一极片、所述隔离膜和所述第二极片层叠设置之前，在所述第二极片上贴设第三胶纸，在所述第一极片上贴设第四胶纸；其中，所述第三胶纸与所述第一胶纸相对设置，所述第四胶纸与所述第二胶纸相对设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，尤其涉及一种电芯及电芯制造方法。背景技术现有技术中，为了防止极耳的金属毛刺刺穿隔离膜，电芯中通常还会设置有胶纸，胶纸贴在极耳上；此外，胶纸还可以防止负极片上与极耳相对的区域析锂。具体地，电芯的极片包括集流体和活性涂层，集流体的空白区和活性涂层共同限定出极耳焊接槽位，极耳的一部分会焊接在极耳焊接槽位中，胶纸会覆盖极耳焊接槽并覆盖极耳位于极耳焊接槽中的部分。然而，现有技术中，极耳和活性涂层之间的空箔区会形成厚度差，用于覆盖极耳的胶纸平整度不佳。在胶纸平整度不佳的情况下，在化成的工序中，胶纸容易受力不均，从而导致胶纸粘接效果变差；此外，在电芯注液后，电解液也容易富集在厚度差区域，并导致胶纸在电解液中反复浸泡，从而导致胶纸粘接效果变差。胶纸的粘接效果变差后，容易影响胶纸的防护效果，甚至会导致与极耳位置相对的负极片区域出现黑斑析锂。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种电芯，该电芯中用于覆盖极耳的胶纸平整度较高，粘接效果较好。本发明还提出一种电芯制造方法。根据本发明的第一方面的实施例的电芯，包括：第一极片，包括第一集流体和第一活性涂层，所述第一活性涂层设置于所述第一集流体的表面，所述第一集流体包括露出于所述第一活性涂层的第一空白区，所述第一活性涂层与所述第一空白区共同限定出第一焊接槽；第一极耳，所述第一极耳的一部分容纳于所述第一焊接槽中，并与所述第一空白区焊接；第一胶纸，包括相互连接的第一覆盖部和第二覆盖部，所述第二覆盖部与所述第一覆盖部共同限定出第一容纳槽，所述第一极耳设置于所述第一容纳槽中，所述第二覆盖部粘接于所述第一空白区露出于所述第一极耳的部分，所述第一覆盖部覆盖所述第一极耳位于所述第一焊接槽中的部分；所述第一覆盖部的厚度为L1，所述第二覆盖部的厚度为L2，所述第一极耳的厚度为L3，满足：L1+L3＝L2。根据本发明的一些实施例，所述第一胶纸包括：基材，包括厚度相同的第一基部和第二基部，所述第二基部设置于所述第一基部的外围；胶粘层，设置于所述基材靠近所述第一极耳的一侧，所述胶粘层包括第一粘接部和第二粘接部，所述第二粘接部设置于所述第一粘接部的外围，所述第二粘接部的厚度大于所述第一粘接部的厚度，所述第一粘接部和所述第二粘接部共同限定出所述第一容纳槽；所述第二基部与所述第二粘接部层叠设置以形成所述第二覆盖部，所述第一基部与所述第一粘接部层叠设置以形成所述第一覆盖部。根据本发明的一些实施例，所述基材包括热塑性聚酯、聚乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯中的一种或多种；所述胶粘层包括丙烯酸树脂、聚碳酸酯、聚氨酯、橡胶中的一种或多种。根据本发明的一些实施例，所述第一覆盖部的宽度为6-8mm，10μm≤L1≤20μm；所述第二覆盖部的宽度为2-6mm，20μm＜L2≤80μm。根据本发明的一些实施例，还包括：第二极片，包括第二集流体和第二活性涂层，所述第二活性涂层设置于所述第二集流体的表面，所述第二集流体包括露出于所述第二活性涂层的第二空白区，所述第二活性涂层与所述第二空白区共同限定出第二焊接槽；第二极耳，所述第二极耳的一部分容纳于所述第二焊接槽中，并与所述第二空白区焊接；第二胶纸，包括相互连接的第三覆盖部和第四覆盖部，所述第四覆盖部与所述第三覆盖部共同限定出第二容纳槽，所述第二极耳设置于所述第二容纳槽中，所述第四覆盖部粘接于所述第二空白区露出于所述第二极耳的部分，所述第三覆盖部覆盖所述第二极耳位于所述第二焊接槽中的部分；所述第三覆盖部的厚度为L4，所述第四覆盖部的厚度为L5，所述第二极耳的厚度为L6，满足：L4+L6＝L5；隔离膜，所述第一极片、所述隔离膜和所述第二极片依次层叠设置。根据本发明的一些实施例，还包括第三胶纸，所述第三胶纸贴设于第二极片靠近所述第一极片的一侧，所述第一胶纸和所述第三胶纸相对设置并被所述隔离膜分隔。根据本发明的一些实施例，还包括第四胶纸，所述第四胶纸贴设于所述第一极片靠近第二极片的一侧，所述第四胶纸和所述第二胶纸相对设置并被所述隔离膜分隔。根据本发明的第二方面实施例的电芯制造方法，包括以下步骤：将第一胶纸贴到第一极片的第一焊接槽中，使第一极耳容纳在所述第一胶纸的第一容纳槽中；其中，所述第一胶纸包括第一覆盖部和第二覆盖部，所述第二覆盖部位于所述第一覆盖部的外围，且第二覆盖部和第一覆盖部共同限定出第一容纳槽，所述第一覆盖部的厚度为L1，所述第二覆盖部的厚度为L2，所述第一极耳的厚度为L3，满足：L1+L3＝L2。根据本发明的一些实施例，还包括以下步骤：将第二胶纸贴到第二极片的第二焊接槽中，使第二极耳容纳在所述第二胶纸的第二容纳槽中；其中，所述第二胶纸包括第三覆盖部和第四覆盖部，所述第四覆盖部位于所述第三覆盖部的外围，所述第四覆盖部与所述第三覆盖部共同限定出第二容纳槽，所述第三覆盖部的厚度为L4，所述第四覆盖部的厚度为L5，所述第二极耳的厚度为L6，满足：L4+L6＝L5；在所述第一胶纸和所述第二胶纸均粘贴完成后，将所述第一极片、隔离膜和所述第二极片依次层叠。根据本发明的一些实施例，在将所述第一极片、所述隔离膜和所述第二极片层叠设置之前，在所述第二极片上贴设第三胶纸，在所述第一极片上贴设第四胶纸；其中，所述第三胶纸与所述第一胶纸相对设置，所述第四胶纸与所述第二胶纸相对设置。本发明的电芯，至少具有以下技术效果：本申请的电芯，用于防护极耳的胶纸贴在空白区上的外围部分较厚，贴在极耳上的中间部分较薄。由于胶纸贴在极耳的部分的厚度与极耳的厚度之和等于胶纸贴在空白区上的厚度，当胶纸粘贴完成后，胶纸背对极耳的一侧较为平整，胶纸的平整度较高。由于胶纸平整，在化成过程中受力均匀性较好，电解液也不易富集在极耳附近，胶纸的粘接效果较好，这有利于保证胶纸对极耳的防护效果，降低电芯析锂的风险。本发明的电芯制造方法，至少具有以下技术效果：能够利用胶纸对极耳进行防护，且防护作用较强，同时能够改善电芯化成后的平整度。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明一实施例中第一极片的示意图；图2为本发明一实施例中第一极片、第一极耳和第一胶纸相互连接后的示意图；图3为图2所示的结构沿A-A截面的剖视图；图4为图3中的第一胶纸的示意图；图5为本发明一实施例中电芯的示意图；图6为本发明一实施例中电芯在第一极片处的局部结构示意图；图7为本发明一实施例中电芯在第二极片处的局部结构示意图。附图标记：101-第一极片，102-第一集流体，103-第一活性涂层，104-第一空白区，105-第一焊接槽，106-第一空白槽；201-第一胶纸，202-第一极耳；301-基材，302-胶粘层；401-第一基部，402-第二基部，403-第一粘接部，404-第二粘接部，405-第一容纳槽，406-第一覆盖部，407-第二覆盖部；501-电芯，502-第二极片，503-隔离膜，504-第二极耳；601-第二集流体，602-第二活性涂层，603-第三胶纸，604-第五胶纸，605-第七胶纸；701-第二胶纸，702-第三覆盖部，703-第四覆盖部，704-第二空白区，706-第八胶纸，707-第六胶纸，708-第二容纳槽，709-第二空白槽，710-第四胶纸，711-第二焊接槽。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个以上，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图5，电芯501包括第一极片101、第二极片502、第一极耳202、第二极耳504和隔离膜503。其中，第一极片101和第二极片502分别为正、负极片，若第一极片101为正极片，则第二极片502为负极片；若第一极片101为负极片，则第二极片502为正极片。第一极耳202与第一极片101连接，第二极耳504与第二极片502连接。相应地，若第一极耳202为正极耳，则第二极耳504为负极耳，若第一极耳202为负极耳，则第二极耳504为正极耳。第一极片101、第二极片502和隔离膜503层叠设置，且隔离膜503设置在第一极片101和第二极片502之间，隔离膜503可防止第一极片101和第二极片502直接接触，且能够让特定的离子通过。需要说明的是，图5中主要示出第一极片101、第二极片502、第一极耳202、第二极耳504和隔离膜503之间的相对位置，由于画幅的限制，图5中未具体示出用于对极耳进行防护的胶纸，胶纸、极片和极耳的相互配合关系请具体参考其他附图。此外，本方案提及的胶纸，均为绝缘的胶纸。再结合图3，电芯501还包括第一胶纸201，第一胶纸201具有第一容纳槽405。具体地，参照图4，第一胶纸201包括第一覆盖部406和第二覆盖部407；图4中，第一胶纸位于直线B和直线C之间的部分为第一覆盖部406，第一胶纸位于直线B左侧和直线C右侧的部分为第二覆盖部407。第二覆盖部407设置于第一覆盖部406的外围，第二覆盖部407的厚度大于第一覆盖部406的厚度，以使第一覆盖部406和第二覆盖部407共同限定出第一容纳槽405。参照图1，第一极片101包括第一集流体102和第一活性涂层103。第一活性涂层103设置在第一集流体102的表面，具体地，在第一极片101的制造过程中，可以将含有活性材料的浆料涂覆在第一集流体102的表面，浆料干燥后便形成第一活性涂层103。参照图1，第一集流体102包括第一空白区104，第一空白区104露出于第一活性涂层103，即，第一空白区104未被第一活性涂层103覆盖。结合图1和图3，第一空白区104和第一活性涂层103共同限定出第一焊接槽105，第一极耳202的一部分设置在第一焊接槽105中，且第一极耳202与第一空白区104焊接。参照图3，第一极耳202的边缘与第一焊接槽105的侧壁之间具有间隙，第一极耳202未完全覆盖第一空白区104。第二覆盖部407粘接于第一空白区104，且第二覆盖部407覆盖第一空白区104露出于第一极耳202的部分。第一覆盖部406则覆盖第一极耳202位于第一焊接槽105中的部分。参照图4，若第一覆盖部406的厚度为L1，第二覆盖部407的厚度为L2，第一极耳202的厚度为L3，那么L1+L3＝L2。需要说明的是，图4中未具体标注L3，L3可以对应图3中第一极耳202在上-下方向上的尺寸；此外，由于第一极耳202需要容纳在第一容纳槽405中，第一容纳槽405的深度亦为L3。现有技术中，用于对极耳进行防护的胶纸通常是厚度均匀的，胶纸的外围部分贴在活性涂层处，胶纸的中间部分贴在极耳上。由于极耳是相对于空白区和活性涂层凸起的，胶纸的中间部分会被极耳顶起来，胶纸曲折设置，胶纸背对极耳的一侧会不平整。在电芯的化成工序中，不平整的胶纸容易受力不均匀，化成后胶纸容易粘不住活性涂层。此外，由于胶纸不平整，电解液容易富集在极耳的焊接槽位中，随着胶纸反复浸泡在电解液中，胶纸的粘性会下降，容易粘不住活性涂层。胶纸粘接效果变差后对极耳的防护作用下降，防止电芯析锂的效果变差。而本申请的电芯501，第一胶纸201贴在第一空白区104上的外围部分较厚，贴在第一极耳202上的中间部分较薄。由于L1+L3＝L2，当第一胶纸201粘贴完成后，胶纸背对第一极耳202的一侧较为平整，胶纸的平整度较高。由于第一胶纸201平整，在化成过程中受力均匀性较好，电解液也不易富集在第一极耳202附近，第一胶纸201的粘接效果较好，这有利于保证第一胶纸201对第一极耳202的防护效果，降低电芯501析锂的风险。上述实施例中，描述了第一胶纸201、第一极片101和第一极耳202之间的配合关系。而对于电芯501中的第二极耳504的防护，可以采用传统的胶纸进行防护，也可以采用两侧较厚中间较薄的胶纸进行防护。例如，参照图7，在一实施例中，第二极片502包括第二焊接槽711，第二极耳504的一部分容纳于第二焊接槽711中，第二胶纸701具有第二容纳槽708，第二极耳504设置于第二容纳槽708中。第二极片502包括第二空白区704，第二活性涂层602设置在第二集流体601的表面，且未覆盖第二空白区704，第二空白区704和第二活性涂层602共同限定出第二焊接槽711。图7中，第二胶纸701包括相互连接的第三覆盖部702和两个第四覆盖部703，第四覆盖部703的厚度大于第三覆盖部702，第四覆盖部703设置在第三覆盖部702的外围，第三覆盖部702和第四覆盖部703共同限定出第二容纳槽708。第三覆盖部702覆盖第二极耳504位于第二容纳槽708中的部分，第四覆盖部703粘接并覆盖第二空白区704未被第二极耳504覆盖的部分。若第三覆盖部702的厚度为L4，第四覆盖部703的厚度为L5，第二极耳504的厚度为L6，那么L4+L6＝L5。图7中未具体标注L4、L5和L6，但是，图7中，第三覆盖部702、第四覆盖部703、第二极耳701的厚度，对应各自在上-下方向上的尺寸。下面再对第一胶纸201的结构进行说明。参照图4，第一胶纸201包括基材301和胶粘层302，胶粘层302设置于基材301靠近第一极耳202的一侧，而且，胶粘层302自身具有厚度较小的部位和厚度较大的部位，从而形成第一容纳槽405。具体来说，参照图4，基材301包括厚度相同的第一基部401和第二基部402，第二基部402分别设置于第一基部401的外围。胶粘层302包括第一粘接部403和第二粘接部404，第二粘接部404位于第一粘接部403的外围。第二粘接部404的厚度大于第一粘接部403的厚度，第一基部401和第一粘接部403层叠设置从而形成第一覆盖部406，第二基部402和第二粘接部404层叠设置从而形成第二覆盖部407。在该设置方式下，胶粘层302位于第一胶纸201两侧的部分较厚，第一胶纸201和第一空白区104的粘接效果较好，胶粘层302与第一极耳202之间也能够牢固地粘在一起。此外，需要说明的是，在该设置方式下，第一粘接部403和第一基部401的厚度之和便是第一覆盖部406的厚度，第二粘接部404和第二基部402的厚度之和便是第二覆盖部407的厚度。为了保证第一胶纸201的防护效果和粘接性，基材301的材料可以包括热塑性聚酯、聚乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯中的一种或多种，胶粘层302的材料包括丙烯酸树脂、聚碳酸酯、聚氨酯、橡胶中的一种或多种。为了兼顾电芯501的结构紧凑性和加工便利性，第一覆盖部406的宽度可以是6-8mm，第一覆盖部406的厚度为10-20μm，第二覆盖部407的宽度为2-6mm，第二覆盖部407的厚度大于20μm且不大于80μm。在第二胶纸701具有第二容纳槽708的情况下，第二胶纸701也可以包括基材301和胶粘层302，第二胶纸701的结构设置和材料选择与第一胶纸201相同，此处不再重复描述。此外，第三覆盖部702的宽度选择范围、厚度选择范围可以与第一覆盖部406相同，第四覆盖部703的宽度选择范围、厚度选择范围可以与第二覆盖部407相同。电芯的设计通常需要满足；若正极片的某一区域具有活性材料，那么负极片与该区域相对的区域也需要有活性材料；若正极片的某一区域不存在活性材料，那么负极片与该区域相对的区域也应不设置活性材料，或者，通过绝缘的胶纸盖住负极片上已涂覆有活性材料的区域。由于第一焊接槽105处基本没有活性材料，相应地，电芯501可以包括第三胶纸603，第三胶纸603贴在第二极片502上并与第一胶纸201相对。类似地，电芯501还可以包括第四胶纸710，第四胶纸710贴在第一极片101上并与第二胶纸701相对设置。第三胶纸603和第四胶纸710设置为厚度均匀的胶纸即可。另外，如图1所示，第一活性涂层103设置在第一基材301的两侧表面，第一空白区104的两侧均未设置有第一活性涂层103，第一焊接槽105实际上位于第一空白区104的其中一侧，第一空白区104的另一侧形成的不用于容纳第一极耳202的槽称作第一空白槽106。再参照图6，电芯501可以包括第五胶纸604，第一空白槽106中可以设置有第五胶纸604，降低电芯501内短路的风险。具体来说，参照图6，若第一空白区104靠近第一空白槽106的一侧是裸露的，那么当隔离膜503与第一空白区104对应的位置被刺穿或者因高温而破损时，下方的第二极片502会与第一空白区104直接接触，从而导致电芯501内短路。若第一空白槽106中设置有第五胶纸604，那么当隔离膜503与第一空白区104对应的位置破损后，第五胶纸604可以防止第一空白区104和下方的第二极片502直接接触。因此，设置第五胶纸604可以降低电芯501内短路的风险，从而提高电芯501的安全性。类似地，参照图7，为了提高电芯501的安全性，电芯501还可以包括第六胶纸707，第二空白槽709中可以设置有第六胶纸707。具体地，第二空白区704的两侧均未设置有第二活性涂层602，第二焊接槽711位于第二空白区704的其中一侧，第二空白区704的另一侧为第二空白槽709，第六胶纸707容纳在第二空白槽709中。第五胶纸604和第六胶纸707可以设置为厚度均匀的胶纸。参照图6，在设置有第五胶纸604的情况下，电芯还包括第七胶纸605，第七胶纸605贴在第二极片上并和第五胶纸604相对设置。参照图7，在设置有第六胶纸707的情况下，电芯还包括第八胶纸706，第八胶纸706贴在第一极片上并和第六胶纸707相对设置。下面再介绍电芯501的制造方法。在将电芯501的各个零部件组装在一起之前，需要分别加工出第一极片101、第二极片502、第一胶纸201、第二胶纸701、第一极耳202和第二极耳504。如何加工出具有第一焊接槽105的第一极片101，以及如何加工出具有第二焊接槽711的第二极片502已在上文有所介绍，此处不重复介绍。极耳设置为金属带，第一极耳202可以在相应的金属箔材上裁切出来，第二极耳504也可以通过类似方法制得。第一胶纸201可以通过在基材301上涂覆粘接剂的方式获得，其中，粘接剂凝固或干燥后形成胶粘层302。在上述各个部件加工完成后，将第一极耳202焊接到第一焊接槽105中，然后将第一胶纸201粘到第一焊接槽105中。以及，将第二极耳504焊接到第二焊接槽711中，然后将第二胶纸701粘到第二焊接槽711中。此外，若电芯501还包括其它胶纸，那么在将极片和隔离膜503进行堆叠前需要将所有胶纸贴好。在所有的胶纸都粘贴完成后，将第一极片101、隔离膜503和第二极片502依次相互堆叠。若所制造的电芯501为如图5所示的卷绕式电芯，那么需要在第一极片101、隔离膜503和第二极片502相互堆叠后还将它们卷绕起来；若所制造的电芯501为叠片式电芯，则堆叠后不需要使第一极片101、隔离膜503和第二极片502共同卷绕设置。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
