标题title
一种可有效借助注水降温的电池仓结构
摘要abst
本发明公开了一种可有效借助注水降温的电池仓结构，涉及电池仓领域，包括仓体，所述仓体两侧均设置降温机构，所述降温机构包括隔板和防护板，所述仓体两内侧壁且靠近边沿位置均设置有定位机构，所述防护板上端靠近边角位置设置有电磁水阀，所述防护板内部开设有进水道一和进水道二；本发明通过同时对电池施加推力，可以对其定位使其稳定设置在仓体内部位置，提高电池在使用时的稳定性防止其在使用过程中位置发生偏移影响正常工作，可以使深井内部的常温水与电池仓内部的高温水进行置换，使常温水持续在该电池仓内部流动，可以持续不断的吸收电池仓的温度，进而使位于电池仓内部的电池温度降低，延长电池使用寿命。
权利要求书clms
1.一种可有效借助注水降温的电池仓结构，包括仓体，其特征在于，所述仓体两侧均设置降温机构，所述降温机构包括隔板和防护板，所述仓体两内侧壁且靠近边沿位置均设置有定位机构。2.根据权利要求1所述的一种可有效借助注水降温的电池仓结构，其特征在于，所述防护板上端靠近边角位置设置有电磁水阀，所述防护板内部开设有进水道一和进水道二，所述进水道一和进水道二内侧壁之间均设置有水泵，所述进水道一和进水道二之间开设有斜道，所述防护板内部且位于中间位置开设有水槽，所述进水道二内侧壁且位于远离斜道一端开设有注水道。3.根据权利要求2所述的一种可有效借助注水降温的电池仓结构，其特征在于，所述斜道贯穿水槽设置，所述进水道一和进水道二相互平行设置，所述电磁水阀的输出端位于进水道一内部位置，所述仓体和隔板内侧壁均开设有空腔，且空腔与注水道相连通，两组所述降温机构通过注水道和空腔相连通。4.根据权利要求3所述的一种可有效借助注水降温的电池仓结构，其特征在于，所述隔板内部开设有凹槽，所述凹槽内部底端且位于边角位置均设置有伸缩杆，所述凹槽内部底端且位于伸缩杆一侧位置设置有定位支架，四组所述定位支架之间设置有气囊，所述定位支架侧壁开设有竖槽，所述竖槽内侧壁之间设置有滑杆，所述滑杆上滑动设置有滑板，所述凹槽内部且位于四组定位支架外侧壁位置设置有传动支架。5.根据权利要求4所述的一种可有效借助注水降温的电池仓结构，其特征在于，所述伸缩杆和传动支架顶部位置均与防护板底部固接，所述伸缩杆表面缠绕设置有弹簧一，所述滑杆表面且位于滑板两侧位置均缠绕设置有弹簧二，所述滑板一端与传动支架内侧壁位置固接，所述传动支架通过滑板和弹簧二配合滑杆沿着竖槽上下滑动。6.根据权利要求1所述的一种可有效借助注水降温的电池仓结构，其特征在于，所述定位机构包括两组承载板和定位板，所述仓体两内侧壁且靠近边角位置均开设有与承载板相契合的卡槽，所述仓体内侧壁且位于卡槽一侧位置镶嵌设置有电机。7.根据权利要求6所述的一种可有效借助注水降温的电池仓结构，其特征在于，两组所述承载板之间贯穿设置有转轴，所述转轴表面且位于承载板内侧壁之间位置设置有齿轮，所述承载板内侧壁且位于齿轮一侧位置设置有推板，所述推板靠近齿轮一侧壁等距开设有若干组齿槽，所述承载板内侧壁且位于齿轮一侧位置设置有用于对推板限位的挡板。8.根据权利要求7所述的一种可有效借助注水降温的电池仓结构，其特征在于，所述电机的输出轴贯穿卡槽与转轴一端固接，所述齿轮与齿槽相互啮合设置，所述推板一端与定位板侧壁固接，所述推板通过转轴和齿轮配合齿槽活动设置在承载板内侧壁之间位置，所述定位板通过推板配合转轴活动设置在仓体内部。9.根据权利要求1所述的一种可有效借助注水降温的电池仓结构，其特征在于，所述仓体正面设置有仓盖，所述仓体内部且位于四组定位机构之间位置放置有电池，所述仓体内部与仓盖相对的一侧壁等距设置有若干组支板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池仓领域，尤其涉及一种可有效借助注水降温的电池仓结构。背景技术电池仓是放电池的容器，常见的电池仓有硬质橡胶和聚丙烯制成的汽车、摩托车、牵引蓄电池仓以及提供配水器正常运行的电池仓，ABS制成的密封电池仓以及少量的聚苯乙烯电池仓，为汽车、机车、叉车等车辆起动、照明提供直流电源的蓄电池的容器，一般由硬质橡胶或塑料制成。市场上常见的电池仓结构，由于位于深井内部工作时，深井内的高温会使电池温度升高影响使用寿命，电池仓内部设置的电池在使用过程中位置易发生偏移影响正常工作，为此，我们提出一种可有效借助注水降温的电池仓结构。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种可有效借助注水降温的电池仓结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可有效借助注水降温的电池仓结构，包括仓体，所述仓体两侧均设置降温机构，所述降温机构包括隔板和防护板，所述仓体两内侧壁且靠近边沿位置均设置有定位机构。作为本发明的进一步方案：所述防护板上端靠近边角位置设置有电磁水阀，所述防护板内部开设有进水道一和进水道二，所述进水道一和进水道二内侧壁之间均设置有水泵，所述进水道一和进水道二之间开设有斜道，所述防护板内部且位于中间位置开设有水槽，所述进水道二内侧壁且位于远离斜道一端开设有注水道。作为本发明的进一步方案：所述斜道贯穿水槽设置，所述进水道一和进水道二相互平行设置，所述电磁水阀的输出端位于进水道一内部位置，所述仓体和隔板内侧壁均开设有空腔，且空腔与注水道相连通，两组所述降温机构通过注水道和空腔相连通。作为本发明的进一步方案：所述隔板内部开设有凹槽，所述凹槽内部底端且位于边角位置均设置有伸缩杆，所述凹槽内部底端且位于伸缩杆一侧位置设置有定位支架，四组所述定位支架之间设置有气囊，所述定位支架侧壁开设有竖槽，所述竖槽内侧壁之间设置有滑杆，所述滑杆上滑动设置有滑板，所述凹槽内部且位于四组定位支架外侧壁位置设置有传动支架。作为本发明的进一步方案：所述伸缩杆和传动支架顶部位置均与防护板底部固接，所述伸缩杆表面缠绕设置有弹簧一，所述滑杆表面且位于滑板两侧位置均缠绕设置有弹簧二，所述滑板一端与传动支架内侧壁位置固接，所述传动支架通过滑板和弹簧二配合滑杆沿着竖槽上下滑动。作为本发明的进一步方案：所述定位机构包括两组承载板和定位板，所述仓体两内侧壁且靠近边角位置均开设有与承载板相契合的卡槽，所述仓体内侧壁且位于卡槽一侧位置镶嵌设置有电机。作为本发明的进一步方案：两组所述承载板之间贯穿设置有转轴，所述转轴表面且位于承载板内侧壁之间位置设置有齿轮，所述承载板内侧壁且位于齿轮一侧位置设置有推板，所述推板靠近齿轮一侧壁等距开设有若干组齿槽，所述承载板内侧壁且位于齿轮一侧位置设置有用于对推板限位的挡板。作为本发明的进一步方案：所述电机的输出轴贯穿卡槽与转轴一端固接，所述齿轮与齿槽相互啮合设置，所述推板一端与定位板侧壁固接，所述推板通过转轴和齿轮配合齿槽活动设置在承载板内侧壁之间位置，所述定位板通过推板配合转轴活动设置在仓体内部。作为本发明的进一步方案：所述仓体正面设置有仓盖，所述仓体内部且位于四组定位机构之间位置放置有电池，所述仓体内部与仓盖相对的一侧壁等距设置有若干组支板。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：1、通过将承载板固定插设在卡槽将定位机构设置在仓体内部位置，并且将转轴一端与电机输出轴固接，将四组定位机构中的定位板均移动至靠近仓体内侧壁位置，设置电池时，将电池放置在仓体内部并且位于若干组支板一侧位置，支板可以使电池和仓体内侧壁之间存有空隙，工作人员同时启动四组镶嵌设置在仓体内侧壁上的电机，电机带动转轴顺时针旋转，转轴带动两组承载板中的齿轮同时顺时针转动，齿轮外侧壁设置的若干组卡合设置在齿槽的卡齿，其会在齿轮旋转时对推板施加推力，使推板逐渐从承载板内部移出，其中位于承载板槽口位置设置的挡板可以对推板限位，避免推板移动至位置发生偏移使其可以平行与承载板内侧壁移动，随着两组推板逐渐从承载板内部移出，承载板推动定位板向靠近电池外侧壁位置移动，直至四组定位板均紧贴并挤压电池外侧壁为止，此时四组定位板同时对电池施加推力，可以对其定位使其稳定设置在仓体内部位置，提高电池在使用时的稳定性防止其在使用过程中位置发生偏移影响正常工作。2、水流流进深井内部之后，同时打开两组降温机构中防护板一侧位置设置有电磁水阀，并且使位于仓体顶部位置的降温机构中的水泵与底部位置的降温机构中的水泵运行方向相反，水流经过电磁水阀移动至位于仓体顶部位置的降温机构中防护板内部开设的进水道一内部，水流经过进水道一沿着斜道填充至水槽内部，使常温水填充防护板内部，然后再移动至进水道二内，之后通过注水道流进空腔中，此时水流流经整个仓体内侧壁，再之后水流经过仓体底部位置的降温机构排出，在此过程中位于进水道一和进水道二内部的水泵可以增加水流流动时的流速，使得水流可以顺利在该电池仓中流动，由于水在吸收热量之后自身温度会升高，通过上述操作可以使深井内部的常温水与电池仓内部的高温水进行置换，使常温水持续在该电池仓内部流动，可以持续不断的吸收电池仓的温度，进而使位于电池仓内部的电池温度降低，延长电池使用寿命。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种可有效借助注水降温的电池仓结构的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种可有效借助注水降温的电池仓结构的防护板的结构示意图；图3为本发明提出的一种可有效借助注水降温的电池仓结构的隔板的结构示意图；图4为本发明提出的一种可有效借助注水降温的电池仓结构的定位支架的结构示意图；图5为本发明提出的一种可有效借助注水降温的电池仓结构的仓体内部的结构示意图；图6为本发明提出的一种可有效借助注水降温的电池仓结构的承载板和定位板的结构示意图；图7为本发明提出的一种可有效借助注水降温的电池仓结构的承载板内部的结构示意图。图中：1、仓体；2、隔板；3、降温机构；4、防护板；5、电磁水阀；6、进水道一；7、进水道二；8、水泵；9、斜道；10、水槽；11、注水道；12、凹槽；13、伸缩杆；14、定位支架；15、竖槽；16、滑杆；17、滑板；18、气囊；19、传动支架；20、仓盖；21、定位机构；22、卡槽；23、电机；24、承载板；25、转轴；26、齿轮；27、推板；28、齿槽；29、挡板；30、定位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种可有效借助注水降温的电池仓结构，包括仓体1，仓体1两侧均设置降温机构3，降温机构3包括隔板2和防护板4，仓体1两内侧壁且靠近边沿位置均设置有定位机构21。请参阅图5-7，定位机构21包括两组承载板24和定位板30，仓体1两内侧壁且靠近边角位置均开设有与承载板24相契合的卡槽22，仓体1内侧壁且位于卡槽22一侧位置镶嵌设置有电机23。两组承载板24之间贯穿设置有转轴25，转轴25表面且位于承载板24内侧壁之间位置设置有齿轮26，承载板24内侧壁且位于齿轮26一侧位置设置有推板27，推板27靠近齿轮26一侧壁等距开设有若干组齿槽28，承载板24内侧壁且位于齿轮26一侧位置设置有用于对推板27限位的挡板29。电机23的输出轴贯穿卡槽22与转轴25一端固接，齿轮26与齿槽28相互啮合设置，推板27一端与定位板30侧壁固接，推板27通过转轴25和齿轮26配合齿槽28活动设置在承载板24内侧壁之间位置，定位板30通过推板27配合转轴25活动设置在仓体1内部。仓体1正面设置有仓盖20，仓体1内部且位于四组定位机构21之间位置放置有电池，仓体1内部与仓盖20相对的一侧壁等距设置有若干组支板。在使用时，通过将承载板24固定插设在卡槽22将定位机构21设置在仓体1内部位置，并且将转轴25一端与电机23输出轴固接，将四组定位机构21中的定位板30均移动至靠近仓体1内侧壁位置，设置电池时，将电池放置在仓体1内部并且位于若干组支板一侧位置，支板可以使电池和仓体1内侧壁之间存有空隙，工作人员同时启动四组镶嵌设置在仓体1内侧壁上的电机23，电机23带动转轴25顺时针旋转，转轴25带动两组承载板24中的齿轮26同时顺时针转动，齿轮26外侧壁设置的若干组卡合设置在齿槽28的卡齿，其会在齿轮26旋转时对推板27施加推力，使推板27逐渐从承载板24内部移出，其中位于承载板24槽口位置设置的挡板29可以对推板27限位，避免推板27移动至位置发生偏移使其可以平行与承载板24内侧壁移动，随着两组推板27逐渐从承载板24内部移出，承载板24推动定位板30向靠近电池外侧壁位置移动，直至四组定位板30均紧贴并挤压电池外侧壁为止，此时四组定位板30同时对电池施加推力，可以对其定位使其稳定设置在仓体1内部位置，提高电池在使用时的稳定性防止其在使用过程中位置发生偏移影响正常工作，并且可以避免电池与仓体1内侧壁相接触，使电池和仓体1之间存有空隙，便于仓体1内部的空气的流动，之后将仓盖20闭合在仓体1槽口位置。实施例2请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种可有效借助注水降温的电池仓结构，包括仓体1，仓体1两侧均设置降温机构3，降温机构3包括隔板2和防护板4，仓体1两内侧壁且靠近边沿位置均设置有定位机构21。防护板4上端靠近边角位置设置有电磁水阀5，防护板4内部开设有进水道一6和进水道二7，进水道一6和进水道二7内侧壁之间均设置有水泵8，进水道一6和进水道二7之间开设有斜道9，防护板4内部且位于中间位置开设有水槽10，进水道二7内侧壁且位于远离斜道9一端开设有注水道11。斜道9贯穿水槽10设置，进水道一6和进水道二7相互平行设置，电磁水阀5的输出端位于进水道一6内部位置，仓体1和隔板2内侧壁均开设有空腔，且空腔与注水道11相连通，两组降温机构3通过注水道11和空腔相连通。隔板2内部开设有凹槽12，凹槽12内部底端且位于边角位置均设置有伸缩杆13，凹槽12内部底端且位于伸缩杆13一侧位置设置有定位支架14，四组定位支架14之间设置有气囊18，定位支架14侧壁开设有竖槽15，竖槽15内侧壁之间设置有滑杆16，滑杆16上滑动设置有滑板17，凹槽12内部且位于四组定位支架14外侧壁位置设置有传动支架19。伸缩杆13和传动支架19顶部位置均与防护板4底部固接，伸缩杆13表面缠绕设置有弹簧一，滑杆16表面且位于滑板17两侧位置均缠绕设置有弹簧二，滑板17一端与传动支架19内侧壁位置固接，传动支架19通过滑板17和弹簧二配合滑杆16沿着竖槽15上下滑动。具体的，由于无缆分层注水技术采用智能测调的新型配水器，不需要人工进行仪器投捞和测调，能应用在大斜度井、水平井和带压作业井，能在井下监测分层压力和流量参数，井下配水器和地面控制器通过压力波进行数据和命令的传送，施工简单，成本低，维护费用低，但是针对超过5000米的超深井，井底的温度能达到150℃，高温使得电池的寿命大大缩短，针对以上情况，通过借助注水时，地面的常温水流入地下，短时间能保持低于地底温度，通过水流降温的效果来降低电池的温度，从而达到降低电池温度，延长电池使用寿命的目的；降温过程为；在注水时，水流流进深井内部之后，同时打开两组降温机构3中防护板4一侧位置设置有电磁水阀5，并且使位于仓体1顶部位置的降温机构3中的水泵8与底部位置的降温机构3中的水泵8运行方向相反，水流经过电磁水阀5移动至位于仓体1顶部位置的降温机构3中防护板4内部开设的进水道一6内部，水流经过进水道一6沿着斜道9填充至水槽10内部，使常温水填充防护板4内部，然后再移动至进水道二7内，之后通过注水道11流进空腔中，此时水流流经整个仓体1内侧壁，再之后水流经过仓体1底部位置的降温机构3排出，在此过程中位于进水道一6和进水道二7内部的水泵8可以增加水流流动时的流速，使得水流可以顺利在该电池仓中流动，由于水在吸收热量之后自身温度会升高，通过上述操作可以使深井内部的常温水与电池仓内部的高温水进行置换，使常温水持续在该电池仓内部流动，可以持续不断的吸收电池仓的温度，进而使位于电池仓内部的电池温度降低，延长电池使用寿命；在对深井内部注水以及常温水在防护板4内部流动时，会使降温机构3中的防护板4受到的压强陡增，在此过程中，当防护板4内部填充满常温水之后，防护板4在水压的作用下其侧壁会向凹槽12内部位置凹陷，防护板4推动传动支架19通过滑板17配合滑杆16沿着竖槽15向定位支架14底部位置移动，滑板17会挤压弹簧二使其压缩，并且防护板4会挤压伸缩杆13使弹簧一压缩，位于隔板2和防护板4之间的气囊18，可以在防护板4凹陷时起到很好的缓冲支撑作用，有效减小防护板4的凹陷幅度，之后弹簧一和弹簧二同时对防护板4施加推力，抵消防护板4受到的水压，通过上述操作，可以在对深井内部注水以及常温水在防护板4内部流动时，对防护板4起到很好的缓冲支撑作用，有效的减小水压陡增对防护板4的影响，进而可以保证降温机构3的正常运行。工作原理：首先通过将承载板24固定插设在卡槽22将定位机构21设置在仓体1内部位置，并且将转轴25一端与电机23输出轴固接，将四组定位机构21中的定位板30均移动至靠近仓体1内侧壁位置，设置电池时，将电池放置在仓体1内部并且位于若干组支板一侧位置，支板可以使电池和仓体1内侧壁之间存有空隙，工作人员同时启动四组镶嵌设置在仓体1内侧壁上的电机23，电机23带动转轴25顺时针旋转，转轴25带动两组承载板24中的齿轮26同时顺时针转动，齿轮26外侧壁设置的若干组卡合设置在齿槽28的卡齿，其会在齿轮26旋转时对推板27施加推力，使推板27逐渐从承载板24内部移出，其中位于承载板24槽口位置设置的挡板29可以对推板27限位，避免推板27移动至位置发生偏移使其可以平行与承载板24内侧壁移动，随着两组推板27逐渐从承载板24内部移出，承载板24推动定位板30向靠近电池外侧壁位置移动，直至四组定位板30均紧贴并挤压电池外侧壁为止，此时四组定位板30同时对电池施加推力，可以对其定位使其稳定设置在仓体1内部位置，提高电池在使用时的稳定性防止其在使用过程中位置发生偏移影响正常工作，并且可以避免电池与仓体1内侧壁相接触，使电池和仓体1之间存有空隙，便于仓体1内部的空气的流动，之后将仓盖20闭合在仓体1槽口位置；其次在注水时，水流流进深井内部之后，同时打开两组降温机构3中防护板4一侧位置设置有电磁水阀5，并且使位于仓体1顶部位置的降温机构3中的水泵8与底部位置的降温机构3中的水泵8运行方向相反，水流经过电磁水阀5移动至位于仓体1顶部位置的降温机构3中防护板4内部开设的进水道一6内部，水流经过进水道一6沿着斜道9填充至水槽10内部，使常温水填充防护板4内部，然后再移动至进水道二7内，之后通过注水道11流进空腔中，此时水流流经整个仓体1内侧壁，再之后水流经过仓体1底部位置的降温机构3排出，在此过程中位于进水道一6和进水道二7内部的水泵8可以增加水流流动时的流速，使得水流可以顺利在该电池仓中流动，由于水在吸收热量之后自身温度会升高，通过上述操作可以使深井内部的常温水与电池仓内部的高温水进行置换，使常温水持续在该电池仓内部流动，可以持续不断的吸收电池仓的温度，进而使位于电池仓内部的电池温度降低，延长电池使用寿命；最后在对深井内部注水以及常温水在防护板4内部流动时，会使降温机构3中的防护板4受到的压强陡增，在此过程中，当防护板4内部填充满常温水之后，防护板4在水压的作用下其侧壁会向凹槽12内部位置凹陷，防护板4推动传动支架19通过滑板17配合滑杆16沿着竖槽15向定位支架14底部位置移动，滑板17会挤压弹簧二使其压缩，并且防护板4会挤压伸缩杆13使弹簧一压缩，位于隔板2和防护板4之间的气囊18，可以在防护板4凹陷时起到很好的缓冲支撑作用，有效减小防护板4的凹陷幅度，之后弹簧一和弹簧二同时对防护板4施加推力，抵消防护板4受到的水压，通过上述操作，可以在对深井内部注水以及常温水在防护板4内部流动时，对防护板4起到很好的缓冲支撑作用，有效的减小水压陡增对防护板4的影响，进而可以保证降温机构3的正常运行。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
