标题title
一种电池的防护结构
摘要abst
本发明公开了一种电池的防护结构，涉及电池技术领域。包括防护外壳，所述防护外壳的内部包裹有电芯，所述防护外壳的第一端设置有开口，所述开口用于取放电芯，所述防护外壳的第二端封闭，所述电芯上设置有用于输出电能的正负极机构，所述防护外壳的第一端安装有防护盖，所述防护盖上设置有触发机构和控制机构。本发明通过触发组件、高温驱动组件和限位组件的配合设置，实现了当电芯内部温度升高时，能够通过高温驱动组件驱动解除限位组件对触发组件的限位作用，进而触发组件能够由使用状态切换为触发状态，使得电芯与外界的电性连接被切断，达到自动控制电芯断路的效果，有效保证整体电路安全。
权利要求书clms
1.一种电池的防护结构，包括防护外壳，所述防护外壳的内部包裹有电芯，所述防护外壳的第一端设置有开口，所述开口用于取放电芯，所述防护外壳的第二端封闭，所述电芯上设置有用于输出电能的正负极机构，其特征在于，所述防护外壳的第一端安装有防护盖；所述防护盖上设置有触发机构和控制机构；所述触发机构包括触发组件和连接组件；所述连接组件用于与正负极机构电性连接，进行电芯内部的电能输出或者输入；所述触发组件具有使用状态和触发状态两种工作状态，所述触发组件处于使用状态时，能够保证连接组件与正负极机构的电性连接，所述触发组件处于触发状态时，能够切断连接组件与正负极机构的电性连接；所述控制机构用于在电芯处于异常状态时，将触发组件由使用状态切换为触发状态。2.根据权利要求1所述的一种电池的防护结构，其特征在于，所述触发组件包括：自转动模块和限位模块，所述自转动模块处于初始状态时具有自转动的势能、且分别与所述连接组件与正负极机构电性连接；所述触发组件处于使用状态时，所述自转动模块处于初始位置，且所述限位模块锁定所述防护盖与所述自转动模块之间的相对位置；所述触发组件处于触发状态时，所述限位模块解除对所述防护盖与所述自转动模块之间相对位置的锁定，所述自转动模块在自身势能状态下自转，且断开所述连接组件与正负极机构之间的电性连接。3.根据权利要求2所述的一种电池的防护结构，其特征在于，所述连接组件包括第一连接模块和第二连接模块；所述第一连接模块设置于防护盖上；所述第二连接模块设置于自转动模块上，所述自转动模块处于初始状态时，所述第一连接模块、第二连接模块和正负极机构之间依次连通，所述自转动模块位置解除限定时，所述第一连接模块、第二连接模块和正负极机构之间形成断路。4.根据权利要求2或3所述的一种电池的防护结构，其特征在于，所述控制机构包括高温驱动组件和短路过载驱动组件；所述高温驱动组件用于电芯过热时，驱动限位模块解除对自转动模块的限位；所述短路过载驱动组件用于电芯短路或者过载时，驱动限位模块解除对自转动模块的限位。5.根据权利要求4所述的一种电池的防护结构，其特征在于，所述自转动模块包括内调节块和至少一个螺旋弹簧；所述内调节块位于防护盖的内部，且所述内调节块通过转轴与防护盖形成转动连接，所述转轴的轴心线沿第一方向延伸，第一方向由所述防护外壳的第一端指向第二端；所述螺旋弹簧的一端与防护盖相连接，其另一端与转轴相连接，所述螺旋弹簧储蓄有促使所述转轴转动的能量。6.根据权利要求5所述的一种电池的防护结构，其特征在于，所述限位模块包括防护滑块和弹性件；所述防护滑块沿第一方向与防护盖形成滑动连接；所述弹性件活动设置于防护盖的内壁，所述触发组件处于使用状态时，所述弹性件的第一端与防护滑块形成抵触，其第二端与内调节块形成抵触，所述第二方向为弹性件的第一端指向第二端，所述第二方向与第一方向相垂直；所述防护滑块上开设有脱位槽，所述触发组件处于触发状态时，所述弹性件落入脱位槽中，所述弹性件与内调节块的抵触消失。7.根据权利要求6所述的一种电池的防护结构，其特征在于，所述高温驱动组件包括感温模块，所述感温模块设置于防护滑块沿第一方向的正下方，所述电芯正常工作时，所述感温模块与防护滑块不接触；所述电芯升温时，感温模块能够沿第一方向顶升防护滑块，直至所述弹性件落入脱位槽中。8.根据权利要求6所述的一种电池的防护结构，其特征在于，所述短路过载驱动组件包括顶升模块和阻挡模块；所述顶升模块具有沿第一方向顶升防护滑块的势能；所述电芯正常工作时，所述阻挡模块能够锁定防护滑块与防护盖之间的相对位置，所述电芯短路或者过载时，所述阻挡模块解除对防护滑块与防护盖之间的相对位置锁定，所述防护滑块在顶升模块的势能作用下上升，直至所述弹性件落入脱位槽中。9.根据权利要求6所述的一种电池的防护结构，其特征在于，其还包括蜂窝盖，所述蜂窝盖盖设于所述防护外壳的第一端，用于封装所述电芯；所述内调节块上形成有散热区，所述散热区上开设有散热孔，所述散热孔与蜂窝盖相连通。10.根据权利要求9所述的一种电池的防护结构，其特征在于，所述蜂窝盖上设置有内电极块组，所述内电极块组包括至少一个正电极块和至少一个负电极块，所述的正电极块用于与电芯的正极电性连接，所述负电极块用于与电芯的负极电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，具体为一种电池的防护结构。背景技术而现有的电池模组输出极防护通常是通过设置电池管理系统，利用其时刻关注电池模组内部的参数，在出现问题的时候进行警示，虽然能够很好的检测电池模组的使用环境，并进行及时的提醒，但是当突发意外情况时，电池模组已经受损并发生故障，此时对电池模组的防护往往仅能够通过电池模组生产过程中设置隔火材料进行防护，但是此刻电池模组内部的故障电池仍然处于连接状态，不能及时的进行切断，从而导致在突发电池损坏的情况下，其防护效果不理想，更有甚者会造成损失扩大，为此提出一种电池的防护结构。发明内容本发明的目的在于提供一种电池的防护结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电池的防护结构，包括防护外壳，所述防护外壳的内部包裹有电芯，所述防护外壳的第一端设置有开口，所述开口用于取放电芯，所述防护外壳的第二端封闭，所述电芯上设置有用于输出电能的正负极机构，所述防护外壳的第一端安装有防护盖，所述防护盖上设置有触发机构和控制机构，所述触发机构包括触发组件和连接组件，所述连接组件用于与正负极机构电性连接，进行电芯内部的电能输出或者输入，所述触发组件具有使用状态和触发状态两种工作状态，所述触发组件处于使用状态时，能够保证连接组件与正负极机构的电性连接，所述触发组件处于触发状态时，能够切断连接组件与正负极机构的电性连接，所述控制机构用于在电芯处于异常状态时，将触发组件由使用状态切换为触发状态。本技术方案优选的，所述触发组件包括：自转动模块和限位模块，所述自转动模块处于初始状态时具有自转动的势能、且分别与所述连接组件与正负极机构电性连接，所述触发组件处于使用状态时，所述自转动模块处于初始位置，且所述限位模块锁定所述防护盖与所述自转动模块之间的相对位置，所述触发组件处于触发状态时，所述限位模块解除对所述防护盖与所述自转动模块之间相对位置的锁定，所述自转动模块在自身势能状态下自转，且断开所述连接组件与正负极机构之间的电性连接。本技术方案优选的，所述连接组件包括第一连接模块和第二连接模块，所述第一连接模块设置于防护盖上，所述第二连接模块设置于自转动模块上，所述自转动模块处于初始状态时，所述第一连接模块、第二连接模块和正负极机构之间依次连通，所述自转动模块位置解除限定时，所述第一连接模块、第二连接模块和正负极机构之间形成断路。本技术方案优选的，所述控制机构包括高温驱动组件和短路过载驱动组件，所述高温驱动组件用于电芯过热时，驱动限位模块解除对自转动模块的限位，所述短路过载驱动组件用于电芯短路或者过载时，驱动限位模块解除对自转动模块的限位。本技术方案优选的，所述自转动模块包括内调节块和至少一个螺旋弹簧，所述内调节块位于防护盖的内部，且所述内调节块通过转轴与防护盖形成转动连接，所述转轴的轴心线沿第一方向延伸，第一方向由所述防护外壳的第一端指向第二端，所述螺旋弹簧的一端与防护盖相连接，其另一端与转轴相连接，所述螺旋弹簧储蓄有促使所述转轴转动的能量。本技术方案优选的，所述限位模块包括防护滑块和弹性件，所述防护滑块沿第一方向与防护盖形成滑动连接，所述弹性件活动设置于防护盖的内壁，所述触发组件处于使用状态时，所述弹性件的第一端与防护滑块形成抵触，其第二端与内调节块形成抵触，所述第二方向为弹性件的第一端指向第二端，所述第二方向与第一方向相垂直，所述防护滑块上开设有脱位槽，所述触发组件处于触发状态时，所述弹性件落入脱位槽中，所述弹性件与内调节块的抵触消失。本技术方案优选的，所述高温驱动组件包括感温模块，所述感温模块设置于防护滑块沿第一方向的正下方，所述电芯正常工作时，所述感温模块与防护滑块不接触，所述电芯升温时，感温模块能够沿第一方向顶升防护滑块，直至所述弹性件落入脱位槽中。本技术方案优选的，所述短路过载驱动组件包括顶升模块和阻挡模块，所述顶升模块具有沿第一方向顶升防护滑块的势能，所述电芯正常工作时，所述阻挡模块能够锁定防护滑块与防护盖之间的相对位置，所述电芯短路或者过载时，所述阻挡模块解除对防护滑块与防护盖之间的相对位置锁定，所述防护滑块在顶升模块的势能作用下上升，直至所述弹性件落入脱位槽中。本技术方案优选的，其还包括蜂窝盖，所述蜂窝盖盖设于所述防护外壳的第一端，用于封装所述电芯，所述内调节块上形成有散热区，所述散热区上开设有散热孔，所述散热孔与蜂窝盖相连通。本技术方案优选的，所述蜂窝盖上设置有内电极块组，所述内电极块组包括至少一个正电极块和至少一个负电极块，所述的正电极块用于与电芯的正极电性连接，所述负电极块用于与电芯的负极电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该电池的防护结构，通过触发组件、高温驱动组件和限位组件的配合设置，实现了当电芯内部温度升高时，能够通过高温驱动组件驱动解除限位组件对触发组件的限位作用，进而触发组件能够由使用状态切换为触发状态，使得电芯与外界的电性连接被切断，达到自动控制电芯断路的效果，有效保证整体电路安全，达到逐一保护的效果，同时当外界环境整体温度升高，电池模组整体处于高温环境下，从而导致电池模组中若干电池的触发组件同时触发，使电池模组内部若干电池的电芯同时切断电路，进行独立防护，有效防止不同电池之间的相互影响，提高防护效果。该电池的防护结构，通过触发组件、短路过载驱动组件和限位组件的配合设置，实现了当电池中的电芯出现短路或者过载时，能够通过短路过载驱动组件驱动解除限位组件对触发组件的限位作用，进而触发组件能够由使用状态切换为触发状态，使得电芯与外界的电性连接被切断，达到自动控制电芯断路的效果，进一步的提高了电池的使用安全性。同时由于该电池的防护结构采用纯机械进行联动，因此其能够适用于各种类型的电池，比如锂电池或者铅酸电池，同时其也不拘泥于电池的形状，比如方形或者圆形电池。附图说明图1为本发明所提出的电池模组的立体图；图2为本发明所提出的电池的剖视图；图3为本发明图2中A部分的放大图；图4为本发明所提出的电池的俯视图；图5为本发明所提出的防护盖的剖视图；图6为本发明图5中B部分的放大图；图7为本发明所提出的感温模块立体图。图中：1、电池模组；2、绝缘盖；3、接头；4、防护外壳；41、耐火层；5、蜂窝盖；51、内电极块组；6、感温模块；61、双金属螺旋片；62、驱动丝杆；63、顶杆；7、防护盖；71、内调节块；72、螺旋弹簧；73、外连接块；74、内连接块；75、活动触块；76、限位部；77、推杆；78、限位杆；79、限位弹簧；710、定位滑块；711、定位滑槽；712、散热区；713、密封区；714、连接线；8、防护滑块；81、脱位槽；82、过渡杆；83、压力弹簧；84、挡位凸块；85、挡位杆；86、挡位弹簧；87、永磁铁；88、电磁铁；9、电芯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件所必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，应当理解，为了便于描述，附图中所示出的各个部件的尺寸并不按照实际的比例关系绘制，例如某些层的厚度或宽度可以相对于其他层有所夸大。应注意的是，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义或说明，则在随后的附图的说明中将不需要再对其进行进一步的具体讨论和描述。在理解本技术方案之前，需要知道的是，本发明中所提到的电池模组1一般如图1所示，其常规形状为长方条状，电池模组1的内部等距均匀排列有多个电池，相邻的电池之间设置有隔火材料，而排布的电池其形状也多种多样，常用的有长方条状和圆柱状等，一般采用两组电线将所有的电池正极和负极分别进行串联，将两组电线引出电池模组1外部形成用于电能输出和输入用的接头3后，采用绝缘盖2对电池模组1的顶部进行封装，即可得到完整的电池模组1。如图2、图4和图5所示，为了解决背景技术中所提出的技术问题，本发明提供一种技术方案：一种电池的防护结构，包括防护外壳4，需要知道的是，为了提升电池的耐火性能，可以将防护外壳4设计成为双层的壳状结构，并且在两层壳体之间填充上耐火材料，形成耐火层41，防护外壳4的内部包裹有电芯9，防护外壳4的第一端设置有开口，开口用于取放电芯9，防护外壳4的第二端封闭，电芯9上设置有用于输出电能的正负极机构，正负极机构的主要作用是，引出电芯9内部的正极和负极，为了实现本发明电池处于异常状态时，具有自动断电功能，在防护外壳4的第一端安装有防护盖7，防护盖7上设置有触发机构和控制机构，触发机构包括触发组件和连接组件，连接组件用于与正负极机构电性连接，进行电芯9内部的电能输出或者输入，触发组件具有使用状态和触发状态两种工作状态，触发组件处于使用状态时，能够保证连接组件与正负极机构的电性连接，触发组件处于触发状态时，能够切断连接组件与正负极机构的电性连接，控制机构用于在电芯9处于异常状态时，将触发组件由使用状态切换为触发状态，需要知道的是，本发明中所提到的异常状态包括电池在使用过程中的过热现象、电池短路或者电池过载等异常现象，在电池正常工作时，即触发组件处于使用状态，此时电池能够依次通过正负极机构和连接组件与外界进行电能交换，而当电池处于异常状态时，此时正负极机构与连接组件形成断路，则电池无法与外界进行电能交换，进而实现对电池本身的保护，同时也能够保护电池模组1中的其他电池。为了进一步的阐述本发明，本实施例提供一种具体的触发组件，其包括：自转动模块和限位模块，自转动模块处于初始状态时具有自转动的势能，且分别与连接组件和正负极机构电性连接，触发组件处于使用状态时，自转动模块处于初始位置，且限位模块锁定防护盖7与自转动模块之间的相对位置，触发组件处于触发状态时，限位模块解除对防护盖7与自转动模块之间相对位置的锁定，自转动模块在自身势能状态下自转，且断开连接组件与正负极机构之间的电性连接，具体的，如图5所示，自转动模块包括内调节块71和至少一个螺旋弹簧72，内调节块71位于防护盖7的内部，且内调节块71通过转轴与防护盖7形成转动连接，转轴的轴心线沿第一方向延伸，第一方向由防护外壳4的第一端指向第二端，螺旋弹簧72的一端与防护盖7相连接，其另一端与转轴相连接，螺旋弹簧72储蓄有促使转轴转动的能量，即螺旋弹簧72处于拉伸或者压缩的状态，即转轴能够时刻保持带动内调节块71进行转动的趋势，通过上述结构可以保证内调节块71则能够在防护盖7内部以转轴的轴心线为中心进行自由的转动，因此需要清楚的是，可以在内调节块71上设置出导电区域和非导电区域即可，自转动模块处于初始状态时，正负极机构能够通过导电区域与连接组件电性连接，则电芯9能够与外界相连通并进行电能的交换，当触发组件处于使用状态时，正负极机构能够通过非导电区域与连接组件相连接，此时形成断路，则电芯9无法与外界相连通，无法进行电能的交换。进一步的，与上述触发组件相适配的，连接组件包括第一连接模块和第二连接模块，其中第一连接模块设置于防护盖7上，第二连接模块设置于自转动模块上，自转动模块处于初始状态时，第一连接模块、第二连接模块和正负极机构之间依次连通，自转动模块位置解除限定时，第一连接模块、第二连接模块和正负极机构之间形成断路，具体的，如图3和图5所示，其中正负极机构包括内电极块组51，而内电极块组51包括至少一个正电极块和至少一个负电极块，正电极块用于与电芯9的正极电性连接，负电极块用于与电芯9的负极电性连接，而第一连接模块的主要作用是用于与内电极块组51中的正电极块和负电极块进行电性连接，因此第一连接模块最少需要设置两组，其中一组与正电极块电性连接，另一组与负电极块电性连接，或者为了防止接触短路，可以多设计几组第一连接模块分别与正电极块或者负电极块电性连接，其中每一组第一连接模块包括：一个外连接块73和一个与外连接块73相对应的内连接块74，如图5所示，外连接块73设置于防护盖7沿第一方向上的顶壁，内连接块74设置于防护盖7沿第一方向的底壁，而外连接块73和内连接块74均能够导电，且内连接块74用于与内电极块组51中的正电极块或者负电极块相接触，而外连接块73用于与外界的正负极电线相连接。设置在内调节块71上的第二连接模块需要与上述的第一连接模块一一对应，第二连接模块能够使得第一连接模块中外连接块73和内连接块74形成电性连接，如图5所示，第二连接模块包括：一对活动触块75和一个连接线714，两个活动触块75设置于内调节块71沿第一方向上的两个端面上，连接线714埋设于内调节块71的内部，其两端分别与两个活动触块75固定连接，活动触块75和连接线714均能够导电，当触发组件处于使用状态时，两个活动触块75分别与相对应的内连接块74和外连接块73相接触，进而内连接块74和外连接块73能够通过活动触块75和连接线714形成电性连接，当触发组件处于触发状态时，对应的活动触块75分别与内连接块74和/或外连接块73断开接触，进而形成断路，同时为了防止活动触块75分别与外连接块73或者内连接块74的接触面积较小而形成短路或者产生电火花，可以将活动触块75设计成圆片状结构，并且保证活动触块75沿第一方向上的横截面积大于外连接块73和内连接块74接触点处的横截面积。需要知道的是，由于上述自转动模块具有自转的趋势，因此为了防止触发组件处于使用状态时，自转动模块自动转动，将触发组件的工作状态切换成为处于触发状态，因此才需要设置限位模块，本实施例中的限位模块包括防护滑块8和弹性件，防护滑块8沿第一方向与防护盖7形成滑动连接，弹性件活动设置于防护盖7的内壁，触发组件处于使用状态时，弹性件的第一端与防护滑块8形成抵触，其第二端与内调节块71形成抵触，第二方向为弹性件的第一端指向第二端，第二方向与第一方向相垂直，防护滑块8上开设有脱位槽81，触发组件处于触发状态时，弹性件落入脱位槽81中，弹性件与内调节块71的抵触消失，具体的，如图5和图6所示，弹性件包括沿第二方向依次连接的推杆77、限位弹簧79和限位杆78，限位杆78与限位部76相适配，由上可知，当推杆77落入脱位槽81时，限位杆78与限位部76之间的抵触力减弱或者消失，进而内调节块71能够旋转，在实际设计过程中，限位杆78与限位部76的配合可以是多种多样的，例如将限位杆78设计成为限位齿状结构，并且将限位部76设计成为限位棘齿，或者将限位杆78设计成为端部圆润的柱状，将限位部76设计成为凹槽状均可。同时为了使得电芯9处于异常工作状态时，控制机构能够将触发组件由使用状态切换为触发状态，控制机构包括高温驱动组件和短路过载驱动组件，高温驱动组件用于电芯9过热时，驱动限位模块解除对自转动模块的限位，短路过载驱动组件用于电芯9短路或者过载时，驱动限位模块解除对自转动模块的限位。具体的，高温驱动组件包括感温模块6，感温模块6设置于防护滑块8沿第一方向的正下方，电芯9正常工作时，感温模块6与防护滑块8不接触；电芯9升温时，感温模块6能够沿第一方向顶升防护滑块8，直至弹性件落入脱位槽81中，如图2所示，当电芯9工作异常产生高热时，其会造成防护外壳4内部的温度升高，而感温模块6受热之后能够沿第一方向进行膨胀，因此膨胀的感温模块6能够沿第一方向顶升防护滑块8，直至防护滑块8上的脱位槽81与弹性件沿第二方向上的投影相重合，此时弹性件与防护滑块8的抵触端落入脱位槽81中，弹性件的另一端与限位部76抵触力减小或者消失，由于螺旋弹簧72储蓄有促使转轴转动的能量，进而螺旋弹簧72能够通过转轴带动内调节块71进行转动，进而将触发组件的工作状态由使用状态切换成为触发状态，同时为了防止内调节块71发生过度旋转，可以在内调节块71沿第一方向上的侧面设置上定位滑块710，并且在防护盖7沿第一方向的侧壁上开设出定位滑槽711，以限定内调节块71旋转的角度防止其发生过度旋转，如图4所示定位滑槽711所产生的圆心角可以为30-90°，其可以是30°、35°、40°、45°、50°、55°、60°、65°、70°、75°、80°、85°和90°中任意一个度数，也可以是上述相邻度数之间的任意数值。如图2和图7所示，在防护外壳4的内壁开设有沿第一方向上的圆形凹槽，而感温模块6包括：沿第一方向自上而下依次设置的顶杆63、驱动丝杆62和双金属螺旋片61，顶杆63与驱动丝杆62螺纹连接，其中顶杆63与圆形凹槽相适配，顶杆63的主要作用是使得顶升过程更加稳定不会产生晃动，而设置驱动丝杆62的目的是，为了使得感温模块6适用于不同深度的圆形凹槽，在电池的生产过程中由于电池的型号不同或者其他原因导致圆形凹槽的深度不一致时，可以通过旋拧顶杆63和驱动丝杆62使得顶杆63顶端与圆形凹槽的顶端形成合适的间距，使得感温模块6具有合适的精度，双金属螺旋片61由于各组元层的热膨胀系数不同，当温度变化时，主动层的形变要大于被动层的形变，从而使得双金属螺旋片61的整体就会向被动层一侧弯曲，而从宏观上表现出即为双金属螺旋片61膨胀变长，此为成熟的现有技术，因此不做过多赘述。具体的，短路过载驱动组件包括顶升模块和阻挡模块，顶升模块具有沿第一方向顶升防护滑块8的势能，电芯9正常工作时，阻挡模块能够锁定防护滑块8与防护盖7之间的相对位置，电芯9短路或者过载时，阻挡模块解除对防护滑块8与防护盖7之间的相对位置锁定，防护滑块8在顶升模块的势能作用下上升，直至弹性件落入脱位槽81中，如图6所示，顶升模块包括设置于防护滑块8的底部沿第一方向依次排列的压力弹簧83和过渡杆82，压力弹簧83的一端与防护滑块8沿第一方向的底部相固定，其另一端与过渡杆82相固定，压力弹簧83储蓄有顶升防护滑块8的能量，过渡杆82的直径需要大于圆形凹槽的直径，防止过渡杆82落入圆形凹槽当中，使得压力弹簧83的蓄能消失，过渡杆82可以滑动的设置于防护滑块8的内部，与可以直接设置在防护滑块8沿第一方向的正下方，而阻挡模块包括短路过载驱动结构和挡位凸块84，挡位凸块84设置于防护滑块8沿第一方向的侧面，触发组件处于使用状态时，短路过载驱动结构能够与挡位凸块84产生抵触，其能够产生阻止防护滑块8向上移动的力，当电芯9短路或者过载时，短路过载驱动结构能够撤销与挡位凸块84产生的抵触，则防护滑块8在压力弹簧83的作用下上升，直至推杆77落入脱位槽81中，触发组件切换为触发状态。进一步的，本实施例中短路过载驱动结构包括：位于防护盖7沿第二方向依次设置的电磁铁88、挡位弹簧86、永磁铁87和挡位杆85，电磁铁88通电时，电磁铁88与永磁铁87相互吸引，挡位弹簧86使得电磁铁88与永磁铁87无法靠近，电芯9正常使用时，挡位杆85和挡位凸块84相抵触，即挡位杆85和挡位凸块84存在阻止防护滑块8向上移动的力，电磁铁88电路与电芯9的电路相串联，当电芯9短路或者过载时，电磁铁88内部电流瞬间增大，则电磁铁88与永磁铁87之间产生较大瞬间吸引力，永磁铁87被吸向电磁铁88，进一步的在电磁铁88带动下，挡位杆85向远离挡位凸块84的方向移动，直至挡位杆85和挡位凸块84不相接触，进一步的，防护滑块8在压力弹簧83的作用下上升，直至推杆77落入脱位槽81中，触发组件切换为触发状态。需要注意的是，在电池正常工作时，短路过载驱动结构能够产生阻止防护滑块8上升的力，因此当电池产生过热时，感温模块6需要克服这一阻力将防护滑块8进行顶升，因此在进行设计时，需要注意短路过载驱动结构以及感温模块6之间的力学配合即可，同时如图6所示，为了使得在排除电池故障时，该结构能够重复使用，在设计时，可以将脱位槽81沿第一方向上的顶部设计成为渐变式减小，以及将挡位杆85和挡位凸块84设计成凸缘式接触，则只需要将内调节块71旋转复位，并且按压下防护滑块8即可实现整个结构重新复位。同时需要注意的是，当将限位杆78设计成为限位齿状结构，并且将限位部76设计成为限位棘齿时，需要限位杆78和限位部76完全不接触时，才能解除对内调节块71的限制，因此在设计时，需要将脱位槽81设计成为深度为突变式的凹槽，且脱位槽81沿第二方向上的长度需要大于限位弹簧79自然状态下的长度，同时需要保证推杆77的重量大于限位杆78的重量，因此当在防护滑块8在上升过程中，推杆77在落入脱位槽81的瞬间，推杆77能够带动限位杆78弹入脱位槽81中，进而限位杆78和限位部76完全不接触，内调节块71才能够进行转动；当将限位杆78设计成为端部圆润的柱状，将限位部76设计成为圆润的凹槽状时，即便限位杆78与限位部76相接触，当限位杆78与限位部76产生的抵触力较小时，内调节块71在螺旋弹簧72的带动作用下也能够转动。如图2至图4所示，为了便于电池进行散热，本发明还包括蜂窝盖5，蜂窝盖5盖设于防护外壳4的第一端，用于封装电芯9，内电极块组51设置在蜂窝盖5上，在对内调节块71进行设计时，可以在内调节块71上开设出沿转轴轴心线对称的散热孔，散热孔呈扇形结构，散热孔与蜂窝盖5相连通，在内调节块71上含有散热孔的区域形成散热区712，而未开设散热孔的区域形成密封区713，通过散热区712的设置能够便于电池进行散热。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
