标题title
一种锂电池生产用快速贴膜装置及方法
摘要abst
本发明公开了锂电池贴膜技术领域的一种锂电池生产用快速贴膜装置及方法，包括安装底板，所述安装底板顶部传动连接有两个第一输送带，两个所述第一输送带顶部连接有若干组用于夹持锂电池的夹持机构，所述第一输送带顶部设置有按压板，所述按压板左右两端均转动连接有安装辊；本发明通过在生产锂电池的过程中，利用两个第一输送带配合多个夹持机构实现多个锂电池连续不断的输送贴膜，并配合下压机构、同步机构和转动机构，在确定位置全自动完成对锂电池的圆周面的贴膜，无需人员参与，方便快捷，且贴膜效果较好，贴合效率显著提高。
权利要求书clms
1.一种锂电池生产用快速贴膜装置，包括安装底板，其特征在于：所述安装底板顶部传动连接有两个第一输送带，两个所述第一输送带顶部连接有若干组用于夹持锂电池的夹持机构，所述第一输送带顶部设置有按压板，所述按压板左右两端均转动连接有安装辊，两个所述安装辊共同传动连接有保护膜，所述保护膜位于按压板的底部，所述按压板顶部连接有用于在锂电池移动至按压板下方时将按压板和保护膜压在锂电池顶部的下压机构，所述按压板前后两侧均连接有用于在锂电池移动至按压板底部时同步带动按压板移动的同步机构，所述同步机构在锂电池贴膜完成后使按压板脱离与锂电池同步移动，所述按压板下方设置有用于在按压板与锂电池同步移动时带动夹持机构、锂电池和两个安装辊同步转动的转动机构。2.根据权利要求1所述的一种锂电池生产用快速贴膜装置，其特征在于：所述夹持机构包括两个第一固定板，两个所述第一固定板分别固定连接在前后两个第一输送带的外表面上，两个所述第一固定板内部均贯穿有第一滑杆，两个所述第一滑杆内端均固定连接有夹紧盘，每个所述第一滑杆外表面上均套设有位于第一固定板与夹紧盘之间的第一弹簧，两个所述第一固定板之间设置有固定连接在两个第一输送带之间的弧形支撑板。3.根据权利要求2所述的一种锂电池生产用快速贴膜装置，其特征在于：所述同步机构包括两组分别位于两个第一输送带外侧的第一支撑板，每组两个所述第一支撑板均固定连接在安装底板的顶部，同侧两个所述第一支撑板之间固定连接有光杆，前后两个所述光杆外表面上共同套设有第一滑板，两个所述光杆外表面上均套设有位于第一滑板与第一支撑板之间的第二弹簧，所述第二弹簧用于向右侧挤压第一滑板，所述第一滑板内部竖直滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆底端与按压板顶部固定连接，所述第一滑板内部贯穿有两个与其滑动连接的挡板，两个所述挡板外侧壁上均固定连接有第一引导杆，所述安装底板顶部固定连接有U型固定架，所述U型固定架右侧壁上固定连接有第一引导板，所述第一引导板用于在贴膜完成后将第一引导杆向上抬起，每个所述第一固定板右侧壁上均固定连接有拉动板，所述拉动板顶端与挡板右侧壁接触。4.根据权利要求3所述的一种锂电池生产用快速贴膜装置，其特征在于：所述下压机构包括第三弹簧，所述第三弹簧套设在第二滑杆外表面上，且所述第三弹簧一端固定连接在第一滑板底部，另一端固定连接在按压板的顶部用于向上拉动按压板，所述第二滑杆的顶端固定连接有第二引导杆，所述安装底板顶部固定连接有两个L型支撑架，两个所述L型支撑架内端均固定连接有第二引导板，所述第二引导板用于向下挤压第二引导杆，并且所述贴膜完成后第二引导杆移动至第二引导板的左侧脱离第二引导板。5.根据权利要求4所述的一种锂电池生产用快速贴膜装置，其特征在于：所述转动机构包括两个第一齿条，两个所述第一齿条分别位于两个第一输送带的外侧，且所述第一齿条左端短于第一引导板和第二引导板，每个所述第一滑杆外端均固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮用于与第一齿条相啮合，每个所述第一滑杆外表面上均固定连接有第一转轮，左侧所述安装辊前后两端均固定连接有第二转轮，所述按压板的前后侧壁上均转动连接有第三转轮，所述第三转轮与第二转轮接触并用于与第一转轮接触。6.根据权利要求5所述的一种锂电池生产用快速贴膜装置，其特征在于：每个所述第一齿轮的外端均固定连接有第一挡盘，所述安装底板顶部固定连接有两组第一挤压板，每组两个所述第一挤压板分别位于两个第一输送带的外侧，两组所述第一挤压板分别位于第一输送带的左右两侧用于在上下料时自动将夹紧盘打开，所述第一挤压板位于第一挡盘的内侧用于向外推动第一挡盘。7.根据权利要求1所述的一种锂电池生产用快速贴膜装置，其特征在于：所述按压板左侧固定连接有加热器，所述加热器用于向贴膜的锂电池表面进行加热。8.一种锂电池生产用快速贴膜方法，适用于权利要求1-7中任意一项所述一种锂电池生产用快速贴膜装置，其特征在于：该方法的具体步骤为：步骤一：先将需要进行贴膜的圆柱形锂电池放置在两个夹持机构之间，两个夹持机构将锂电池夹紧；步骤二：启动两个第一输送带，带动夹持机构和锂电池向左侧移动；步骤三：当锂电池即将移动至按压板的左端时，同步机构带动按压板同步向左侧移动，在按压板向左侧移动时，下压机构先向下推动按压板使按压板底部的保护膜与锂电池顶部接触；步骤四：同步机构继续带动按压板向左移动，转动机构带动夹持机构、锂电池和两个安装辊同步转动，两个安装辊带动其表面的保护膜传动，配合同步转动的锂电池，将保护膜底部的隔膜贴在锂电池的圆周面上；步骤五：当转动机构将锂电池转轴一周后，转动机构脱离，同步机构继续带动按压板向左侧移动，下压机构放开将按压板按压在锂电池顶部；步骤六：同步机构脱离对按压板的作用，使按压板与底部的锂电池脱离同步移动，按压板在同步机构作用下快速向右移动复位；步骤七：两个第一输送带继续带动贴膜后的锂电池向左侧移动，完成一次贴膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池贴膜技术领域，具体为一种锂电池生产用快速贴膜装置及方法。背景技术“锂电池”，是一类由锂金属或锂合金为正/负极材料、使用非水电解质溶液的电池。由于锂金属的化学特性非常活泼，使得锂金属的加工、保存、使用，对环境要求非常高。随着科学技术的发展，锂电池已经成为主流。在锂电池生产过程中需要对其进行贴膜。现有技术中在对圆柱形的锂电池进行贴膜时，往往需要人员手动将保护膜贴合在锂电池的圆周面上，人工贴膜最主要的两个难点：第一需要大量的人力物力，第二人员对圆柱形圆周面进行贴膜时，贴膜难度较高，容易发生褶皱或者偏斜，影响贴膜的效果，并且在成批次生产锂电池的过程中，利用人工撕膜后在贴合在锂电池表面的工作效率极低，会严重影响锂电池的生产效率。发明内容本发明的目的在于提供一种针对圆柱形的锂电池生产用全自动快速贴膜装置，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种锂电池生产用快速贴膜装置，包括安装底板，所述安装底板顶部传动连接有两个第一输送带，两个所述第一输送带顶部连接有若干组用于夹持锂电池的夹持机构，所述第一输送带顶部设置有按压板，所述按压板左右两端均转动连接有安装辊，两个所述安装辊共同传动连接有保护膜，所述保护膜位于按压板的底部，所述按压板顶部连接有用于在锂电池移动至按压板下方时将按压板和保护膜压在锂电池顶部的下压机构，所述按压板前后两侧均连接有用于在锂电池移动至按压板底部时同步带动按压板移动的同步机构，所述同步机构在锂电池贴膜完成后使按压板脱离与锂电池同步移动，所述按压板下方设置有用于在按压板与锂电池同步移动时带动夹持机构、锂电池和两个安装辊同步转动的转动机构；所述夹持机构包括两个第一固定板，两个所述第一固定板分别固定连接在前后两个第一输送带的外表面上，两个所述第一固定板内部均贯穿有第一滑杆，两个所述第一滑杆内端均固定连接有夹紧盘，每个所述第一滑杆外表面上均套设有位于第一固定板与夹紧盘之间的第一弹簧，两个所述第一固定板之间设置有固定连接在两个第一输送带之间的弧形支撑板；所述同步机构包括两组分别位于两个第一输送带外侧的第一支撑板，每组两个所述第一支撑板均固定连接在安装底板的顶部，同侧两个所述第一支撑板之间固定连接有光杆，前后两个所述光杆外表面上共同套设有第一滑板，两个所述光杆外表面上均套设有位于第一滑板与第一支撑板之间的第二弹簧，所述第二弹簧用于向右侧挤压第一滑板，所述第一滑板内部竖直滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆底端与按压板顶部固定连接，所述第一滑板内部贯穿有两个与其滑动连接的挡板，两个所述挡板外侧壁上均固定连接有第一引导杆，所述安装底板顶部固定连接有U型固定架，所述U型固定架右侧壁上固定连接有第一引导板，所述第一引导板用于在贴膜完成后将第一引导杆向上抬起，每个所述第一固定板右侧壁上均固定连接有拉动板，所述拉动板顶端与挡板右侧壁接触；所述下压机构包括第三弹簧，所述第三弹簧套设在第二滑杆外表面上，且所述第三弹簧一端固定连接在第一滑板底部，另一端固定连接在按压板的顶部用于向上拉动按压板，所述第二滑杆的顶端固定连接有第二引导杆，所述安装底板顶部固定连接有两个L型支撑架，两个所述L型支撑架内端均固定连接有第二引导板，所述第二引导板用于向下挤压第二引导杆，并且所述贴膜完成后第二引导杆移动至第二引导板的左侧脱离第二引导板；所述转动机构包括两个第一齿条，两个所述第一齿条分别位于两个第一输送带的外侧，且所述第一齿条左端短于第一引导板和第二引导板，每个所述第一滑杆外端均固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮用于与第一齿条相啮合，每个所述第一滑杆外表面上均固定连接有第一转轮，左侧所述安装辊前后两端均固定连接有第二转轮，所述按压板的前后侧壁上均转动连接有第三转轮，所述第三转轮与第二转轮接触并用于与第一转轮接触；每个所述第一齿轮的外端均固定连接有第一挡盘，所述安装底板顶部固定连接有两组第一挤压板，每组两个所述第一挤压板分别位于两个第一输送带的外侧，两组所述第一挤压板分别位于第一输送带的左右两侧用于在上下料时自动将夹紧盘打开，所述第一挤压板位于第一挡盘的内侧用于向外推动第一挡盘；所述按压板左侧固定连接有加热器，所述加热器用于向贴膜的锂电池表面进行加热；一种锂电池生产用快速贴膜方法，该方法的具体步骤为：步骤一：先将需要进行贴膜的圆柱形锂电池放置在两个夹持机构之间，两个夹持机构将锂电池夹紧；步骤二：启动两个第一输送带，带动夹持机构和锂电池向左侧移动；步骤三：当锂电池即将移动至按压板的左端时，同步机构带动按压板同步向左侧移动，在按压板向左侧移动时，下压机构先向下推动按压板使按压板底部的保护膜与锂电池顶部接触；步骤四：同步机构继续带动按压板向左移动，转动机构带动夹持机构、锂电池和两个安装辊同步转动，两个安装辊带动其表面的保护膜传动，配合同步转动的锂电池，将保护膜底部的隔膜贴在锂电池的圆周面上；步骤五：当转动机构将锂电池转轴一周后，转动机构脱离，同步机构继续带动按压板向左侧移动，下压机构放开将按压板按压在锂电池顶部；步骤六：同步机构脱离对按压板的作用，使按压板与底部的锂电池脱离同步移动，按压板在同步机构作用下快速向右移动复位；步骤七：两个第一输送带继续带动贴膜后的锂电池向左侧移动，完成一次贴膜。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过在生产锂电池的过程中，利用两个第一输送带配合多个夹持机构实现多个锂电池连续不断的输送贴膜，并配合下压机构、同步机构和转动机构，在确定位置全自动完成对锂电池的圆周面的贴膜，无需人员参与，方便快捷，且贴膜效果较好，贴合效率显著提高。2.本发明通过在每次工作时，将生产后需要贴膜的锂电池放置在弧形支撑板顶部，两个第一弹簧向内挤压夹紧盘，使两个夹紧盘从前后两端将锂电池夹紧，并保持锂电池的中心与夹紧盘的中心一致，方便后续带动锂电池转动，启动两个第一输送带，通过第一固定板带动第一滑杆和夹紧盘、弧形支撑板、锂电池同步稳定移动，方便快捷，有利于提高锂电池的贴膜效率。附图说明图1为本发明的方法流程图；图2为本发明的总体结构第一立体视图；图3为本发明的总体结构第二立体视图；图4为本发明的正视图；图5为本发明的按压板外侧下压机构、同步机构结构示意图；图6为本发明的按压板底部夹持机构结构示意图；图7为本发明的按压板侧面转动结构示意图；图8为本发明的夹持机构结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：安装底板1、第一输送带2、按压板3、安装辊4、保护膜5、第一固定板6、第一滑杆7、夹紧盘8、第一弹簧9、弧形支撑板10、第一支撑板11、光杆12、第一滑板13、第二弹簧14、第二滑杆15、挡板16、第一引导杆17、U型固定架18、第一引导板19、拉动板20、第三弹簧21、第二引导杆22、L型支撑架23、第二引导板24、第一齿条25、第一齿轮26、第一转轮27、第二转轮28、第三转轮29、第一挡盘30、第一挤压板31、加热器32。具体实施方式请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种锂电池生产用快速贴膜装置，包括安装底板1，安装底板1顶部传动连接有两个第一输送带2，两个第一输送带2顶部连接有若干组用于夹持锂电池的夹持机构，第一输送带2顶部设置有按压板3，按压板3左右两端均转动连接有安装辊4，两个安装辊4共同传动连接有保护膜5，保护膜5位于按压板3的底部，按压板3顶部连接有用于在锂电池移动至按压板3下方时将按压板3和保护膜5压在锂电池顶部的下压机构，按压板3前后两侧均连接有用于在锂电池移动至按压板3底部时同步带动按压板3移动的同步机构，同步机构在锂电池贴膜完成后使按压板3脱离与锂电池同步移动，按压板3下方设置有用于在按压板3与锂电池同步移动时带动夹持机构、锂电池和两个安装辊4同步转动的转动机构；本装置在工作时，先将需要进行贴膜的圆柱形锂电池放置在两个夹持机构之间，两个夹持机构将锂电池夹紧，然后启动两个第一输送带2，带动夹持机构和锂电池向左侧移动，当锂电池即将移动至按压板3的左端时，同步机构带动按压板3同步向左侧移动，在按压板3向左侧移动时，下压机构先向下推动按压板3使按压板3底部的保护膜5与锂电池顶部接触，然后，同步机构继续带动按压板3向左移动，下压机构持续保持对按压板3的下压状态，转动机构带动夹持机构、锂电池和两个安装辊4同步转动，两个安装辊4带动其表面的保护膜5传动，配合同步转动的锂电池，将保护膜5底部的隔膜贴在锂电池的圆周面上，方便快捷，当转动机构将锂电池转轴一周后，转动机构停止转动锂电池，避免过多在锂电池表面贴膜，在转动机构脱离后，同步机构继续带动按压板3向左侧移动，下压机构放开将按压板3按压在锂电池顶部，避免锂电池与隔膜持续接触，拉扯隔膜，最后，同步机构脱离对按压板3的作用，使按压板3与底部的锂电池脱离同步移动，按压板3在同步机构作用下快速向右移动复位，方便进行下次的贴膜，两个第一输送带2继续带动贴膜后的锂电池向左侧移动，然后取出，完成一次贴膜，从而实现在生产锂电池的过程中，利用两个第一输送带2配合多个夹持机构实现多个锂电池连续不断的输送贴膜，并配合下压机构、同步机构和转动机构，在确定位置全自动完成对锂电池的圆周面的贴膜，无需人员参与，方便快捷，且贴膜效果较好，贴合效率显著提高。作为本发明的进一步方案，夹持机构包括两个第一固定板6，两个第一固定板6分别固定连接在前后两个第一输送带2的外表面上，两个第一固定板6内部均贯穿有第一滑杆7，两个第一滑杆7内端均固定连接有夹紧盘8，每个第一滑杆7外表面上均套设有位于第一固定板6与夹紧盘8之间的第一弹簧9，两个第一固定板6之间设置有固定连接在两个第一输送带2之间的弧形支撑板10；工作时，由于需要将圆柱形的锂电池夹紧，方便稳定带动锂电池移动以及后续的转动，通过在每次工作时，将生产后需要贴膜的锂电池放置在弧形支撑板10顶部，两个第一弹簧9向内挤压夹紧盘8，使两个夹紧盘8从前后两端将锂电池夹紧，并保持锂电池的中心与夹紧盘8的中心一致，方便后续带动锂电池转动，启动两个第一输送带2，通过第一固定板6带动第一滑杆7和夹紧盘8、弧形支撑板10、锂电池同步稳定移动，方便快捷，有利于提高锂电池的贴膜效率。作为本发明的进一步方案，同步机构包括两组分别位于两个第一输送带2外侧的第一支撑板11，每组两个第一支撑板11均固定连接在安装底板1的顶部，同侧两个第一支撑板11之间固定连接有光杆12，前后两个光杆12外表面上共同套设有第一滑板13，两个光杆12外表面上均套设有位于第一滑板13与第一支撑板11之间的第二弹簧14，第二弹簧14用于向右侧挤压第一滑板13，第一滑板13内部竖直滑动连接有第二滑杆15，第二滑杆15底端与按压板3顶部固定连接，第一滑板13内部贯穿有两个与其滑动连接的挡板16，两个挡板16外侧壁上均固定连接有第一引导杆17，安装底板1顶部固定连接有U型固定架18，U型固定架18右侧壁上固定连接有第一引导板19，第一引导板19用于在贴膜完成后将第一引导杆17向上抬起，每个第一固定板6右侧壁上均固定连接有拉动板20，拉动板20顶端与挡板16右侧壁接触；工作时，由于在每次夹持机构带动锂电池移动至按压板3下方时，为提高工作效率，避免贴膜时第一输送带2停止，通过在每次第一输送带2通过第一固定板6带动锂电池向左侧移动时，第一固定板6带动拉动板20同步向左移动，当拉动板20与挡板16右侧壁接触时，拉动板20继续向左移动，通过挡板16带动第一滑板13沿光杆12向左侧移动，挤压第二弹簧14，第一滑板13通过第二滑杆15带动按压板3同步向左移动，下压机构将按压板3下压在锂电池的顶部，在同步机构带动按压板3向左侧跟随第一输送带2移动的过程中，转动机构带动锂电池转动，配合下压机构对锂电池表面继续贴膜，方便快捷，能大大提升工作效率，当贴膜完成后，拉动板20继续带动按压板3向左侧移动，第一引导杆17被第一引导板19是向上顶起，第一引导杆17带动挡板16向上滑动，使挡板16脱离与拉动板20的接触，从而使锂电池越过按压板3，第一滑板13在第二弹簧14作用下向右移动复位，使按压板3、安装辊4在下个锂电池到位之前复位，方便快捷，避免在对锂电池贴膜时的停止状态，能显著提高工作效率。作为本发明的进一步方案，下压机构包括第三弹簧21，第三弹簧21套设在第二滑杆15外表面上，且第三弹簧21一端固定连接在第一滑板13底部，另一端固定连接在按压板3的顶部用于向上拉动按压板3，第二滑杆15的顶端固定连接有第二引导杆22，安装底板1顶部固定连接有两个L型支撑架23，两个L型支撑架23内端均固定连接有第二引导板24，第二引导板24用于向下挤压第二引导杆22，并且贴膜完成后第二引导杆22移动至第二引导板24的左侧脱离第二引导板24；工作时，由于需要在贴膜前使按压板3和保护膜5向下移动，将位于保护膜5下方呈块状的隔膜贴合在锂电池上，通过在每次第一滑板13被带动向左侧移动时，带动第二滑杆15同步向左侧移动，第二滑杆15顶部的第二引导杆22别两个第二引导板24作用向下移动，从而使第二滑杆15和按压板3向下移动，拉伸第三弹簧21，将隔膜按压在锂电池顶部，后续配合转动机构对锂电池继续贴膜，方便快捷，在贴膜完成后，第二引导杆22移动至第二引导板24的左端并与其脱离，按压板3在第三弹簧21作用下上升，同步带动第二滑杆15和第二引导杆22上升，第二引导杆22移动至第二引导板24的上方，在第一滑板13和按压板3复位时同步复位，且第二引导板24右端较高，在第二引导杆22移动至右端时会先于第二引导板24顶部接触，然后在越过第二引导板24，从而使得下次第二引导杆22在向左侧移动时被第二引导板24向下挤压，方便快捷，且同步性较高，能根据位置准确的实现按压板3的下压和上升，方便对锂电池的贴膜。作为本发明的进一步方案，转动机构包括两个第一齿条25，两个第一齿条25分别位于两个第一输送带2的外侧，且第一齿条25左端短于第一引导板19和第二引导板24，每个第一滑杆7外端均固定连接有第一齿轮26，第一齿轮26用于与第一齿条25相啮合，每个第一滑杆7外表面上均固定连接有第一转轮27，左侧安装辊4前后两端均固定连接有第二转轮28，按压板3的前后侧壁上均转动连接有第三转轮29，第三转轮29与第二转轮28接触并用于与第一转轮27接触；工作时，由于需要在贴膜时带动锂电池进行圆周转动贴膜，通过在每次按压板3按压在锂电池顶部后，第一齿轮26与第一齿条25啮合，在第一输送带2继续带动第一滑杆7和锂电池向左侧移动时，第一齿轮26被第一齿条25驱动而转动，通过第一转杆带动夹紧盘8和锂电池同步缓慢转动，在按压板3下降时，第三转轮29与第一转轮27接触，第一滑杆7在转动时，带动第一转轮27转动，第一转轮27通过第三转轮29带动第二转轮28和左侧的安装辊4转动，从而同步在动底部的保护膜5和隔膜进行同步移动，将隔膜稳定、准确的贴合在锂电池的外表面上，方便快捷，且贴膜效果更好、更准确。作为本发明的进一步方案，每个第一齿轮26的外端均固定连接有第一挡盘30，安装底板1顶部固定连接有两组第一挤压板31，每组两个第一挤压板31分别位于两个第一输送带2的外侧，两组第一挤压板31分别位于第一输送带2的左右两侧用于在上下料时自动将夹紧盘8打开，第一挤压板31位于第一挡盘30的内侧用于向外推动第一挡盘30；工作时，由于在每次贴膜时需要将锂电池放入夹持机构内，在每次贴膜完成后，需要将锂电池排出，通过在每个锂电池之前，利用第一挤压板31向外挤压第一挡盘30，使第一挡盘30带动第一齿轮26、第一滑杆7和夹紧盘8向外打开，方便将锂电池放入和排出。作为本发明的进一步方案，按压板3左侧固定连接有加热器32，加热器32用于向贴膜的锂电池表面进行加热；工作时，由于在每次直接贴膜时，隔膜与锂电池外表面的接触黏附效果较差，通过在每次按压板3将隔膜贴合在锂电池顶部，转动机构带动锂电池转动贴膜时，加热器32落在锂电池的左侧，并对贴膜后持续转动锂电池进行加热，使隔膜更好地与锂电池紧密黏附，使得贴膜效果更好。一种锂电池生产用快速贴膜方法，该方法的具体步骤为：步骤一：先将需要进行贴膜的圆柱形锂电池放置在两个夹持机构之间，两个夹持机构将锂电池夹紧；步骤二：启动两个第一输送带2，带动夹持机构和锂电池向左侧移动；步骤三：当锂电池即将移动至按压板3的左端时，同步机构带动按压板3同步向左侧移动，在按压板3向左侧移动时，下压机构先向下推动按压板3使按压板3底部的保护膜5与锂电池顶部接触；步骤四：同步机构继续带动按压板3向左移动，转动机构带动夹持机构、锂电池和两个安装辊4同步转动，两个安装辊4带动其表面的保护膜5传动，配合同步转动的锂电池，将保护膜5底部的隔膜贴在锂电池的圆周面上；步骤五：当转动机构将锂电池转轴一周后，转动机构脱离，同步机构继续带动按压板3向左侧移动，下压机构放开将按压板3按压在锂电池顶部；步骤六：同步机构脱离对按压板3的作用，使按压板3与底部的锂电池脱离同步移动，按压板3在同步机构作用下快速向右移动复位；步骤七：两个第一输送带2继续带动贴膜后的锂电池向左侧移动，完成一次贴膜。
