标题title
一种具有智能防盗功能的电池盒组
摘要abst
本申请涉及一种具有智能防盗功能的电池盒组，其包括盒体、盒盖、电池组和用于检测电池组连线状态的防盗组件，所述盒体内部开设有用于安装电池组的电池腔、用于放置线路的走线腔和用于放置防盗组件的防盗腔；所述盒体上嵌设有放电接口，所述放电接口与走线腔连通；所述盒盖盖设在盒体上，所述盒体盒盖连接处共同设置有多组用于将盒盖锁定在盒体上的防盗紧固组件，所述盒体底部设置有多组防盗紧固件用于盒体与外部主体连接；所述防盗紧固组件包括内角异形螺栓、开设在在盒体上用于容纳内角异形螺栓的螺栓安装槽和扣置在内角异形螺栓头部的防盗栓帽。本申请具有有效提高电池盒组防盗性能的效果。
权利要求书clms
1.一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：包括盒体、盒盖、电池组和用于检测电池组连线状态的防盗组件，所述盒体内部开设有用于安装电池组的电池腔、用于放置线路的走线腔和用于放置防盗组件的防盗腔；所述盒体上嵌设有放电接口，所述放电接口与走线腔连通；所述盒盖盖设在盒体上，所述盒体与盒盖连接处共同设置有多组用于将盒盖锁定在盒体上的防盗紧固组件，所述盒体底部设置有多组防盗紧固件用于盒体与外部主体连接；所述防盗紧固组件包括内角异形螺栓、用于容纳内角异形螺栓的螺栓安装槽和扣置在内角异形螺栓头部的防盗栓帽。2.根据权利要求1所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：所述螺栓安装槽内沿其周向设置有锁定环，所述锁定环由多个弧形锁定块环抱而成，多个所述锁定块均连接有弹性件，多个所述弹性件均与螺栓安装槽固定连接，所述锁定环底部不与螺栓安装槽的槽底接触；所述防盗栓帽包括帽体和沿帽体周向设置的防盗帽檐，所述锁定环底部与螺栓安装槽的槽底形成有用于容纳防盗帽檐的锁定腔。3.根据权利要求2所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：所述螺栓安装槽槽底沿其周向设置有用于吸附防盗帽檐的环形磁铁，多个所述锁定块呈相向设置的一侧顶部均设置有弧形导向面。4.根据权利要求2所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：多个所述弹性件均穿设有支撑杆，多个所述锁定块上均开设有供支撑杆贯穿滑动的支撑通孔，所述支撑杆的一端与螺栓安装槽的槽壁固定连接，另一端穿设在支撑通孔内。5.根据权利要求1所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：所述防盗组件包括电池防盗报警器，所述电池防盗报警器包括微控制器、报警电源和声音报警器，所述微控制器和声音报警器均与报警电源连接，所述电池组的正极和负极均与微控制器连接；所述盒体的防盗腔顶部设有用于封闭防盗腔的封闭板，所述封闭板与盒体共同连接有多组防盗紧固组件。6.根据权利要求5所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：所述微控制器连接有射频信号接收器。7.根据权利要求5所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：所述防盗组件还包括GPS定位模块，所述GPS定位模块与电池组连接。8.根据权利要求1所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：所述电池腔安装有用于固定电池组的金属散热架，所述金属散热架包散热横板和多个散热竖板，多个所述散热竖板均与散热横板固定连接，所述散热横板和多个散热竖板的两端均与盒体共同连接有锁定紧固件。9.根据权利要求8所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：所述锁定紧固件包括锁定螺栓、锁定底座和锁定扣帽，所述锁定底座上开设有锁定槽，所述锁定槽槽底开设有供锁定螺栓的螺杆穿过的锁定孔；所述锁定槽槽底沿锁定孔周向设有多个锁定片，多个锁定片顶端均向外弯折形成导向锁定部；所述锁定扣帽底部向内翻折有扣帽锁定部。10.根据权利要求1所述的一种具有智能防盗功能的电池盒组，其特征在于：所述盒体上嵌设有用于显示电池组状态的状态显示器。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池盒组的领域，尤其是涉及一种具有智能防盗功能的电池盒组。背景技术电池盒是指电池工作时进行放置的一种容器。由于单节电池的功率较低，人们为了提高电池的功率，便会将多节电池进行串联或者并联进行组合工作，但是多节电池串联或者并联后，电池放置杂乱不工整，影响外观和电池的检测工作，人们便发明了可以容纳多节电池进行串联或者并联的电池盒，方便电池的组合工作。公告号为CN213768839U的中国专利公开了一种带有GPS定位的电动车防盗电池盒，其包括中央壳体，中央壳体一侧具有导向滑块，内部具有容置腔，容置腔用于容置电池；上盖体，上盖体通过螺丝安装于中央壳体上侧，密封容置腔上端；下盖体，下盖体通过螺丝安装于中央壳体下侧，密封容置腔下端，且具有通过安装隔板隔离于容置腔的安装腔；GPS定位模块，GPS定位模块安装于安装腔，且其引线穿设安装隔板，连接位于容置腔内的电池；以及内置于中央壳体内的铝质散热架，铝质散热架两端设有限位电池的卡脚。该申请通过铝质散热架配合卡脚限位散热电池盒内部电池，同时下盖体内置GPS定位模块，实现防盗功能。针对上述中的相关技术，现有电池盒防盗手段单一，大多依靠螺丝进行固定，容易出现电池盒被盗的现象，造成较大损失。发明内容为了解决现有电池盒防盗手段单一，大多依靠螺丝进行固定，容易出现电池盒被盗的现象，造成较大损失的问题，本申请提供一种具有智能防盗功能的电池盒组。第一方面，本申请提供一种具有智能防盗功能的电池盒组，采用如下的技术方案：一种具有智能防盗功能的电池盒组，包括盒体、盒盖、电池组和用于检测电池组连线状态的防盗组件，所述盒体内部开设有用于安装电池组的电池腔、用于放置线路的走线腔和用于放置防盗组件的防盗腔；所述盒体上嵌设有放电接口，所述放电接口与走线腔连通；所述盒盖盖设在盒体上，所述盒体与盒盖连接处共同设置有多组用于将盒盖锁定在盒体上的防盗紧固组件，所述盒体底部设置有多组防盗紧固件用于盒体与外部主体连接；所述防盗紧固组件包括内角异形螺栓、用于容纳内角异形螺栓的螺栓安装槽和扣置在内角异形螺栓头部的防盗栓帽。优选的，所述螺栓安装槽内沿其周向设置有锁定环，所述锁定环由多个弧形锁定块环抱而成，多个所述锁定块均连接有弹性件，多个所述弹性件均与螺栓安装槽固定连接，所述锁定环底部不与螺栓安装槽的槽底接触；所述防盗栓帽包括帽体和沿帽体周向设置的防盗帽檐，所述锁定环底部与螺栓安装槽的槽底形成有用于容纳防盗帽檐的锁定腔。优选的，所述螺栓安装槽槽底沿其周向设置有用于吸附防盗帽檐的环形磁铁，多个所述锁定块呈相向设置的一侧顶部均设置有弧形导向面。优选的，多个所述弹性件均穿设有支撑杆，多个所述锁定块上均开设有供支撑杆贯穿滑动的支撑通孔，所述支撑杆的一端与螺栓安装槽的槽壁固定连接，另一端穿设在支撑通孔内。优选的，所述防盗组件包括电池防盗报警器，所述电池防盗报警器包括微控制器、报警电源和声音报警器，所述微控制器和声音报警器均与报警电源连接，所述电池组的正极和负极均与微控制器连接；所述盒体的防盗腔顶部设有用于封闭防盗腔的封闭板，所述封闭板与盒体共同连接有多组防盗紧固组件。优选的，所述微控制器连接有射频信号接收器。优选的，所述防盗组件还包括GPS定位模块，所述GPS定位模块与电池组连接。优选的，所述电池腔安装有用于固定电池组的金属散热架，所述金属散热架包散热横板和多个散热竖板，多个所述散热竖板均与散热横板固定连接，所述散热横板和多个散热竖板的两端均与盒体共同连接有锁定紧固件。优选的，所述锁定紧固件包括锁定螺栓、锁定底座和锁定扣帽，所述锁定底座上开设有锁定槽，所述锁定槽槽底开设有供锁定螺栓的螺杆穿过的锁定孔；所述锁定槽槽底沿锁定孔周向设有多个锁定片，多个锁定片顶端均向外弯折形成导向锁定部；所述锁定扣帽底部向内翻折有扣帽锁定部。优选的，所述盒体上嵌设有用于显示电池组状态的状态显示器。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过内角异形螺栓和防盗栓帽的设置，在不法分子想要盗取电池盒组时，防盗栓帽能够有效阻碍不法分子接触内角异形螺栓，有效提升了电池盒组的防盗性能；即使防盗栓帽被暴力拆卸，内角异形螺栓设置内多边的旋转槽和异形块，导致内角异形螺栓无法被常规螺栓工具旋起，进一步阻碍盗窃人员拆卸内角异形螺栓，能够有效提高盗窃人员打开电池盒组盒盖以及将电池盒组从主体上拆卸的难度，达到有效提高电池盒组防盗性能的效果，有助于保护用户财产安全；2.通过防盗组件的设置，能够实时监测电池组电压状态，在电池组被暴力拆分，如电池组连接线路被暴力剪断时，进行报警震慑不法分子，引起路人注意，进一步提高了电池盒组的防盗性能；通过防盗紧固组件和防盗组件的双重防护，能够大大提高电池盒组的防盗性能，大大降低电池盒组被盗窃的概率；3.通过锁定环和防盗栓帽的设置，在电池盒组安装过程中，将内角异形螺栓旋入螺栓安装槽后，将防盗栓帽扣置在螺栓安装槽上；向下按压防盗栓帽，防盗帽檐撑开锁定环向下滑动，直至滑动至锁定腔内，此时防盗栓帽安装完成，锁定环被撑开的各个锁定块在弹性件的弹性势能下复位成环将防盗栓帽锁定在螺栓安装槽内；由于防盗栓帽顶部平滑且在安装完成后将螺栓安装槽封闭，不法分子极难将其取出，进一步有效提高不法分子打开电池盒组或拆取电池盒组的难度，进而达到有效提高电池盒组防盗性能的效果；4.通过锁定底座和锁定扣帽的设置，在锁定螺栓安装紧固后，将锁定扣帽扣入锁定槽内，锁定片的导向锁定部和锁定扣帽的扣帽锁定部相互扣合，相互锁定，能够有效阻碍不法分子取下锁定扣帽拆卸金属散热架，实现了将电池组牢牢锁定在电池腔内，进一步提高了电池腔的防盗性能。附图说明图1是本申请实施例中一种具有智能防盗功能的电池盒组的侧视结构示意图；图2是本申请实施例中一种具有智能防盗功能的电池盒组的正视结构示意图；图3是本申请实施例中盒体的结构示意图；图4是本申请实施例中防盗紧固组件的剖面结构示意图；图5是本申请实施例中防盗紧固组件的俯视结构示意图；图6是本申请实施例中防盗组件的系统框图；图7是本申请实施例中锁定紧固件的剖面结构示意图。附图标记说明：1、盒体；11、电池腔；12、走线腔；121、放电接口；13、防盗腔；131、封闭板；14、状态显示器；2、盒盖；3、电池组；4、防盗组件；41、电池防盗报警器；411、微控制器；412、报警电源；413、声音报警器；414、射频信号接收器；42、GPS定位模块；5、防盗紧固组件；51、内角异形螺栓；52、螺栓安装槽；521、锁定腔；522、环形磁铁；53、防盗栓帽；531、帽体；532、防盗帽檐；54、锁定环；541、锁定块；542、弹性件；543、支撑杆；544、支撑通孔；545、弧形导向面；6、金属散热架；61、散热横板；62、散热竖板；7、锁定紧固件；71、锁定螺栓；72、锁定底座；721、锁定槽；722、锁定孔；723、锁定片；724、导向锁定部；73、锁定扣帽；731、扣帽锁定部。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种具有智能防盗功能的电池盒组。参照图1-图7，一种具有智能防盗功能的电池盒组，包括盒体1、盒盖2、电池组3和用于检测电池组3连线状态的防盗组件4。盒体1上嵌设有用于显示电池组3状态的状态显示器14，便于用户直接了当的观测电池盒组的电量使用状况。参照图1-图5，盒体1内部开设有用于安装电池组3的电池腔11、用于放置线路的走线腔12和用于放置防盗组件4的防盗腔13。盒体1上嵌设有放电接口121，放电接口121与走线腔12连通。盒盖2盖设在盒体1上，盒体1与盒盖2连接处共同设置有多组用于将盒盖2锁定在盒体1上的防盗紧固组件5。盒体1底部设置有多组防盗紧固件用于盒体1与外部主体连接。防盗紧固组件5包括内角异形螺栓51、用于容纳内角异形螺栓51的螺栓安装槽52和扣置在内角异形螺栓51头部的防盗栓帽53。其中内角异形螺栓51的头部开设有多边形的旋转槽，并在旋转槽中设置通体匀称的异形块。通过内角异形螺栓51和防盗栓帽53的设置，在不法分子想要盗取电池盒组时，防盗栓帽53能够有效阻碍不法分子接触内角异形螺栓51，有效提升了电池盒组的防盗性能；即使防盗栓帽53被暴力拆卸，内角异形螺栓51设置内多边的旋转槽和异形块，导致内角异形螺栓51无法被常规螺栓工具旋起，仅能通过专业工具进行拆卸，进一步阻碍盗窃人员拆卸内角异形螺栓51，能够有效提高盗窃人员打开电池盒组盒盖2以及将电池盒组从主体上拆卸的难度，达到有效提高电池盒组防盗性能的效果，有助于保护用户财产安全。通过防盗组件4的设置，能够实时监测电池组3电压状态，当电池组3被暴力拆分，出现电池组3连接线路被暴力剪断时，防盗组件4进行报警震慑不法分子，引起路人注意，进一步提高了电池盒组的防盗性能。通过防盗紧固组件5和防盗组件4的双重防护，能够大大提高电池盒组的防盗性能，大大降低电池盒组被盗窃的概率。参照图4和图5，螺栓安装槽52内沿其周向设置有锁定环54。锁定环54由多个弧形锁定块541环抱而成，多个锁定块541均连接有弹性件542，弹性件542可采用弹簧、橡胶件等。多个弹性件542均与螺栓安装槽52固定连接，锁定环54底部不与螺栓安装槽52的槽底接触。防盗栓帽53包括帽体531和沿帽体531周向设置的防盗帽檐532，锁定环54底部与螺栓安装槽52的槽底形成有用于容纳防盗帽檐532的锁定腔521。通过锁定环54和防盗栓帽53的设置，在电池盒组安装过程中，将内角异形螺栓51旋入螺栓安装槽52后，将防盗栓帽53扣置在螺栓安装槽52上；向下按压防盗栓帽53，防盗帽檐532撑开锁定环54向下滑动，直至滑动至锁定腔521内，此时防盗栓帽53安装完成，锁定环54被撑开的各个锁定块541在弹性件542的弹性势能下复位成环将防盗栓帽53锁定在螺栓安装槽52内。由于防盗栓帽53顶部平滑且在安装完成后将螺栓安装槽52封闭，不法分子极难将其取出，进一步有效提高不法分子打开电池盒组或拆取电池盒组的难度，进而达到有效提高电池盒组防盗性能的效果。参照图4和图5，多个弹性件542均穿设有支撑杆543，多个锁定块541上均开设有供支撑杆543贯穿滑动的支撑通孔544，支撑杆543的一端与螺栓安装槽52的槽壁固定连接，另一端穿设在支撑通孔544内。通过支撑杆543的设置，对弹性件542进行支撑和伸缩导向，有助于锁定环54的分开和复位，同时支撑杆543对锁定块541进行限位，进一步提高了锁定腔521对防盗帽檐532的锁定性能，达到有效提高电池盒组防盗性能的效果。参照图4和图5，多个锁定块541呈相向设置的一侧顶部均设置有弧形导向面545。通过弧形导向面545的设置，便于防盗栓帽53安装时防盗帽檐532撑开锁定环54，有助于提高防盗栓帽53的安装效率。螺栓安装槽52槽底沿其周向设置有用于吸附防盗帽檐532的环形磁铁522。需要说明的是防盗栓帽53采用能被环形磁铁522吸附的材质制成。通过环形磁铁522的设置，对安装在螺栓安装槽52内的防盗栓帽53进行吸附锁定，进一步提高将防盗栓帽53取出的难度，达到有效提高电池盒组防盗性能的效果。参照图6，防盗组件4安装在防盗腔13内。防盗组件4包括电池防盗报警器41。电池防盗报警器41包括微控制器411、报警电源412和声音报警器413。声音报警器413可以选择语音报警器、蜂鸣报警器等能发出报警声音的报警器。微控制器411和声音报警器413均与报警电源412连接，电池组3的正极和负极均与微控制器411连接。盒体1的防盗腔13顶部设有用于封闭防盗腔13的封闭板131，封闭板131与盒体1共同连接有多组防盗紧固组件5。通过防盗组件4的设置，微控制器411与电池组3的正极和负极连接实时获取电池组3的电压，当不法分子暴力破解电池盒组的盒体1，剪断电池组3的连接线想要盗取电池时，微控制器411检测到电压变化控制声音报警器413发出警报，震慑不法分子，提醒周边行人制止盗窃行为，达到有效提高电池盒组防盗性能的效果。另外通过封闭板131的设置便于对防盗组件4进行保护，阻碍不法分子发现拆除防盗组件4，确保防盗组件4在碰到不法分子盗窃电池盒组时能够正常工作。参照图6，微控制器411还连接有射频信号接收器414。通过射频信号接收器414的设置，便于用户根据实际需求通过手中配套的无线钥匙发送关闭、取消报警的射频信号，避免影响用户的正常使用和维修。参照图6，防盗组件4还包括GPS定位模块42，GPS定位模块42与电池组3连接。通过GPS定位模块42的设置，能够实时获取电池盒组的位置信息，进一步提高电池盒组的防盗性能。参照图3，电池组3安装在电池腔11内。电池腔11安装有用于固定电池组3的金属散热架6。金属散热架6包散热横板61和多个散热竖板62，多个散热竖板62均与散热横板61固定连接。散热横板61和多个散热竖板62的两端均与盒体1共同连接有锁定紧固件7。通过金属散热架6的设置，能够对电池腔11内的电池组3进行散热和限位，确保电池组3稳定位于电池腔11内工作，进一步提高了电池盒组的防盗性能。参照图7，锁定紧固件7包括锁定螺栓71、锁定底座72和锁定扣帽73。锁定底座72上开设有锁定槽721，锁定槽721槽底开设有供锁定螺栓71的螺杆穿过的锁定孔722。锁定槽721槽底沿锁定孔722周向设有多个锁定片723，多个锁定片723顶端均向外弯折形成导向锁定部724。锁定扣帽73底部向内翻折有扣帽锁定部731。通过锁定底座72和锁定扣帽73的设置，在锁定螺栓71安装紧固后，将锁定扣帽73扣入锁定槽721内，锁定片723的导向锁定部724和锁定扣帽73的扣帽锁定部731相互扣合，相互锁定，能够有效阻碍不法分子取下锁定扣帽73拆卸金属散热架6，实现了将电池组3牢牢锁定在电池腔11内，进一步提高了电池腔11的防盗性能。需要说明的是锁定螺栓71和内角异形螺栓51结构一致，另外可根据实时装配需求搭配螺母进行安装，如螺栓安装槽52嵌设金属螺母，以提高紧固性能。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对发明的保护范围进行限制。显然，所描述的实施例仅仅是本发明部分实施例，而不是全部实施例。基于这些实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明所要保护的范围。尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域普通技术人员依然可以在不冲突的情况下，不作出创造性劳动对本发明各实施例中的特征根据情况相互组合、增删或作其他调整，从而得到不同的、本质未脱离本发明的构思的其他技术方案，这些技术方案也同样属于本发明所要保护的范围。
