标题title
用于显示屏的框体结合装置
摘要abst
本发明公开了用于显示屏的框体结合装置，涉及显示屏技术领域。本发明包括墙壁，还包括：定位框，固定连接在墙壁上；定位支杆，数量为四个且呈矩形分布在定位框四周侧，四个所述定位支杆分别沿垂直于定位框周侧四个面的方向滑动安装在墙壁上；U型框，所述定位支杆中部构造有间隔块，所述U型框分别滑动套设在四个定位支杆的两端且位于其间隔块的两侧设置。本发明在安装框架后可以在外侧对无边显示屏进行安装，增加了操作空间，并且还可以通过安装件便捷翻转无边显示屏，无需拆卸即可单独对一个显示屏进行维修，提高维修效率，而通过驱动件可以调整定位支杆和U型框的位置，进而增大或减小框架空间，适应不同尺寸的无边显示屏。
权利要求书clms
1.用于显示屏的框体结合装置，包括墙壁，其特征在于，还包括：定位框，固定连接在墙壁上；定位支杆，数量为四个且呈矩形分布在定位框四周侧，四个所述定位支杆分别沿垂直于定位框周侧四个面的方向滑动安装在墙壁上；U型框，所述定位支杆中部构造有间隔块，所述U型框分别滑动套设在四个定位支杆的两端且位于其间隔块的两侧设置，八个所述U型框两两相接的一端固定连接，同一个所述定位支杆上的两个U型框其相对侧均固定连接有齿条，两个所述齿条错位相背设置且分别贯穿间隔块的两端面滑动插设在定位支杆内；调节组件，包括两个分别转动贯穿安装在间隔块两两之间的伸缩转杆，所述伸缩转杆的两端均固定连接有驱动齿轮，所述间隔块上转动安装有两个与驱动齿轮相啮合的传动齿轮，两个所述传动齿轮分别与两个所述齿条相啮合；驱动件，安装在定位框内且用于分别驱动两个伸缩转杆进行转动；安装件，固定连接在其中四个竖直设置的U型框上，所述安装件两两水平相对的一侧均铰接有无边显示屏，水平设置的所述定位支杆上安装有用于可拆卸连接无边显示屏另一端的锁定件。2.根据权利要求1所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述墙壁上构造有导向槽，所述定位支杆朝向墙壁的一侧构造有滑动安装在导向槽内的U型滑板，所述U型滑板的两端均连接有滚动抵触在导向槽内壁上的滚轮。3.根据权利要求1所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述伸缩转杆包括转动贯穿安装在定位框上的两个轴杆，所述轴杆的两端均固定连接有多边形杆，所述间隔块上均转动贯穿安装有轴套，四个所述轴套一端分别滑动套设在四个多边形杆上且另一端与驱动齿轮相连接。4.根据权利要求3所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述驱动件包括固定安装在定位框内的两个驱动电机，所述驱动电机的输出轴上均固定连接有主齿轮，所述轴杆上均固定套设有位于定位框内的副齿轮，两个所述主齿轮外切圆直径均小于副齿轮外切圆直径且两两之间相互啮合。5.根据权利要求3所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述驱动件包括构造在轴套活动端的六边形插柱，其中一个所述六边形插柱上可拆卸套接有T型转把，所述定位支杆侧面均固定连接有环框，所述六边形插柱转动贯穿环框，所述环框外周侧螺纹贯穿安装有多个沿六边形插柱圆周阵列分布的定位螺钮。6.根据权利要求1所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述锁定件包括竖板，所述竖板固定连接在水平设置的四个U型框两两相对的一侧，且靠近间隔块设置，所述竖板上均固定连接有用于可拆卸连接无边显示屏的卡接件，所述竖板上安装有位于卡接件一侧的吸盘。7.根据权利要求6所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述卡接件包括固定连接在竖板端部的安装盒，所述安装盒内滑动安装有两个相对设置的滑动卡块，所述滑动卡块与安装盒内壁之间固定连接有支撑弹簧，所述无边显示屏一侧通过螺栓可拆卸连接有插块，所述插块端部构造有与滑动卡块相卡合的梯形块，所述插块上滑动套设有与梯形块相背的设置的梯形环块，所述插块上构造有用于限制梯形环块位置的限位板。8.根据权利要求7所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述安装件包括固定连接在U型框上的L型板，所述L型板的自由端构造有滑动槽，所述滑动槽内设置有弹性件，所述L型板端部铰接有连接板，所述连接板朝向滑动槽的一端构造有用于与弹性件相插合内的插槽，所述无边显示屏通过螺栓可拆卸连接在连接板上。9.根据权利要求8所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述弹性件包括滑动安装在滑动槽内的插接板，所述插接板与滑动槽内壁之间固定连接有多个抵触弹簧，所述插接板上构造有贯穿L型板的滑杆，所述L型板沿滑动槽宽度方向设置的贯穿槽。10.根据权利要求1所述的用于显示屏的框体结合装置，其特征在于，所述定位框与墙壁相背的一侧构造有四个呈矩形分布的定位孔，所述无边显示屏朝向墙壁的一侧拐角处均通过螺栓可拆卸连接有用于与定位孔插接配合的定位柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示屏技术领域，具体涉及用于显示屏的框体结合装置。背景技术显示屏又称电子显示屏，用于显示多种变化的数字、文字、图形图像等等。现有的显示屏用途多种多样，其中墙壁上安装的中型显示屏在生活中经常会遇到，这种显示屏因尺寸相较于普通家用显示屏较大，但又小于商用显示屏，其通常会由四个小显示屏通过框体的结合拼接而成，即四屏拼接显示屏，一般在户外用于小型商户的广告展示，而在室内则经常用于会议室的展播台使用，但是这种显示屏的框架结合装置存在以下问题：1、在室内使用的大型显示屏对其进行安装时，会先将四个小显示屏固定在一个大型框架内，然后再将框架整体安装在墙壁上，该框架结构固定只能对特定大小的四个显示屏进行安装，无法适应其他大小的显示屏框体，适应性较差；2、在室内使用的显示屏完全安装好之后，为保证其表面的平整度，其间的连接结构都会设置在框架的内部，无论是显示屏框体两两之间或是显示屏与框架之间，其连接结构均被包裹在框架的内部，如果单独一个小显示屏产生损坏时，只能将整个框架拆离下来才能对损坏的小显示屏进行维修，操作较为麻烦；3、在户外使用的显示屏，其安装方式可以先将框架连接在墙壁上然后再安装显示屏，但是这种安装方式对于框架的厚度有一定的要求，需要人员能够进入框架内部才能对其进行安装，不仅安装时较为危险，并且活动空间较小，操作更加麻烦。因此本发明提出一种能够解决上述问题的用于显示屏的框体结合装置。发明内容本发明的目的在于：为解决上述背景技术中的问题，本发明提供了用于显示屏的框体结合装置。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：用于显示屏的框体结合装置，包括墙壁，还包括：定位框，固定连接在墙壁上；定位支杆，数量为四个且呈矩形分布在定位框四周侧，四个所述定位支杆分别沿垂直于定位框周侧四个面的方向滑动安装在墙壁上；U型框，所述定位支杆中部构造有间隔块，所述U型框分别滑动套设在四个定位支杆的两端且位于其间隔块的两侧设置，八个所述U型框两两相接的一端固定连接，同一个所述定位支杆上的两个U型框其相对侧均固定连接有齿条，两个所述齿条错位相背设置且分别贯穿间隔块的两端面滑动插设在定位支杆内；调节组件，包括两个分别转动贯穿安装在间隔块两两之间的伸缩转杆，所述伸缩转杆的两端均固定连接有驱动齿轮，所述间隔块上转动安装有两个与驱动齿轮相啮合的传动齿轮，两个所述传动齿轮分别与两个所述齿条相啮合；驱动件，安装在定位框内且用于分别驱动两个伸缩转杆进行转动；安装件，固定连接在其中四个竖直设置的U型框上，所述安装件两两水平相对的一侧均铰接有无边显示屏，水平设置的所述U型框上安装有用于可拆卸连接无边显示屏另一端的锁定件。进一步地，所述墙壁上构造有导向槽，所述定位支杆朝向墙壁的一侧构造有滑动安装在导向槽内的U型滑板，所述U型滑板的两端均连接有滚动抵触在导向槽内壁上的滚轮。进一步地，所述伸缩转杆包括转动贯穿安装在定位框上的两个轴杆，所述轴杆的两端均固定连接有多边形杆，所述间隔块上均转动贯穿安装有轴套，四个所述轴套一端分别滑动套设在四个多边形杆上且另一端与驱动齿轮相连接。进一步地，所述驱动件包括固定安装在定位框内的两个驱动电机，所述驱动电机的输出轴上均固定连接有主齿轮，所述轴杆上均固定套设有位于定位框内的副齿轮，两个所述主齿轮外切圆直径均小于副齿轮外切圆直径且两两之间相互啮合。进一步地，所述驱动件包括构造在轴套活动端的六边形插柱，其中一个所述六边形插柱上可拆卸套接有T型转把，所述定位支杆侧面均固定连接有环框，所述六边形插柱转动贯穿环框，所述环框外周侧螺纹贯穿安装有多个沿六边形插柱圆周阵列分布的定位螺钮。进一步地，所述锁定件包括竖板，所述竖板固定连接在水平设置的四个U型框两两相对的一侧，且靠近间隔块设置，所述竖板上均固定连接有用于可拆卸连接无边显示屏的卡接件，所述竖板上安装有位于卡接件一侧的吸盘。进一步地，所述卡接件包括固定连接在竖板端部的安装盒，所述安装盒内滑动安装有两个相对设置的滑动卡块，所述滑动卡块与安装盒内壁之间固定连接有支撑弹簧，所述无边显示屏一侧通过螺栓可拆卸连接有插块，所述插块端部构造有与滑动卡块相卡合的梯形块，所述插块上滑动套设有与梯形块相背的设置的梯形环块，所述插块上构造有用于限制梯形环块位置的限位板。进一步地，所述安装件包括固定连接在U型框上的L型板，所述L型板的自由端构造有滑动槽，所述滑动槽内设置有弹性件，所述L型板端部铰接有连接板，所述连接板朝向滑动槽的一端构造有用于与弹性件相插合内的插槽，所述无边显示屏通过螺栓可拆卸连接在连接板上。进一步地，所述弹性件包括滑动安装在滑动槽内的插接板，所述插接板与滑动槽内壁之间固定连接有多个抵触弹簧，所述插接板上构造有贯穿L型板的滑杆，所述L型板沿滑动槽宽度方向设置的贯穿槽。进一步地，所述定位框与墙壁相背的一侧构造有四个呈矩形分布的定位孔，所述无边显示屏朝向墙壁的一侧拐角处均通过螺栓可拆卸连接有用于与定位孔插接配合的定位柱。本发明的有益效果如下：1、本发明通过定位支杆以及U型框的滑动配合，实现了对四个定位支杆之间的空间调整，再配合安装件以及锁定件可以将不同尺寸的无边显示屏通过其框体结合在装置上，以完成对四个无边显示屏的拼接操作，提高了装置的适用范围。2、本发明将无边显示屏框体的一端通过安装件铰接在U型框上，而另一端则通过锁定件可拆卸连接在定位支杆上，在需要对单个无边显示屏进行维修时，可以将锁定件断开连接，然后将无边显示屏翻转出来，无需拆卸，更加便捷。3、本发明在对无边显示屏进行更换和维修时，可以通过锁定件的连接断开，然后通过安装件将无边显示屏翻转出来，可以直接在外部将无边显示屏从安装件上拆离下来，安装时也无需进入到装置内部，只需要在外部将其安装好之后翻转至与锁定件连接即可，增加了操作空间，提高安装效率。附图说明图1是本发明实施例一立体结构图；图2是本发明实施例二立体结构图；图3是本发明实施例一局部立体结构图；图4是本发明实施例一局部立体结构爆炸图；图5是本发明伸缩转杆立体结构爆炸图；图6是本发明实施例一驱动件立体结构爆炸图；图7是本发明实施例二驱动件立体结构爆炸图；图8是本发明锁定件立体结构图；图9是本发明卡接件立体结构爆炸图；图10是本发明安装件立体结构爆炸图；附图标记：1、墙壁；101、导向槽；2、定位框；201、定位孔；3、定位支杆；301、间隔块；302、U型滑板；303、滚轮；4、U型框；5、齿条；6、调节组件；601、伸缩转杆；6011、轴杆；6012、多边形杆；6013、轴套；602、驱动齿轮；603、传动齿轮；7、驱动件；701、驱动电机；702、主齿轮；703、副齿轮；704、六边形插柱；705、T型转把；706、环框；707、定位螺钮；8、安装件；801、L型板；802、滑动槽；803、弹性件；8031、插接板；8032、抵触弹簧；8033、滑杆；8034、贯穿槽；804、连接板；805、插槽；9、无边显示屏；901、定位柱；10、锁定件；1001、竖板；1002、卡接件；10021、安装盒；10022、滑动卡块；10023、支撑弹簧；10024、插块；10025、梯形块；10026、梯形环块；10027、限位板；1003、吸盘。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一如图1、图4、图6和图10所示，本发明一个实施例提出的用于显示屏的框体结合装置，包括墙壁1，还包括：定位框2，固定连接在墙壁1上，定位框2连接在需要安装四屏拼接显示屏的正中间部位，以便于对后续的设备安装起到中心定位作用；定位支杆3，数量为四个且呈矩形分布在定位框2四周侧，四个定位支杆3分别沿垂直于定位框2周侧四个面的方向滑动安装在墙壁1上，四个定位支杆3分为两个相对设置的竖直部分和两个相对设置的水平部分，两个竖直部分与定位框2的其中两个侧面平行相对设置，两个水平部分则与定位框2的另外两个侧面平行相对设置，两个竖直部分相较于两个水平部分更靠近于墙壁1，竖直部分与水平部分位于不同竖直平面内；U型框4，定位支杆3中部构造有间隔块301，用于将定位支杆3分为上下两个部分，U型框4分别滑动套设在四个定位支杆3的两端且位于其间隔块301的两侧设置，即定位支杆3的上部分与下部分均滑动套设有一个U型框4，并且定位支杆3的两侧均构造有凸条，上述凸条贯穿滑动安装在U型框4开口内，八个U型框4两两相接的一端固定连接，以形成四个L型的架框，同一个定位支杆3上的两个U型框4其相对侧均固定连接有齿条5，两个齿条5错位相背设置且分别贯穿间隔块301的两端面滑动插设在定位支杆3内；调节组件6，包括两个分别转动贯穿安装在间隔块301两两之间的伸缩转杆601，两个竖直部分与两个水平部分位于不同竖直平面内，所以伸缩转杆601也处于不同平面内形成交错设置，避免其转动时相互影响，并且两个伸缩转杆601一个为竖直设置一个为水平设置均与相对应的间隔块301相垂直，伸缩转杆601的两端均固定连接有驱动齿轮602，间隔块301上转动安装有两个与驱动齿轮602相啮合的传动齿轮603，两个传动齿轮603分别与两个齿条5相啮合，传动齿轮603通过安装板转动安装在间隔块301的两侧，并且两个传动齿轮603分别与两个相对滑动的齿条5进行啮合，在其中一个伸缩转杆601转动时，会带动其两端的驱动齿轮602同步转动，从而带动两个间隔块301上的四个传动齿轮603同步转动，滑动安装在同一个定位支杆3上的两个齿条5其齿牙为相背设置，因此与两个同步转动的传动齿轮603啮合后会朝向相反的方向进行移动，从而带动同一个定位支杆3上的两个U型框4逐步远离或靠近间隔块301调整其位置；驱动件7，安装在定位框2内且用于分别驱动两个伸缩转杆601进行转动，为两个伸缩转杆601分别提供驱动力，可以单独对装置的高度或长度进行调整，进一步提高装置的灵活性；安装件8，固定连接在其中四个竖直设置的U型框4上，安装件8两两水平相对的一侧均铰接有无边显示屏9，水平设置的定位支杆3上安装有用于可拆卸连接无边显示屏9另一端的锁定件10，安装件8与锁定件10数量均为四个，其中一个安装件8和一个与其相邻的锁定件10可以配合使用并对无边显示屏9的两端进行连接，通过将无边显示屏9铰接在安装件8上，在不与锁定件10连接时，可以实现无边显示屏9的翻转，以便于对单独的无边显示屏9翻转后对其进行拆卸和维修，增加装置的灵活性，无需拆卸整体装置，维修更换更加便捷，并且可以在将定位支杆3安装在墙壁1上之后，在装置外侧直接将无边显示屏9通过安装件8垂直安装在装置上，然后再将无边显示屏9翻转至与墙壁1平行的状态，使锁定件10可以对其另一端进行连接限位，无需人员进入装置的内部，增大了操作空间，有利于提高安装效率，安装件8部分位于四个竖直设置的U型框4外侧，安装件8远离墙壁1的一端与锁定件10远离墙壁1的一端位于同一竖直平面内，以保障无边显示屏9翻转至平行墙壁1的状态时能够使与其他三个无边显示屏9平直拼接并保持共面；在装置需要扩大水平方向尺寸时，可以通过驱动件7带动水平设置的伸缩转杆601进行转动，从而通过驱动齿轮602与传动齿轮603的啮合转动来带动齿条5进行方向相反的移动，进而可以带动四个两两竖直相对的U型框4在两个竖直设置的定位支杆3上进行相互远离的移动，同时与上述两个U型框4固定连接的四个水平设置的U型框4，其会带动水平设置的两个定位支杆3同步产生相互远离的运动，并且竖直设置的伸缩转杆601会产生延伸，进而增加了四个定位支杆3之间水平方向的空间，同理竖直方向的空间增大则通过驱动件7带动竖直方向的伸缩转杆601转动来实现，而伸缩转杆601的反向转动则可以对四个定位支杆3之间的空间进行减小的调整，在调整装置尺寸时安装件8可以随U型框4的移动而移动，而锁定件10则跟随定位支杆3的移动而移动，可以使安装件8和锁定件10始终位于无边显示屏9的两端侧，对不同尺寸的无边显示屏9框体也能够始终起到支撑定位的作用，以便于稳固的拼接。如图1和图3所示，在实施例一中，墙壁1上构造有导向槽101，导向槽101数量为四个，每个导向槽101分别包含两个平行设置的滑槽，滑槽沿垂直与四个定位支杆3的方向设置在间隔块301的两侧，定位支杆3朝向墙壁1的一侧构造有滑动安装在导向槽101内的U型滑板302，U型滑板302的闭口端与定位支杆3的凸条部位固定连接，而开口侧的两端则滑动安装在两个平行设置的滑槽内，U型滑板302的两端均连接有滚动抵触在导向槽101内壁上的滚轮303，U型滑板302的开口侧两端均垂直连接有延伸板，滚轮303包括垂直连接在延伸板上的转轴以及转动套设在转轴上的移动轮，可以使移动轮的圆弧面与滑槽的宽度向两侧相抵触，从而使U型滑板302与导向槽101之间的抵触摩擦力转变为滚动摩擦力，极大的降低了阻力，从而更有利于对定位支杆3的位置调整。如图1和图5所示，在实施例一中，伸缩转杆601包括转动贯穿安装在定位框2上的两个轴杆6011，轴杆6011通过轴承限位在定位框2上，轴杆的6011两端均固定连接有多边形杆6012，间隔块301上均转动贯穿安装有轴套6013，轴套6013通过轴承限位在间隔块301上，四个轴套6013一端分别滑动套设在四个多边形杆6012上且另一端与驱动齿轮602相连接，通过多边形杆6012与轴套6013的套接配合，可以实现轴套6013随多边形杆6012的转动而转动，并且可以在转动其间沿多边形杆6012的长度方向进行滑动，以实现伸缩转杆601的延伸与收缩，进而使定位支杆3能够产生相互靠近或远离的运动。如图1和图6所示，在实施例一中，驱动件7包括固定安装在定位框2内的两个驱动电机701，驱动电机701采用具有自锁性的电机，驱动电机701的输出轴上均固定连接有主齿轮702，轴杆6011上均固定套设有位于定位框2内的副齿轮703，两个主齿轮702外切圆直径均小于副齿轮703外切圆直径且两两之间相互啮合，在两个相对的定位支杆3需要调整其间的距离时，可以通过外部控制驱动电机701进行运转，驱动电机701上的主齿轮702会带动轴杆6011上的副齿轮703进行转动，从而带动整个伸缩转杆601进行转动，因主齿轮702外切圆直径大于副齿轮703的外切圆直径，因此电机能够更省力的对伸缩转杆601进行转动，以便于顺利的带动四个U型框4进行相对移动，并且在停止时通过驱动电机701的自锁性自动对伸缩转杆601的位置进行限位，避免其发生转动，驱动电机701的使用可以在需要对无边显示屏9进行维修时，通过人工控制自动对两个定位支杆3之间的距离进行增大，更加节省人力，并且可以增加人员维修操作的空间，以方便人员操作，需要说明的是，在维修时要将锁定件10首先断开连接，以便于无边显示屏9能够随U型框4的移动而移动。实施例二不同于实施例一中的驱动件7，本实施例中，公开了另一种驱动件7，其余技术特征与实施例一中的技术特征相同，不同点在于，采用不同的驱动件7。如图2和图7所示，在实施例二中，驱动件7包括构造在轴套6013活动端的六边形插柱704，六边形插柱704与轴套6013同轴设置，其中一个六边形插柱704上可拆卸套接有T型转把705，定位支杆3侧面均固定连接有环框706，六边形插柱704转动贯穿环框706，环框706外周侧螺纹贯穿安装有多个沿六边形插柱704圆周阵列分布的定位螺钮707，相较于实施例一中的驱动电机701作为驱动源，实施例二中驱动件7采用人工作为驱动源，通过T型转把705与六边形插柱704进行套接，然后通过人工对轴套6013进行转动，以便于带动U型框4进行相互靠近或远离的移动，在调整过后，可以通过定位螺钮707的转动使其与环框706进行螺纹配合，直至紧密抵触在六边形插柱704的外表面上，依次来固定六边形插柱704的位置，避免轴套6013产生转动，保障装置的稳固性，此方案中无需添加电动设备，不仅节省了能源并且可以降低装置成本，并且人工控制。实施例三在基于实施例一或实施例二的基础上，为完善本发明技术方案，本发明还提出以下内容。如图1和图8所示，在一些实施例中，锁定件10包括竖板1001，竖板1001固定连接在水平设置的四个U型框4两两相对的一侧，且靠近间隔块301设置，上述间隔块301构造在水平设置的定位支杆3上，竖板1001上均固定连接有用于可拆卸连接无边显示屏9的卡接件1002，竖板1001上安装有位于卡接件1002一侧的吸盘1003，吸盘1003采用橡胶材质，卡接件1002用于可拆卸卡接限位无边显示屏9的一端，可以有效的对无边显示屏9进行定位安装，并且也方便断开其连接，以便于将其通过安装件8翻转出来，无需拆卸装置整体，方便维修，而设置吸盘1003一方面可以增加无边显示屏9与装置之间的连接稳固性，另一方面主要用于在无边显示屏9与竖板1001之间起到一定的缓冲支撑作用，避免发生硬性碰撞而损坏，增加安全性。如图1、图8和图9所示，在一些实施例中，卡接件1002包括固定连接在竖板1001端部的安装盒10021，安装盒10021内底部设置有复位弹簧，安装盒10021的一端为开口且与墙壁1相背设置，安装盒10021内滑动安装有两个相对设置的滑动卡块10022，滑动卡块10022形状为梯形且水平滑动安装在安装盒10021内的两侧，其斜面端朝向安装盒10021的开口设置，滑动卡块10022与安装盒10021内壁之间固定连接有支撑弹簧10023，用于抵触支撑滑动卡块10022，使其能够自动复位，无边显示屏9一侧通过螺栓可拆卸连接有插块10024，插块10024端部构造有与滑动卡块10022相卡合的梯形块10025，插块10024上滑动套设有与梯形块10025相背的设置的梯形环块10026，插块10024上构造有用于限制梯形环块10026位置的限位板10027，在通过卡接件1002使无边显示屏9与竖板1001相连接时，需要翻转无边显示屏9使其上的插块10024能够朝向两个滑动卡块10022之间移动，并且使梯形块10025抵触两个滑动卡块10022相互远离，并越过其进入到安装盒10021内部，此处安装盒10021的开口要大于梯形块10025的大小，以便于梯形块10025能够翻转移动插入到两个滑动卡块10022之间，并且抵触在复位弹簧上，以此来对插块10024的位置进行支撑限位，此时两个滑动卡块10022通过支撑弹簧10023发生复位，从而对梯形块10025的位置卡接限位，而需要拆离无边显示屏9时，可以再次摁压无边显示屏9，使其上的插块10024能够继续朝向安装盒10021内部移动，需要说明的是此时无边显示屏9会抵触吸盘1003产生弹性形变，吸盘1003在其中起到对无边显示屏9支撑的作用，并且保障无边显示屏9平行与墙壁1后仍有继续朝向竖板1001翻转的空间，然后梯形环块10026会通过限位板10027的抵触使其越过两个滑动卡块10022，并挤压复位弹簧发生形变，然后复位弹簧会支撑插块10024朝向安装盒10021外部移动，此时梯形环块10026的斜面会与滑动卡块10022错位挤压，从而使整个插块10024整体移出安装盒10021，完成连接的断开，安装与拆离只需要通过摁压即可，操作方便快捷，以便于对无边显示屏9的拆离维修。如图2和图10所示，在一些实施例中，安装件8包括固定连接在U型框4上的L型板801，L型板801分为第一段和与其垂直设置的第二段，第一段与U型框4固定连接，L型板801的自由端构造有滑动槽802，此处的自由端即第二段的端部，滑动槽802内设置有弹性件803，L型板801端部铰接有连接板804，连接板804朝向滑动槽802的一端构造有用于与弹性件803相插合内的插槽805，无边显示屏9通过螺栓可拆卸连接在连接板804上，连接板804与L型板801的第二段端部相铰接，连接板804端侧固定连接有垂直于连接板804的横板，横板与无边显示屏9通过螺栓相连接，安装无边显示屏9时，首先需要将其与连接板804上的横板相连接，然后将弹性件803收缩进滑动槽802内，使连接板804能够翻转并抵触在L型板801的第二段端部，此时连接板804端部的插槽805会与滑动槽802相连通，此时放开弹性件803，即可使弹性件803插入到插槽805内，此时一部分弹性件803位于滑动槽802内，另一部分弹性件803位于插槽805内，可以将连接板804限位在L型板801的端部，从而对无边显示屏9的端部进行限位，需要说明的是连接板804在翻转时会同步带动无边显示屏9上的插块10024进行移动，并最终插入到安装盒10021内，使锁定件10能够同步完成连接，并且L型板801第二段的自由端构造有斜角，用于连接板804能够朝向墙壁1继续翻转，避免发生干涉，进而可以使锁定件10的断开顺利进行，将连接板804设置为铰接，可以在锁定件10断开连接后，将无边显示屏9整体翻转出来，以便于在不拆卸无边显示屏9情况下即可对其进行维修，增加便捷性。如图2和图10所示，在一些实施例中，弹性件803包括滑动安装在滑动槽802内的插接板8031，插接板8031与滑动槽802内壁之间固定连接有多个抵触弹簧8032，插接板8031上构造有贯穿L型板801的滑杆8033，L型板801沿滑动槽802宽度方向设置的贯穿槽8034，在需要翻转连接板804时，需要推动滑杆8033使其带动插接板8031完全进入到滑动槽802的内部，当连接板804翻转后，插槽805与滑动槽802相连通，此时可以松开滑杆8033，抵触弹簧8032会带动插接板8031进行复位，并使其一部分插入到插槽805内，从而对连接板804的位置进行限位，以此来固定无边显示屏9的一端，而拆卸无边显示屏9时，只需要通过滑杆8033带动插接板8031脱离插槽805即可，操作便捷。如图2所示，在一些实施例中，定位框2与墙壁1相背的一侧构造有四个呈矩形分布的定位孔201，无边显示屏9朝向墙壁1的一侧拐角处均通过螺栓可拆卸连接有用于与定位孔201插接配合的定位柱901，定位柱901的直径小于定位孔201的直径，在翻转无边显示屏9朝向定位框2移动时，定位柱901可以首先进入到定位孔201内，从而起到导向的作用，避免发生偏移，增加安全性。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
