标题title
复合体的制造方法
摘要abst
本发明提供复合体的制造方法，其具有：氮化工序，将碳化硼粉末在氮气氛下进行烧成而得到包含碳氮化硼的烧成物；烧结工序，进行包含烧成物和烧结助剂的配合物的成型及加热，从而得到包含氮化硼粒子和气孔的氮化硼烧结体；和含浸工序，使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体，所述复合体具有氮化硼烧结体、和填充于该氮化硼烧结体的气孔的至少一部分中的树脂。
权利要求书clms
1.复合体的制造方法，其具有：烧结工序，进行包含碳氮化硼粉末和烧结助剂的配合物的成型及加热，从而得到包含氮化硼粒子和气孔的氮化硼烧结体；和含浸工序，使树脂组合物含浸于所述氮化硼烧结体，所述复合体具有所述氮化硼烧结体、和填充于该氮化硼烧结体的气孔的至少一部分中的树脂。2.复合体的制造方法，其具有：氮化工序，将碳化硼粉末在氮气氛下进行烧成而得到包含碳氮化硼的烧成物；烧结工序，进行包含所述烧成物和烧结助剂的配合物的成型及加热，从而得到包含氮化硼粒子和气孔的氮化硼烧结体；和含浸工序，使树脂组合物含浸于所述氮化硼烧结体，所述复合体具有所述氮化硼烧结体、和填充于该氮化硼烧结体的气孔的至少一部分中的树脂。3.如权利要求1或2所述的复合体的制造方法，其中，由所述烧结工序得到的所述氮化硼烧结体的气孔率为30～65体积％。4.如权利要求1～3中任一项所述的复合体的制造方法，其中，由所述烧结工序得到的所述氮化硼烧结体具有2mm以上的厚度，在所述烧结工序与所述含浸工序之间，具有将所述氮化硼烧结体切断而得到厚度小于2mm的片状的所述氮化硼烧结体的切断工序。5.如权利要求1～3中任一项所述的复合体的制造方法，其中，由所述烧结工序得到的所述氮化硼烧结体的厚度小于2mm，在所述含浸工序中，在不将由所述烧结工序得到的所述氮化硼烧结体切断的情况下使所述树脂组合物含浸。6.如权利要求1～5中任一项所述的复合体的制造方法，其中，在所述含浸工序之后，具有使填充于所述氮化硼烧结体的所述气孔内的树脂固化的固化工序。
说明书desc
技术领域本公开文本涉及复合体的制造方法。背景技术在功率器件、晶体管、晶闸管、CPU等构件中，要求对使用时产生的热高效地进行散热。根据这样的要求，以往进行了下述操作：实现印刷布线板的绝缘层的高导热化；或者，将电子部件或印刷布线板介由具有电绝缘性的热界面材料而安装于散热器。在这样的绝缘层及热界面材料中，使用了由树脂和氮化硼等陶瓷构成的复合体。作为这样的复合体，正在研究使用使树脂含浸于多孔性的陶瓷成型体而得的复合体。由于氮化硼具有润滑性、高导热性、及绝缘性等，因此，正在研究将包含氮化硼的陶瓷用于散热构件。专利文献1中提出了下述技术：使取向度及石墨化指数在规定的范围内，从而导热率优异，并且降低了导热率的各向异性。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2014-162697号公报发明内容发明所要解决的课题伴随着近年来的电子部件内的电路的高集成化，要求具有优异的绝缘性的复合体。为此，本公开文本提供能够制造具有优异的绝缘性的复合体的制造方法。用于解决课题的手段在一个方面，本公开文本提供复合体的制造方法，其具有：烧结工序，进行包含碳氮化硼粉末和烧结助剂的配合物的成型及加热，从而得到包含氮化硼粒子和气孔的氮化硼烧结体；和含浸工序，使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体，所述复合体具有氮化硼烧结体、和填充于该氮化硼烧结体的气孔的至少一部分中的树脂。该制造方法中，进行包含碳氮化硼和烧结助剂的配合物的成型及加热，得到氮化硼烧结体。该氮化硼烧结体中包含的气孔的细孔径足够小。因此，在含浸工序中，能够利用毛细管现象使树脂组合物充分地含浸于气孔中。因此，能够制造空隙充分减少的复合体。这样的复合体由于具有优异的电绝缘性，因此作为例如电子部件的散热构件是有用的。但是，用途并不限于散热构件。在一个方面，本公开文本提供复合体的制造方法，其具有：氮化工序，将碳化硼粉末在氮气氛下进行烧成而得到包含碳氮化硼的烧成物；烧结工序，进行包含烧成物和烧结助剂的配合物的成型及加热，从而得到包含氮化硼粒子和气孔的氮化硼烧结体；和含浸工序，使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体，所述复合体具备氮化硼烧结体、和填充于该氮化硼烧结体的气孔的至少一部分中的树脂。该制造方法中，进行下述配合物的成型及加热而得到氮化硼烧结体，所述配合物含有烧结助剂和包含碳氮化硼的烧成物。该氮化硼烧结体中包含的气孔的细孔径足够小。因此，在含浸工序中，能够利用毛细管现象使树脂组合物充分地含浸于气孔中。因此，能够制造空隙充分减少的复合体。这样的复合体由于具有优异的电绝缘性，因此作为例如电子部件的散热构件是有用的。但是，用途并不限于散热构件。烧结工序中得到的氮化硼烧结体的气孔率可以为30～65体积％。由此，能够适宜地维持复合体的质量与强度的均衡性。烧结工序中得到的氮化硼烧结体具有2mm以上的厚度，可以在烧结工序与含浸工序之间具有将氮化硼烧结体切断而得到厚度小于2mm的片状的氮化硼烧结体的切断工序。通过如此进行片状的加工，能够得到树脂的填充率高的复合体。这样的复合体的电绝缘性更优异。烧结工序中得到的氮化硼烧结体的厚度小于2mm，在含浸工序中，可以在不将烧结工序中得到的氮化硼烧结体切断的情况下使树脂组合物含浸。由此，能够抑制伴随着切断而产生的切屑的产生，提高复合体的成品率。可以在含浸工序之后具有使填充于氮化硼烧结体的气孔内的树脂固化的固化工序。发明的效果根据本公开文本，能够提供可制造具有优异的电绝缘性的复合体的、复合体的制造方法。附图说明图1为示出复合体及氮化硼烧结体的一例的立体图。具体实施方式以下，对本公开文本的实施方式进行说明。但是，以下的实施方式为用于说明本公开文本的示例，其主旨并不在于将本公开文本限定于以下的内容。＜复合体的制造方法的第1实施方式＞以下对复合体的制造方法的第1实施方式进行说明。本实施方式的制造方法具有：氮化工序，将碳化硼粉末在氮加压气氛下进行烧成而得到包含碳氮化硼的烧成物；烧结工序，进行包含烧成物和烧结助剂的配合物的成型及加热，从而得到包含氮化硼粒子和气孔的氮化硼烧结体；和含浸工序，使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体。碳化硼粉末例如可利用以下的步骤制备。在将硼酸与乙炔黑混合后，在非活性气体气氛中，于1800～2400℃加热1～10小时，得到碳化硼块。将该碳化硼块粉碎，进行清洗、杂质除去、及干燥，从而能够制备碳化硼粉末。在氮化工序中，将碳化硼粉末在氮气氛下进行烧成，得到包含碳氮化硼的烧成物。氮化工序中的烧成温度可以为1800℃以上，也可以为1900℃以上。另外，该烧成温度可以为2400℃以下，也可以为2200℃以下。该烧成温度例如可以为1800～2400℃。氮化工序中的压力可以为0.6MPa以上，也可以为0.7MPa以上。另外，该压力可以为1.0MPa以下，也可以为0.9MPa以下。该压力例如可以为0.6～1.0MPa。若该压力过低，则有碳化硼的氮化难以进行的倾向。另一方面，若该压力过高，则有制造成本上升的倾向。需要说明的是，本公开文本中的压力为绝对压力。氮化工序中的氮气氛的氮气浓度可以为95体积％以上，也可以为99.9体积％以上。氮的分压可以为上述压力范围。就氮化工序中的烧成时间而言，只要在氮化充分进行的范围，则没有特别限定，例如可以为6～30小时，也可以为8～20小时。在烧结工序中，可以将包含由氮化工序得到的碳氮化硼粒子的烧成物与烧结助剂配合，得到配合物。烧结助剂可以包含硼化合物及钙化合物。相对于烧成物100质量份而言，配合物可以包含合计1～30质量份的、硼化合物及钙化合物。通过设为这样的含量，从而抑制一次粒子的过度粒生长，使粒生长适度地进行而促进烧结，氮化硼的一次粒子彼此牢固地且在大范围内紧密地结合。从使氮化硼的一次粒子充分地结合的观点考虑，相对于烧成物100质量份而言，配合物合计可以包含例如2～30质量份、可以包含5～25质量份、也可以包含8～20质量份的、硼化合物及钙化合物。相对于构成硼化合物的硼100原子％而言，配合物可以包含0.5～40原子％、也可以包含0.7～30原子％的构成钙化合物的钙。通过以这样的比率含有硼及钙，从而能够促进一次粒子的均质的粒生长而进一步提高氮化硼烧结体的导热率。作为硼化合物，可举出硼酸、氧化硼、硼砂等。作为钙化合物，可举出碳酸钙、氧化钙等。烧结助剂可以包含除了硼酸及碳酸钙以外的成分。作为这样的成分，例如，可举出碳酸锂、碳酸钠等碱金属的碳酸盐。另外，为了提高成型性，可以在配合物中配合粘结剂。作为粘结剂，可举出丙烯酸化合物等。在烧成物与烧结助剂的配合时，可以使用通常的粉碎机或破碎机来进行烧成物的粉碎。例如，可以使用球磨机、亨舍尔混合机、振动磨机、喷射磨机等。需要说明的是，本公开文本中，“粉碎”也包括“破碎”。可以在将烧成物粉碎后配合烧结助剂，也可以在将烧成物与烧结助剂配合后，同时地进行粉碎与混合。配合物可以进行粉末压制或模具成型而制成块状的成型体，也可以利用刮刀法制成片状的成型体。成型压力例如可以为5～350MPa。成型体的形状优选为例如厚度为2mm以下的片状。如果使用这样的片状的成型体来制造氮化硼烧结体，则能够在不将氮化硼烧结体及复合体切断的情况下制造复合体。另外，与将块状的氮化硼烧结体及复合体切断而制成片状的情况相比，通过从成型体的阶段制成片状，能够减少由加工导致的材料损失。因此，能够以高的成品率制造片状的复合体。将以上述方式得到的成型体在例如电气炉中加热而进行烧成。加热温度例如可以为1800℃以上，也可以为1900℃以上。该加热温度例如可以为2200℃以下，也可以为2100℃以下。若加热温度过低，则有粒生长未充分进行的倾向。加热时间可以为0.5小时以上，也可以为1小时以上、3小时以上、5小时以上、或10小时以上。该加热时间可以为40小时以下，也可以为30小时以下、或20小时以下。该加热时间例如可以为0.5～40小时，也可以为1～30小时。若加热时间过短，则有粒生长未充分进行的倾向。另一方面，若加热时间过长，则有工业上不利的倾向。加热气氛可以为例如氮气、氦气、氩气等非活性气体气氛。在配合物中配合粘合剂的情况下，可以在上述加热之前，在粘合剂分解的温度和气氛下进行预烧而脱脂。通过以上的工序，能够得到包含氮化硼粒子和气孔的氮化硼烧结体。若使用薄的片状的成型体，则能够得到片状的氮化硼烧结体。在该例子中，由于使用包含碳氮化硼的烧成物，因此能够抑制氮化硼粒子在与厚度方向垂直的方向上取向。因此，能够使导热性的各向异性下降而制造沿着厚度方向的导热性优异的氮化硼烧结体。另外，能够整体上减小氮化硼烧结体中包含的气孔的细孔径。氮化硼烧结体的取向性指数的范围如前文所述。需要说明的是，也可以代替包含碳氮化硼的烧成物而使用碳氮化硼粉末。作为碳氮化硼粉末，例如，可以使用平均粒径为15～50μm的粉末。可以将碳氮化硼粉末与上述烧结助剂配合，进行上述烧结工序而得到氮化硼烧结体。在含浸工序中，使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体。烧结工序中得到的氮化硼烧结体为片状的情况下，可以不进行加工而直接使用氮化硼烧结体。氮化硼烧结体的厚度可以为2mm以下，可以小于2mm，也可以为1mm以下。另一方面，烧结工序中得到的氮化硼烧结体为块状的情况下，进行将块状的氮化硼烧结体加工成片状的切断工序。可以在切断工序中以成为例如厚度为2mm以下的片状的方式对块状的氮化硼烧结体进行切断加工后，使树脂组合物含浸。切断后的氮化硼烧结体的厚度可以小于2mm，也可以为1mm以下。需要说明的是，块状的氮化硼烧结体例如为多面体时，所有的边具有相应的长度，具有比片状的氮化硼烧结体更大的厚度。即，块状是指能够通过切断而分割成多个片状这样的形状。树脂组合物可以为热固性，例如，可以含有：选自由具有氰氧基的化合物、具有双马来酰亚胺基的化合物及具有环氧基的化合物组成的组中的至少1种化合物；选自由膦系固化剂及咪唑系固化剂组成的组中的至少1种固化剂；和溶剂。作为溶剂，例如，可举出乙醇、异丙醇等脂肪族醇、2-甲氧基乙醇、1-甲氧基乙醇、2-乙氧基乙醇、1-乙氧基-2-丙醇、2-丁氧基乙醇、2-乙醇、2-乙醇、2-乙醇等醚醇、乙二醇单甲基醚、乙二醇单丁基醚等二醇醚、丙酮、甲基乙基酮、甲基异丁基酮、二异丁基酮等酮、甲苯、二甲苯等烃。可以单独包含这些中的一种，也可以组合包含2种以上。树脂组合物的成分不限于上述成分，例如，可以使用通过固化或半固化反应而成为树脂的成分。作为树脂，可举出环氧树脂、有机硅树脂、氰酸酯树脂、有机硅橡胶、丙烯酸树脂、酚醛树脂、三聚氰胺树脂、脲醛树脂、双马来酰亚胺树脂、不饱和聚酯、氟树脂、聚酰亚胺、聚酰胺酰亚胺、聚醚酰亚胺、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚苯醚、聚苯硫醚、全芳香族聚酯、聚砜、液晶聚合物、聚醚砜、聚碳酸酯、马来酰亚胺树脂、马来酰亚胺改性树脂、ABS树脂、AAS树脂、AES树脂、聚乙醇酸树脂、聚邻苯二甲酰胺、聚缩醛等。可以单独包含这些中的一种，也可以组合包含2种以上。从提高流动性及操作性的观点考虑，树脂组合物可以含有无机填料、硅烷偶联剂、消泡剂、表面调节剂、湿润分散剂等。使树脂组合物附着于氮化硼烧结体来进行含浸。含浸方法没有特别限定，由于氮化硼烧结体的细孔径足够小，因此，树脂组合物容易利用毛细管现象进行含浸。因此，能够使用高粘度的树脂组合物，在氮化硼烧结体上涂布树脂组合物来进行含浸工序。涂布中，例如，可以使用浸涂、丝网印刷、转印印刷、胶版印刷、棒涂机、空气分配器、逗号涂布机、凹版涂布机、凸版印刷、凹版印刷、凹版印刷、镂空版印刷、软平版印刷、棒涂、涂敷器、旋涂机、浸涂机、橡胶刮刀、毛刷等。就氮化硼烧结体而言，气孔的细孔径整体上较小，因此，树脂组合物容易利用毛细管现象进行含浸。此外，若为厚度2mm以下的片状，则能够使树脂组合物充分地含浸至内部。利用涂布使树脂组合物含浸于厚度为2mm以下的片状的氮化硼烧结体的情况下，树脂组合物的粘度可以为5000mPa·s以下，也可以为2000mPa·s以下。即使是具有这样的高粘度的树脂组合物，只要为上述厚度，则也能够利用毛细管现象充分地含浸。从使复合体的空隙充分地减少的观点考虑，树脂组合物的粘度可以为1mPa·s以上，也可以为5mPa·s以上。以氮化硼烧结体的总细孔容积为基准，树脂组合物向氮化硼烧结体的涂布量可以为1～1.5倍。如此，得到具有氮化硼烧结体和填充于其气孔中的树脂的复合体。无需在氮化硼烧结体的所有气孔中填充树脂，可以是一部分气孔中不填充树脂。氮化硼烧结体及复合体可以包含闭气孔和开气孔这两者。可以在含浸工序之后具有使填充于气孔内的树脂固化的固化工序。在固化工序中，例如，将填充有树脂的复合体从含浸装置中取出，根据树脂的种类，通过加热、及/或光照射使树脂固化或半固化。以上述方式得到的复合体例如为片状，具有薄的厚度。因此，薄型且轻质，在作为电子部件等的构件使用时，能够实现电子部件等的小型化及轻质化。另外，由于氮化硼烧结体的气孔中充分地填充有树脂，因此电绝缘性也优异。另外，在上述制造方法中，能够在不具有将氮化硼烧结体及复合体切断的工序的情况下制造复合体。因此，能够以高的成品率制造可靠性优异的复合体。需要说明的是，复合体可以直接用作散热构件，也可以实施研磨等加工后作为散热构件。经过切断工序得到的复合体在切断面具有微细的裂纹、或者伴随着切断而产生的微细的凹凸。另一方面，不经过切断工序得到的复合体不具有切断面，因此能够充分地减少表面的微细的裂纹及凹凸。因此，不经过切断工序得到的复合体能够在维持充分高的强度的同时，充分地提高电绝缘性及导热性。即，作为电子部件等的构件的可靠性优异。另外，若进行切断等加工，则会发生材料损失。因此，不具有切断面的复合体能够减少材料损失。由此，能够提高氮化硼烧结体的成品率。＜复合体的制造方法的第2实施方式＞本实施方式的复合体的制造方法具有：氮化工序，将碳化硼粉末在氮加压气氛下进行烧成而得到包含碳氮化硼的烧成物；烧结工序，进行包含烧成物和烧结助剂的配合物的成型及加热，从而得到包含氮化硼粒子和气孔的氮化硼烧结体；含浸工序，使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体；和切断工序，将树脂含浸体切断而得到复合体。氮化工序和烧结工序可与上述第1实施方式同样地进行。但是，本实施方式中，不仅可以使用片状的氮化硼烧结体，还可以使用块状的氮化硼烧结体。但是，就块状的氮化硼烧结体而言，相比于片状的氮化硼烧结体，树脂组合物难以含浸。因此，对于含浸工序，优选将氮化硼烧结体浸渍于树脂组合物，在浸渍的状态下以加压或减压条件进行。含浸工序可以使用具备密闭容器的含浸装置来进行。作为一例，可以在含浸装置内以减压条件进行含浸后，提高含浸装置内的压力而使其高于大气压，以加压条件进行含浸。通过如此进行减压条件和加压条件这两者，能够在氮化硼烧结体的气孔中充分地填充树脂。也可以将减压条件和加压条件重复多次来进行。在减压条件下实施含浸工序的情况下的含浸装置内的压力例如可以为1000Pa以下、500Pa以下、100Pa以下、50Pa以下、或20Pa以下。在加压条件下实施含浸工序的情况下的含浸装置内的压力例如可以为1MPa以上、3MPa以上、10MPa以上、或30MPa以上。在含浸工序中，可以对包含树脂组合物的溶液进行加热。通过在下述的温度范围内对上述溶液进行加热，从而能够调节溶液的粘度，促进树脂组合物的含浸。从使树脂组合物充分地含浸于气孔中的观点考虑，含浸时的包含树脂组合物的溶液的粘度优选为1000mPa·s以下，更优选为500mPa·s以下。如此，与使树脂组合物含浸于片状的氮化硼烧结体的情况相比，需要降低树脂组合物的粘度。通过使用具有这样的粘度的溶液，能够使树脂组合物充分地含浸于氮化硼烧结体。树脂组合物的粘度可以为1mPa·s以上，也可以为5mPa·s以上。树脂组合物的成分与第1实施方式同样。在含浸工序中，在将氮化物烧结体浸渍于包含树脂组合物的溶液中的状态下，保持规定的时间。该规定的时间例如可以为5小时以上，也可以为10小时以上。含浸工序可以一边加热一边进行。就含浸于氮化硼烧结体的气孔中的树脂组合物而言，在进行固化或半固化后、或者在溶剂挥发后，成为树脂。可以在含浸工序之后具有使填充于气孔内的树脂固化的固化工序。在固化工序中，例如，将填充有树脂的复合体从含浸装置中取出，根据树脂的种类，通过加热、及/或光照射使树脂固化或半固化。在切断工序中，例如使用线锯将得到的树脂含浸体切断。线锯例如可以为多切线锯等。通过这样的切断工序，能够得到例如厚度为2mm以下的片状的复合体。以上述方式得到的复合体具有切断面。＜复合体＞由上述制造方法得到的复合体具有：由氮化硼粒子构成的多孔质的氮化硼烧结体；和填充于该氮化硼烧结体的气孔的至少一部分中的树脂。复合体可以为片状。复合体的厚度例如可以小于2mm。构成氮化硼烧结体的氮化硼粒子是氮化硼的一次粒子彼此烧结而构成的。在复合体中，在这样的氮化硼粒子的间隙中填充有树脂。复合体由于包含氮化硼烧结体和树脂，因此电绝缘性和导热性优异。厚度小于2mm的复合体为薄型，因此作为电子部件等的构件使用时能够实现电子部件等的小型化。另外，由于为薄型且包含树脂，因此能够实现轻质化。从实现进一步的小型化及轻质化的观点考虑，复合体的厚度可以小于1mm，也可以小于0.5mm。从成型体及烧结体制作的容易性的观点考虑，复合体的厚度可以为0.1mm以上，也可以为0.2mm以上。图1为示出片状的复合体的一例的立体图。复合体10具有厚度t。厚度t小于2mm。复合体10可以包含沿着厚度方向被单轴加压烧结的氮化硼烧结体20。复合体的主面10a的面积可以为25mm2以上，可以为100mm2以上，可以为800mm2以上，也可以为1000mm2以上。复合体10的厚度t小，因此能够顺畅地进行树脂组合物的含浸。另外，由于复合体10是使用细孔径足够小的氮化硼烧结体而制造的，因此树脂充分地填充于气孔中。因此，空隙充分减少，电绝缘性优异。复合体10的形状不限于图1这样的四棱柱形状，例如，可以为圆柱形状，也可以为主面10a弯曲的C型形状。复合体10及氮化硼烧结体20可以不具有切断面。例如，可以在将图1这样的片状的成型体烧结后含浸树脂组合物而得到。只要图1的复合体10的一对主面10a、10b这两者不是切断面即可。即复合体10的侧面可以为切断面。在该情况下，也能够充分地减少在一对主面10a、10b这两者中的可能伴随着切断而产生的微细的裂纹。因此，能够维持充分高的导热性。另外，与一对主面10a、10b这两者为切断面的情况相比，能够减少材料损失。需要说明的是，复合体10的表面可以通过研磨等来调整形状。复合体10所包含的氮化硼烧结体20中的氮化硼晶体的取向性指数可以为40以下，可以为30以下，可以为15以下，也可以为10以下。由此，能够充分地降低导热性的各向异性。因此，能够充分地提高片状的氮化硼烧结体的厚度方向的导热率。氮化硼烧结体20的取向性指数可以为2.0以上，可以为3.0以上，也可以为4.0以上。本公开文本中的取向性指数为用于将氮化硼晶体的取向度定量化的指标。取向性指数可以通过由X射线衍射装置测得的氮化硼的面与面的峰强度比而算出。氮化硼烧结体20中的气孔的平均细孔径可以小于4.0μm。通过使气孔的尺寸减小，能够提高树脂的填充率。因此，能够进一步提高复合体10的电绝缘性。从使树脂组合物向氮化硼烧结体20的含浸顺畅的观点考虑，气孔的平均细孔径可以为0.5～3.5μm，也可以为1.0～3.0μm。若平均细孔径过大，则有树脂组合物基于毛细管现象的渗透难以进行的倾向。另一方面，若平均细孔径过小，则有氮化硼烧结体的气孔率变小、树脂组合物的含浸量变少的倾向。气孔的平均细孔径使用水银孔隙率计，基于将压力从0.0042MPa增加至206.8Mpa而进行加压时的细孔径分布而求出。将横轴设为细孔径、纵轴设为累计细孔容积的情况下，累计细孔容积达到总细孔容积的50％时的细孔径为平均细孔径。作为水银孔隙率计，可以使用岛津制作所制的水银孔隙率计。氮化硼烧结体20的气孔率、即氮化硼烧结体20中的气孔的体积比率可以为30～65体积％，可以为30～60体积％，也可以为35～55体积％。若气孔率过大，则有复合体10的强度下降的倾向。另一方面，若气孔率过小，则有质量变重的倾向。就气孔率而言，可根据氮化硼烧结体20的体积及质量算出堆密度，根据该堆密度和氮化硼的理论密度，利用下述式求出。气孔率＝×100堆密度B可以为800～1500kg/m3，可以为850～1400kg/m3，也可以为900～1300kg/m3。若堆密度B过大，则有氮化硼烧结体的质量增加的倾向。另外，有树脂的填充量减少而使复合体的电绝缘性下降的倾向。另一方面，若堆密度B过小，则有氮化硼烧结体的强度下降的倾向。氮化硼烧结体20的厚度方向的导热率可以为20W/以上，可以为30W/以上，可以为35W/以上，也可以为40W/以上。通过使用导热率高的氮化硼烧结体，能够得到散热性能充分优异的散热构件。导热率可利用以下的计算式求出。H＝A×B×C式中，H表示导热率)，A表示热扩散系数，B表示堆密度，及C表示比热容)。热扩散系数A可以利用激光闪光法测定。堆密度B可根据氮化硼烧结体20的体积及质量求出。比热容C可使用差示扫描量热仪测定。氮化硼烧结体在厚度方向上可具有上述导热率。一个实施方式涉及的复合体为氮化硼烧结体与树脂的复合体，具有：上述氮化硼烧结体；和填充于氮化硼烧结体的气孔的至少一部分中的树脂。树脂的例子如前文所述。复合体10用于印刷布线板的绝缘层的情况下，从提高耐热性及向电路的粘接强度的观点考虑，树脂可以包含环氧树脂。复合体用于热界面材料的情况下，从提高耐热性、柔软性及与散热器等的密合性的观点考虑，树脂可以包含有机硅树脂。树脂可以为固化物，也可以为半固化物。树脂是否处于半固化的状态例如可以通过差示扫描量热仪来确认。以复合体10的总体积为基准，复合体10中的氮化硼粒子的含量可以为40～70体积％，也可以为45～65体积％。以复合体10的总体积为基准，复合体中的树脂的含量可以为30～60体积％，也可以为35～55体积％。以这样的比例包含氮化硼粒子及树脂的复合体能够以高水准兼顾高的电绝缘性和导热率。以复合体的总质量为基准，复合体10中的树脂的含量可以为10～60质量％，可以为15～60质量％，可以为15～50质量％，可以为20～50质量％，可以为25～50质量％，也可以为25～40质量％。以这样的比例包含树脂的复合体能够以高水准兼顾高的绝缘性和导热率。复合体10中的树脂的含量可通过下述方式求出：对复合体10进行加热，将树脂分解而除去，根据加热前后的质量差算出树脂的质量。复合体10除了含有氮化硼烧结体及填充于其气孔中的树脂以外，可以还含有其他成分。作为其他成分，可举出固化剂、无机填料、硅烷偶联剂、消泡剂、表面调节剂、湿润分散剂等。无机填料可以包含选自由氧化铝、氧化硅、氧化锌、氮化硅、氮化铝及氢氧化铝组成的组中的1种或2种以上。由此，能够进一步提高复合体的导热性。本实施方式的复合体10由于包含上述氮化硼烧结体、和填充于其气孔中的树脂，因此兼具优异的导热率和优异的电绝缘性。另外，由于薄型且轻质，因此，在作为电子部件等的构件使用时能够实现电子部件等的小型化及轻质化。复合体由于具有这样的特性，因此能够合适地用作散热构件。散热构件可以由上述复合体构成，也可以将其他构件与复合体组合而构成。以上对几个实施方式进行了说明，但本公开文本不受上述实施方式任何限定。例如，在烧结工序中，可以通过同时地进行成型和烧结的热压制而得到氮化硼烧结体。实施例参照实施例来更详细地说明本公开文本的内容，但本公开文本不限于下述的实施例。＜氮化硼烧结体的制作＞使用亨舍尔混合机，将新日本电工株式会社制的原硼酸100质量份与Denka株式会社制的乙炔黑35质量份混合。将得到的混合物填充于石墨制的坩埚中。使用电弧炉，在氩气气氛中，将该坩埚于2200℃加热5小时，得到块状的碳化硼。用颚式破碎机对得到的块状物进行粗粉碎，得到粗粉。利用具有碳化硅制的球的球磨机将该粗粉进一步粉碎，得到粉碎粉。得到的碳化硼粉末的碳量为19.9质量％。利用碳/硫同时分析仪测定碳量。将制备的碳化硼粉末填充于氮化硼制的坩埚中。然后，使用电阻加热炉，在氮气气氛下，在2000℃、0.85MPa的条件下加热10小时。以上述方式得到包含碳氮化硼的烧成物。将粉末状的硼酸与碳酸钙配合，制备烧结助剂。在制备时，相对于100质量份的硼酸，配合1.9质量份的碳酸钙。就此时的硼与钙的原子比率而言，相对于硼100原子％，钙为1.2原子％。相对于烧成物100质量份，配合16质量份的烧结助剂，使用亨舍尔混合机进行混合，得到粉末状的配合物。使用粉末压制机，将配合物97.4g以150MPa加压30秒，得到块状的成型体。将成型体放入氮化硼制容器中，并导入间歇式高频炉中。在间歇式高频炉中，在常压、氮流量为5L/分钟、2000℃的条件下加热5小时。然后，从氮化硼容器中取出氮化硼烧结体。如此，得到块状的氮化硼烧结体。氮化硼烧结体的厚度t为60mm。＜导热率的测定＞利用以下的计算式求出氮化硼烧结体的厚度方向的导热率。H＝A×B×C式中，H表示导热率)，A表示热扩散系数，B表示堆密度，及C表示比热容)。就热扩散系数A而言，使用将氮化硼烧结体加工成纵×横×厚＝10mm×10mm×0.40mm的尺寸的试样，利用激光闪光法进行测定。测定装置使用氙闪光分析器。堆密度B根据氮化硼烧结体的体积及质量算出。将导热率H及堆密度B的结果示于表1。＜平均细孔径的测定＞针对得到的氮化硼烧结体，使用株式会社岛津制作所制的水银孔隙率计，一边将压力从0.0042MPa增加至206.8MPa，一边测定细孔容积分布。在累计细孔容积分布中，将累计细孔容积达到总细孔容积的50％的细孔径作为“平均细孔径”。将结果示于表1。＜气孔率的测定＞根据如上文所述算出的堆密度B和氮化硼的理论密度，利用以下的计算式求出气孔率。将结果示于表1。气孔率＝×100＜取向性指数的测定＞使用X射线衍射装置，求出氮化硼烧结体的取向性指数。对设置于X射线衍射装置的试样支架上的测定试样照射X射线，进行基线校正。然后，算出氮化硼的面与面的峰强度比。将其作为取向性指数。结果如表1所示。＜复合体的制作＞针对包含环氧树脂和固化剂的树脂组合物，依次执行减压条件及加压条件，然后使其含浸于氮化硼烧结体中。减压条件为500Pa×30分钟，加压条件为1MPa×30分钟。含浸后，在大气压下于120℃的温度加热120分钟，使树脂固化，得到复合体。该复合体具有与氮化硼烧结体同等的厚度。＜树脂的含量＞复合体中的树脂的含量如表2所示。该树脂的含量为树脂相对于复合体整体而言的质量比率。树脂的含量通过下述方式算出：根据氮化硼烧结体与复合体的质量差算出树脂的质量，将该树脂的质量除以复合体的质量。＜电绝缘性的评价＞将得到的复合体加工成纵×横×厚＝20mm×20mm×0.40mm的尺寸，使用由此得到的试样测定绝缘破坏电压。本说明书中的“绝缘破坏电压”是指按照JIS C2110-1：2016，利用耐压试验器测定的值。测定值为20kV/mm以上的情况评价为“A”，10～20kV/mm以上的情况评价为“B”，10kV/mm以下的情况评价为“C”。在表2中示出其结果。使用亨舍尔混合机，将氧含量为1.7质量％、平均粒径为3.4μm的非晶氮化硼粉末10.7质量份、与氧含量为0.1质量％、平均粒径为16.0μm的六方晶氮化硼粉末7.1质量份、与碳酸钙0.9质量份、与硼酸1.6质量份进行混合，得到混合物。然后，对混合物100质量份添加水380质量份，使用球磨机粉碎5小时，得到水浆料。将聚乙烯醇以其浓度成为3.0质量％的方式添加于该水浆料中，于50℃加热搅拌至溶解。然后，利用喷雾干燥机于200℃的干燥温度进行球状化处理，得到造粒物。作为喷雾干燥机的球状化装置，使用旋转式雾化器。使用粉末压制机，将通过球状化处理而得到的造粒物87g以40MPa加压30秒，得到块状的成型体。将成型体放入氮化硼制容器中，并导入间歇式高频炉中。在间歇式高频炉中，在常压、氮流量5L/分钟、2050℃的条件加热10小时。然后，从氮化硼容器中取出氮化硼烧结体。如此，得到块状的氮化硼烧结体。氮化硼烧结体的厚度t为60mm。与实施例1同样地进行以上述方式得到的氮化硼烧结体的各评价。另外，使用该氮化硼烧结体，与实施例1同样地操作，制作复合体。复合体的厚度为60mm。然后，与实施例1同样地操作，进行复合体的绝缘破坏电压测定。测定结果如表1及表2所示。使制作成型体时使用的配合物的量为16.2g，使成型体的厚度为9.5mm，除此以外，与实施例1同样地操作，制作氮化硼烧结体及复合体。与实施例1同样地进行以上述方式得到的氮化硼烧结体及复合体的各测定。测定结果如表1及表2所示。使制作成型体时使用的配合物的量为3.2g，使成型体的厚度为1.9mm，并且在复合体制作时，在大气压下，使用棒涂机，使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体中，除此以外，与实施例1同样地操作，制作氮化硼烧结体及复合体。与实施例1同样地进行以上述方式得到的氮化硼烧结体及复合体的各测定。测定结果如表1及表2所示。使制作成型体时使用的配合物的量为1.6g，使成型体的厚度为0.95mm，并且在复合体制作时，在大气压下，使用棒涂机使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体中，除此以外，与实施例1同样地操作，制作烧结体及复合体。与实施例1同样地进行以上述方式得到的氮化硼烧结体及复合体的各测定。测定结果如表1及表2所示。使制作成型体时使用的配合物的量为0.16g，使成型体的厚度为0.09mm，并且在复合体制作时，在大气压下，使用棒涂机使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体中，除此以外，与实施例1同样地操作，制作氮化硼烧结体及复合体。与实施例1同样地进行以上述方式得到的氮化硼烧结体及复合体的各测定。测定结果如表1及表2所示。使制作成型体时使用的造粒物的量为0.15g，使成型体的厚度为0.09mm，并且在复合体制作时，在大气压下，使用棒涂机使树脂组合物含浸于氮化硼烧结体中，除此以外，与实施例2同样地操作，制作氮化硼烧结体及复合体。与实施例1同样地进行以上述方式得到的氮化硼烧结体及复合体的各测定。测定结果如表1及表2所示。分别向容器中以成为40.0质量％的方式量取非晶氮化硼粉末，以成为60.0质量％的方式量取六方晶氮化硼粉末。相对于上述两种粉末的合计100质量份，添加14质量份的烧结助剂后，加入有机粘结剂、水并混合，然后进行干燥造粒，制备氮化物的混合粉末。将上述混合粉末填充于冷等静压装置中，对上述混合粉末施加60MPa的压力，进行压缩，得到成型体。使用间歇式高频炉，将得到的成型体于2000℃保持10小时而进行烧结，由此制备氮化硼烧结体。需要说明的是，烧成是使氮气在标准状态下以流量成为10L/分钟的方式在炉内流动而将炉内调节为氮气氛下来进行的。得到的氮化硼烧结体的平均细孔径为2.5μm，气孔率为58体积％，取向性指数为7，堆密度为1020kg/m3，导热率为34W/。利用以下的方法，使与实施例1同样的热固性树脂组合物含浸于如上所述制备的氮化硼烧结体中。首先，向真空加热含浸装置中加入上述氮化物烧结体、和已加入至容器中的上述热固性树脂组合物。接下来，在温度为100℃、及压力为15Pa的条件下，对装置内脱气10分钟。脱气后，在维持相同条件的状态下，将上述氮化物烧结体在上述热固性树脂组合物中浸渍40分钟，使热固性组合物含浸于上述氮化物烧结体中。然后，将上述氮化物烧结体及加入有热固性树脂组合物的容器取出，加入至加压加热含浸装置中，在温度130℃、及压力3.5MPa的条件下保持120分钟，由此使热固性树脂组合物进一步含浸于氮化物烧结体中。然后，将氮化物烧结体从装置中取出，在温度120℃、及大气压的条件下加热8小时，使热固性树脂组合物半固化，由此制备填充有树脂的氮化硼烧结体。得到的树脂含浸体中的半固化物的含量为50体积％。得到的复合体的树脂含浸体的尺寸为纵：50mm、横：50mm、及高：50mm。与实施例1同样地进行以上述方式得到的氮化硼烧结体及复合体的各测定。测定结果如表1及表2所示。产业上的可利用性根据本公开文本，提供薄型、适合作为电子部件等的构件的氮化硼烧结体及复合体、以及它们的制造方法。另外，提供适合作为电子部件等的构件的散热构件。附图标记说明10…复合体、20…氮化硼烧结体。
