标题title
一种电子家居设备的OTA升级方法及设备
摘要abst
本发明涉及无线传输技术领域，特别涉及一种电子家居设备的OTA升级方法及设备，用以解决升级过程中的电子家居设备的WiFi模块升级逻辑、软件版本混乱的问题。本发明实施例电子家居设备启动后，根据获取到的用于配置电子家居设备接入服务器的接入配置信息接入服务器；若电子家居设备接入的服务器不是预设包含OTA升级单元的目标服务器，则根据预设的目标服务器的接入配置信息接入目标服务器；并向目标服务器上报电子家居设备的WiFi模块的版本信息，再根据接收到目标服务器返回的OTA升级指令执行OTA升级操作，从而统一了OTA升级管理规范，便于实现电子家居设备的OTA升级。
权利要求书clms
1.一种电子家居设备，其特征在于，包括处理器和WiFi模块；所述处理器被配置为，所述电子家居设备启动后，获取用于配置所述WiFi模块接入服务器的接入配置信息，并将获取到的所述接入配置信息传输给所述WiFi模块；若所述WiFi模块接入的服务器不是目标服务器，则所述处理器将预设的目标服务器的接入配置信息传输给所述WiFi模块；以及，根据所述WiFi模块传输的OTA升级指令执行OTA升级操作；其中，所述目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；所述WiFi模块被配置为，根据所述接入配置信息接入服务器；以及根据所述预设的目标服务器的接入配置信息接入所述目标服务器，并向所述目标服务器上报所述WiFi模块的版本信息；在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，将所述OTA升级指令传输给所述处理器；所述OTA升级指令为所述目标服务器根据上报的所述WiFi模块的版本信息，确定需要对所述WiFi模块进行OTA升级后返回的。2.如权利要求1所述的电子家居设备，其特征在于，所述处理器还被配置为，在获取用于配置所述WiFi模块接入服务器的接入配置信息之前，获取用于表示所述WiFi模块网络状态的网络配置信息；若所述网络配置信息表示所述WiFi模块处于待配网状态，则所述处理器将所述网络配置信息传输给所述WiFi模块；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述WiFi模块需要接入的服务器的接入配置信息；以及，若所述网络配置信息表示所述WiFi模块处于非配网状态，则所述处理器将从内存中获取存储的接入配置信息，作为所述WiFi模块需要接入的服务器的接入配置信息；所述WiFi模块被配置为，根据所述处理器传输的所述网络配置信息接入网络。3.如权利要求1所述的电子家居设备，其特征在于，所述处理器被配置为，若未获取到用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，则通过串口轮询的方式监听用户触发的配网指令；在接收到所述配网指令后，根据所述配网指令中包含的网络配置信息，通过所述WiFi模块接入网络；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。4.如权利要求2或3所述的电子家居设备，其特征在于，所述处理器被配置为，根据所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息；并将所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。5.如权利要求1所述的电子家居设备，其特征在于，所述处理器还被配置为，在根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，将所述电子家居设备的状态信息传输给所述WiFi模块；以及接收所述WiFi模块传输的接入的所述服务器下发的控制指令，并根据所述控制指令执行相应操作；所述WiFi模块被配置为，接收所述处理器传输给的所述电子家居设备的状态信息，并将所述状态信息上报给接入的所述服务器；以及接收接入的所述服务器下发的控制指令，将所述控制指令传输给所述处理器。6.如权利要求1所述的电子家居设备，其特征在于，所述处理器还被配置为，根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，若所述电子家居设备接入的服务器是目标服务器，将所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息传输给所述WiFi模块；以及接收所述WiFi模块传输的所述目标服务器返回的OTA升级指令，并根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作；所述WiFi模块还被配置为，接收所述处理器传输的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，并将所述WiFi模块的版本信息上报给所述目标服务器；以及接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令，以及将所述OTA升级指令传输给所述处理器。7.一种服务器，其特征在于，包括收发单元和OTA升级单元；所述OTA升级单元被配置为，接收所述收发单元传输的电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，并获取存储的所述WiFi模块的版本信息；若所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与存储的所述WiFi模块的版本信息不同，则确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级，并将OTA升级指令传输给所述收发单元；所述收发单元被配置为，接收所述电子家居设备上报的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息；以及，将所述OTA升级单元传输的OTA升级指令发送给电子家居设备，以使所述电子家居设备根据所述OTA升级指令对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。8.一种电子家居设备的空间下载技术OTA升级方法，其特征在于，该方法包括：电子家居设备启动后，获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，并根据获取到的所述接入配置信息接入服务器；其中，目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；若所述电子家居设备接入的服务器不是所述目标服务器，则所述电子家居设备根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入所述目标服务器；并向所述目标服务器上报所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作；所述OTA升级指令为所述目标服务器根据所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级后返回的。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，在所述电子家居设备获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息之前，还包括：所述电子家居设备获取用于表示所述电子家居设备网络状态的网络配置信息；所述电子家居设备获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，包括：若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于待配网状态，则所述电子家居设备根据所述网络配置信息接入网络；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息；若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于非配网状态，则所述电子家居设备将从内存中获取存储的服务器的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。10.一种电子家居设备的空间下载技术OTA升级方法，其特征在于，该方法包括：服务器接收电子家居设备上报的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，以及获取所述服务器的OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息；其中，所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；若确定所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与所述OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息不同，则所述服务器确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级，并向所述电子家居设备发送OTA升级指令，以使所述电子家居设备根据所述OTA升级指令对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线传输技术领域，尤其涉及一种电子家居设备的OTA升级方法及设备。背景技术随着物联网的发展，搭载物联网无线保真模块的电子家居设备也得到了广泛应用，如智能洗衣机、智能电视、智能冰箱、扫地机器人等。随之，各大厂商纷纷推出各自的物联网平台，统称服务器；电子家居设备通过WiFi模块连接某一服务器，获得绑定的智能终端应用程序发出控制指令，从而实现智能控制家电的目的。已有技术下，在对电子家居设备的WiFi模块进行空间下载技术升级时，是通过电子家居设备接入的服务器中的OTA升级单元进行升级。通常是电子家居设备接收接入的服务器中的OTA升级单元下发的OTA升级指令，并根据OTA升级指令对WiFi模块进行升级。由于不同的服务器中OTA升级单元维护的WiFi版本不同、升级逻辑不同，那么，在电子家居设备可以接入多个不同的服务器的情况下，若电子家居设备仍采用接入的服务器中部署的OTA升级单元进行WiFi模块的OTA升级时，会导致升级过程中的电子家居设备的WiFi模块升级逻辑、软件版本混乱。发明内容本发明示例性的实施方式中提供一种电子家居设备的OTA升级方法、设备及计算机存储介质，用以解决升级过程中的电子家居设备的WiFi模块升级逻辑、软件版本混乱的问题。根据示例性的实施方式中的第一方面，提供一种电子家居设备的OTA升级方法，应用于电子家居设备，该方法包括：电子家居设备启动后，获取用于配置电子家居设备接入服务器的接入配置信息，并根据获取到的所述接入配置信息接入服务器；其中，所述目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；若所述电子家居设备接入的服务器不是目标服务器，则所述电子家居设备根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入所述目标服务器；并向所述目标服务器上报所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作；所述OTA升级指令为所述目标服务器根据所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级后返回的。由于本发明实施例提供一种电子家居设备的OTA升级的方案，通过该方案，电子家居设备可以根据获取到用于配置电子家居设备接入服务器的接入配置信息接入服务器，然后，在确定接入的服务器不是目标服务器时，再根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入目标服务器，这样，在不增加硬件成本投入的基础上，将电子家居设备中的WiFi模块的OTA升级统一到目标服务器上，即在目标服务器上部署，用于对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级的OTA升级单元，从而使电子家居设备在对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级时，可以采用相同的OTA升级管理规范，以便于对电子家居设备中的WiFi模块的OTA升级，进而也解决了已有技术下WiFi模块多服务器OTA升级时，只能通过各自接入的服务器进行OTA升级而带来的OTA软件升级逻辑复杂、软件版本管理混乱的问题。在一些示例性的实施方式中，在所述电子家居设备获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息之前，还包括：所述电子家居设备获取用于表示所述电子家居设备网络状态的网络配置信息；所述电子家居设备获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，包括：若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于待配网状态，则所述电子家居设备根据所述网络配置信息接入网络；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息；若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于非配网状态，则所述电子家居设备将从内存中获取存储的服务器的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。在一些示例性的实施方式中，该方法还包括：若所述电子家居设备未获取到用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，则所述电子家居设备通过串口轮询的方式监听用户触发的配网指令；所述电子家居设备在接收到所述配网指令后，根据所述配网指令中包含的网络配置信息接入网络，并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。在一些示例性的实施方式中，所述电子家居设备将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息，包括：所述电子家居设备根据所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息；所述电子家居设备将确定出的所述接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。在一些示例性的实施方式中，在所述电子家居设备根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，还包括：所述电子家居设备通过接入的所述服务器上报所述电子家居设备的状态信息，以及接收接入的所述服务器下发的控制指令，并根据所述控制指令执行相应操作。在一些示例性的实施方式中，所述电子家居设备根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，还包括：若所述电子家居设备接入的服务器是目标服务器，则所述电子家居设备直接向所述目标服务器上报所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，并在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作。第二方面，本发明实施例还提供电子家居设备的OTA升级方法，该方法包括：服务器接收电子家居设备上报的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，以及获取所述服务器的OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息；其中，所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；若确定所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与所述OTA升级单元中存储的版本信息不同，则所述服务器确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级，并向所述电子家居设备发送OTA升级指令，以使所述电子家居设备根据所述OTA升级指令对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。第三方面，本发明实施例还提供一种电子家居设备，包括处理器和WiFi模块；所述处理器被配置为，所述电子家居设备启动后，获取用于配置所述WiFi模块接入服务器的接入配置信息，并将获取到的所述接入配置信息传输给所述WiFi模块；若所述WiFi模块接入的服务器不是目标服务器，则所述处理器将预设的目标服务器的接入配置信息传输给所述WiFi模块；以及，根据所述WiFi模块传输的OTA升级指令执行OTA升级操作；其中，所述目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；所述WiFi模块被配置为，根据所述接入配置信息接入服务器；以及根据所述预设的目标服务器的接入配置信息接入所述目标服务器，并向所述目标服务器上报所述WiFi模块的版本信息；在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，将所述OTA升级指令传输给所述处理器；所述OTA升级指令为所述目标服务器根据上报的所述WiFi模块的版本信息，确定需要对所述WiFi模块进行OTA升级后返回的。在一些示例性的实施方式中，所述处理器还被配置为，在获取用于配置所述WiFi模块接入服务器的接入配置信息之前，获取用于表示所述WiFi模块网络状态的网络配置信息；若所述网络配置信息表示所述WiFi模块处于待配网状态，则所述处理器将所述网络配置信息传输给所述WiFi模块；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述WiFi模块需要接入的服务器的接入配置信息；以及，若所述网络配置信息表示所述WiFi模块处于非配网状态，则所述处理器将从内存中获取存储的接入配置信息，作为所述WiFi模块需要接入的服务器的接入配置信息；所述WiFi模块被配置为，根据所述处理器传输的所述网络配置信息接入网络。可选的，所述处理器被配置为，若未获取到用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，则通过串口轮询的方式监听用户触发的配网指令；在接收到所述配网指令后，根据所述配网指令中包含的网络配置信息，通过所述WiFi模块接入网络；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述处理器被配置为，根据所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息；并将所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述处理器还被配置为，在根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，将所述电子家居设备的状态信息传输给所述WiFi模块；以及接收所述WiFi模块传输的接入的所述服务器下发的控制指令，并根据所述控制指令执行相应操作；所述WiFi模块被配置为，接收所述处理器传输给的所述电子家居设备的状态信息，并将所述状态信息上报给接入的所述服务器；以及接收接入的所述服务器下发的控制指令，将所述控制指令传输给所述处理器。可选的，所述处理器还被配置为，根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，若所述电子家居设备接入的服务器是目标服务器，将所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息传输给所述WiFi模块；以及接收所述WiFi模块传输的所述目标服务器返回的OTA升级指令，并根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作；所述WiFi模块还被配置为，接收所述处理器传输的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，并将所述WiFi模块的版本信息上报给所述目标服务器；以及接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令，以及将所述OTA升级指令传输给所述处理器。第四方面，本发明实施例还提供一种服务器，包含收发单元和OTA升级单元；所述OTA升级单元被配置为，接收所述收发单元传输的电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，并获取存储的所述WiFi模块的版本信息；若所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与存储的所述WiFi模块的版本信息不同，则确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级，并将OTA升级指令传输给所述收发单元；所述收发单元被配置为，接收所述电子家居设备上报的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息；以及，将所述OTA升级单元传输的OTA升级指令发送给电子家居设备，以使所述电子家居设备根据所述OTA升级指令对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。第五方面，一种电子家居设备的OTA升级装置，包括：获取模块，用于电子家居设备启动后，获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，并根据获取到的所述接入配置信息接入服务器；其中，目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；上报模块，用于若所述电子家居设备接入的服务器不是所述目标服务器，则根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入所述目标服务器；并向所述目标服务器上报所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作；所述OTA升级指令为所述目标服务器根据所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级后返回的。可选的，在获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息之前，所述获取模块还用于：获取用于表示所述电子家居设备网络状态的网络配置信息；在获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息时，所述获取模块具体用于：若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于待配网状态，则根据所述网络配置信息接入网络；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息；若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于非配网状态，则将从内存中获取存储的服务器的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述获取模块还用于：若未获取到用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，则通过串口轮询的方式监听用户触发的配网指令；所述在接收到所述配网指令后，根据所述配网指令中包含的网络配置信息接入网络，并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述获取模块具体用于：根据所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息；并所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，在根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，所述上报模块还用于：通过接入的所述服务器上报所述电子家居设备的状态信息，以及接收接入的所述服务器下发的控制指令，并根据所述控制指令执行相应操作。可选的，根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，所述上报模块还用于：若所述电子家居设备接入的服务器是目标服务器，则直接向所述目标服务器上报所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，并在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作。第六方面，一种电子家居设备的OTA升级装置，包括：接收模块，用于接收电子家居设备上报的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，以及获取OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息；其中，所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；发送模块，用于若确定所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与所述OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息不同，则确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级，并向所述电子家居设备发送OTA升级指令，以使所述电子家居设备根据所述OTA升级指令对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。第七方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现第一方面或第二方面所述方法的步骤。另外，第二方面至第六方面中任一一种实现方式所带来的技术效果可参见第一方面中不同实现方式所带来的技术效果，此处不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示例性示出了已有技术下WiFi模块的多服务器的OTA升级方案的网络拓扑示意图；图2示例性示出了本发明实施例提供的一种支持多服务器的WiFi模块的OTA升级方案的网络拓扑示意图；图3示例性示出了本发明实施例提供的一种应用场景示意图；图4示例性示出了本发明实施例提供的一种电子家居设备的OTA升级方法交互图；图5示例性示出了本发明实施例提供的一种电子家居设备的OTA升级方法交互图；图6示例性示出了本发明实施例提供的一种电子家居设备的OTA升级方法流程图；图7示例性示出了本发明实施例提供的一种电子家居设备的OTA升级方法流程图；图8示例性示出了本发明实施例提供的一种电子家居设备的结构示意图；图9示例性示出了本发明实施例提供的一种服务器的结构示意图；图10示例性示出了本发明实施例提供的一种电子家居设备的OTA升级装置的结构示意图；图11示例性示出了本发明实施例提供的一种电子家居设备的OTA升级装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图对本申请实施例中的技术方案进行清楚、详尽地描述。其中，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；文本中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个。下面对文中出现的一些术语进行解释：1、本发明实施例中术语“应用程序”，为可以完成某项或多项特定工作的计算机程序，它具有可视的显示界面，能与用户进行交互。2、本发明实施例中术语“WiFi模块”，又名串口WiFi模块，属于物联网传输层，功能是将串口或TTL电平转为符合WiFi无线网络通信标准的嵌入式模块。传统的硬件设备嵌入WiFi模块可以直接利用WiFi联入互联网，是实现无线智能家居、机器对机器等物联网应用的重要组成部分。3、本发明实施例中术语“SSID”，即服务集标识，SSID技术可以将一个无线局域网分为几个需要不同身份验证的子网络，每一个子网络都需要独立的身份验证，只有通过身份验证的用户才可以进入相应的子网络，防止未被授权的用户进入本网络。4、本发明实施例的术语“MAC地址”，即媒体接入控制地址，也称为局域网地址、以太网地址或物理地址，它是一个用来确认网络设备位置的位址。MAC地址用于在网络中唯一标识一个网卡，一台设备若有一或多个网卡，则每个网卡都需要并会有一个唯一的MAC地址。图1示出了一种可选的WiFi模块的多服务器的OTA升级方案的网络拓扑示意图。该网络包括电子家居设备10、WiFi路由器12、服务器13和控制终端15；其中，电子家居设备10中的WiFi模块11用于接入网关设备，继而实现电子家居设备10与服务器13之间的连接；服务器13中包含OTA升级单元14，OTA升级单元14用于对电子家居设备10的WiFi模块11进行OTA升级；控制终端15上安装有电子家居设备10对应的控制应用。在对电子家居设备10的WiFi模块11进行升级时，可以是WiFi模块连接到哪个服务器，就利用该服务器上的OTA升级单元对WiFi模块进行升级，然而，各大厂商各自对应的服务器上，通常采用自身的软件版本管理规范对各自的OTA升级单元进行管理，以及公共服务器上又采用另外的OTA升级单元的管理规范，这样，就造成了各个服务器上的OTA升级单元的管理规范不同，不同的服务器中OTA升级单元维护的WiFi版本不同、升级逻辑不同，在电子家居设备可以接入多个不同的服务器的情况下，若电子家居设备仍采用接入的服务器中部署的OTA升级单元进行WiFi模块的OTA升级时，会导致升级过程中电子家居设备的WiFi模块升级逻辑、软件版本混乱。本发明实施例提供一种电子家居设备的OTA升级的方案，通过在特定的服务器上部署，用于对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级的OTA升级单元，从而统一了OTA升级管理规范，进而便于对电子家居设备中的WiFi模块的OTA升级。电子家居设备在启动后，开启WiFi模块，获取用于配置电子家居设备中的WiFi模块接入服务器的接入配置信息；在获取到接入配置信息后，WiFi模块根据获取到的接入配置信息接入服务器；电子家居设备判断WiFi模块接入的服务器是不是目标服务器，若电子家居设备确定WiFi模块接入的服务器不是目标服务器，则电子家居设备中的WiFi模块根据预设的目标服务器的接入配置信息接入目标服务器；然后，电子家居设备将电子家居设备的WiFi模块的版本信息上报给目标服务器；目标服务器在接收到电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息后，与目标服务器中包含的OTA升级单元中存储的版本信息进行比较；若目标服务器确定电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与OTA升级单元中存储的版本信息不同，则向电子家居设备发送OTA升级指令；电子家居设备接收到目标服务器发送的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作。由于本发明实施例提供一种电子家居设备的OTA升级的方案，通过该方案，电子家居设备可以根据获取到用于配置电子家居设备接入服务器的接入配置信息接入服务器，然后，在确定接入的服务器不是目标服务器时，再根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入目标服务器，这样，在不增加硬件成本投入的基础上，将电子家居设备中的WiFi模块的OTA升级统一到目标服务器上，即在目标服务器上部署，用于对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级的OTA升级单元，从而使电子家居设备在对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级时，可以采用相同的OTA升级管理规范，解决了WiFi模块通过已接入的服务器中的OTA升级单元进行OTA升级时，导致的升级后的电子家居设备的WiFi模块升级逻辑、软件版本混乱的问题。下面结合附图，对本发明实施例的电子家居设备控制系统进行介绍。如图2所示，本发明实施例的一种支持多个服务器的WiFi模块的OTA升级方案的网络拓扑示意图，包括电子家居设备10、WiFi路由器12、服务器13和控制终端15；其中，电子家居设备10中的WiFi模块11用于接入网关设备，继而实现电子家居设备10与服务器13之间的连接；OTA升级单元14用于对电子家居设备10的WiFi模块11进行OTA升级；控制终端15上安装有电子家居设备10对应的控制应用。在一些示例性的实施方式中，服务器13可以是一个独立的物理服务器，也可以是一个服务器集群，对应的，若服务器13是一个独立的物理服务器，则OTA升级单元14可以部署在物理服务器内部；若服务器13是一个服务器集群，则OTA升级单元14可以是该服务器集群中的一个服务器。参阅图2所示，本发明实施例中，用于对电子家居设备10中的WiFi模块11进行OTA升级的OTA升级单元14统一部署一个特定的服务器13内部，本发明实施例中，为了便于对方案的描述，将部署有OTA升级单元的特定的服务器13，记为目标服务器。在电子家居设备10配置的支持多服务器13的WiFi模块11进行OTA升级时，无论电子家居设备10接入了哪个服务器13，都需要根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入目标服务器，从而完成对电子家居设备中的WiFi模块11的OTA升级。需要说明的是，本发明实施例中，为了便于对方案展开进行介绍，将OTA升级单元14视为部署在服务器13中。但本方案的实施方式中，并不仅限于OTA升级单元14部署在服务器13中的这一种应用场景。在一些实施例中，电子家居设备启动后，可以根据接收到的用户在电子家居设备对应的控制终端上触发的控制指令，开启WiFi模块；亦可以根据接收到的用户在电子家居设备的显示屏上执行的相应操作，开启WiFi模块。具体的，电子家居设备启动后，开启WiFi模块，WiFi模块从本地内存中获取用于表示网络状态的网络配置信息，该网络配置信息可以是预存在电子家居设备中，也可以是基于用户上次的配网指令中的网络配置信息存储在本地内存中；其中，网络配置信息表示电子家居设备的网络状态包含但不限于：电子家居设备处于待配网状态、电子家居设备处于非配网状态；电子家居设备启动后，从本地内存中获取网络配置信息；其中，网络配置信息中包含用于表示是否处于配网状态的标识信息；例如，在网络配置信息中包含“0”时，表示电子家居设备处于非配网状态；在网络配置信息中包含“1”时，表示电子家居设备处于待配网状态。需要说明的是，在网络配置信息中包含表示电子家居设备处于待配网状态的标识信息时，则网络配置信息中还可以至少包含下列信息中的一种或多种：需要接入的网络的SSID、身份验证信息以及接入的服务器的标识信息；本发明实施例中，可以预设服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，并将该对应关系预存在电子家居设备的本地内存中，这样，电子家居设备在获取到网络配置信息后，可以根据预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，从而获得接入相应的服务器的接入配置信息。下面针对电子家居设备的不同网络状态分别进行说明。一、电子家居设备处于待配网状态。在一些实施例中，电子家居设备获取到的网络配置信息表示电子家居设备中的WiFi模块处于待配网状态，则电子家居设备根据网络配置信息接入网络；其中，网络配置信息中至少包含需要接入的网络的SSID、身份验证信息以及服务器的标识信息。一种可选的方式为，电子家居设备启动后，从本地内存中获取网络配置信息，根据网络配置信息中包含的SSID以及身份验证信息接入网络，完成网络配置。电子家居设备在完成网络配置之后，根据网络配置信息中包含的服务器的标识信息，电子家居设备接入服务器的标识信息对应的服务器；实施中，电子家居设备确定网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，将网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息，并存储在电子家居设备的本地内存中。可选的，电子家居设备根据下列方式确定网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息：电子家居设备根据网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定网络配置信息中包含的标识信息对应的服务器的接入配置信息；并将确定的服务器的接入配置信息，作为电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息其中，接入配置信息至少包含服务器的域名信息和服务器的接口信息。由于网络配置信息和接入配置信息中都包含服务器的标识信息，因此，网络配置信息和接入配置信息是一一对应的，电子家居设备基于获得的网络配置信息中包含的服务器的标识信息，可以对应确定接入配置信息，从而使电子家居设备顺利接入服务器。二、电子家居设备处于非配网状态。在一些实施例中，电子家居设备获取到的网络配置信息表示电子家居设备中的WiFi模块处于非配网状态，则电子家居设备进一步获取用于配置电子家居设备接入服务器的接入配置信息。具体的，若电子家居设备曾接入过服务器，那么，电子家居设备会将对应的接入服务器的接入配置信息存储在本地内存中，电子家居设备可以从本地内存中获取接入服务器的接入配置信息，将获取到的接入配置信息作为电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。若电子家居设备确定本地内存中没有存储的接入服务器的接入配置信息，则电子家居设备未获取到用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，电子家居设备通过串口轮询的方式监听用户触发的配网指令。在一些实施例中，电子家居设备接收到用户触发的配网指令，则电子家居设备根接收到的配网指令中包含的网络配置信息接入网络，并将网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息；实施中，电子家居设备接收到的配网指令是用户通过电子家居设备对应的控制终端，向电子家居设备发送的；其中，配网指令中包含网络配置信息，网络配置信息至少包含需要接入的网络的SSID、身份验证信息以及服务器的标识信息；实施中，电子家居设备根据下列方式确定网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息：电子家居设备根据网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息；并将确定出的接入配置信息，作为电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息；其中，接入配置信息至少包含服务器的域名信息和服务器的接口信息；所述预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系可以预先存储在电子家居设备的WiFi模块中。在一些实施例中，在电子家居设备获取到用于配置电子家居设备的WiFi模块接入服务器的接入配置信息之后，电子家居设备根据获取到的接入配置信息接入相应的服务器。例如，参阅图3所示，以电子家居设备为智能洗衣机为例。假设服务器1为目标服务器，目标服务器的标识信息为“1”，服务器2的标识信息为“2”以及服务器3的标识信息为“3”。又假设智能洗衣机获取的网络配置信息中包含的服务器的标识信息为2。那么，智能洗衣机根据获取的网络配置信息中包含的目标服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，如，域名信息和服务器接口信息。智能洗衣机将确定的接入配置信息作为需要接入的服务器的接入配置信息，并根据确定的接入配置信息中的域名信息，访问相应的服务器，采用接入配置信息中的服务器接口信息接入服务器2。本发明实施例电子家居设备根据获取到的接入服务器的接入配置信息，接入服务器之后，需要判断接入的服务器是否为目标服务器；其中，目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且OTA升级单元用于对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。实施中，电子家居设备可以通过获取到的接入配置信息与预设的目标服务器的接入配置信息进行比较的方式，判断接入的服务器是否为目标服务器；若获取到的接入配置信息与预设的目标服务器的接入配置信息不同，则表示电子家居设备接入的服务器不是目标服务器，若获取到的接入配置信息与预设的目标服务器的接入配置信息相同，则表示电子家居设备接入的服务器是目标服务器；下面针对不同的情况分别进行说明：情况一、电子家居设备接入的服务器是目标服务器。实施中，电子家居设备在确定接入的服务器是目标服务器后，电子家居设备可以向目标服务器上报电子家居设备的WiFi模块的版本信息；目标服务器在接收到电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息后，将接收到的电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，与OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息进行比较；若目标服务器确定接收到的WiFi模块版本信息与本地OTA升级单元中存储的版本信息不同，向电子家居设备发送OTA升级指令；电子家居设备在接收到该目标服务器发送的OTA升级指令后，根据OTA升级指令对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。具体实施中，目标服务器向电子家居设备发送的OTA升级指令中携带有OTA升级所需要的软件版本；电子家居设备接收到目标服务器推送的OTA升级指令后，进行OTA升级；待OTA升级完成后，WiFi模块可以自动重启，并在电子家居设备的显示屏上显示WiFi模块的工作状态。本发明实施例中，电子家居设备在接入目标服务器之后，可以通过接入的目标服务器与控制终端建立连接，在电子家居设备与控制终端建立连接之后，控制终端响应用户触发的操作，向目标服务器发送控制指令，目标服务器将控制指令发送给电子家居设备，电子家居设备根据接收到的控制指令执行相应操作。电子家居设备根据接收到的控制命令执行相应的处理操作后，通过WiFi模块、WiFi路由器向目标服务器发送用于反馈电子家居设备执行处理操作后的状态反馈消息，目标服务器将状态反馈消息发送给控制终端，控制终端在与电子家居设备匹配的控制应用上显示该电子家居设备的状态。如图4所示，本发明实施例一种电子家居设备的OTA升级方法，包括以下步骤：步骤S401、电子家居设备启动后，获取用于配置电子家居设备接入服务器的接入配置信息。步骤S402、电子家居设备根据获取到的接入配置信息接入服务器。步骤S403、电子家居设备确定接入的服务器是目标服务器。步骤S404、电子家居设备向目标服务器上报电子家居设备的WiFi模块的版本信息。步骤S405、目标服务器将接收到的电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，与目标服务器中包含的OTA升级单元中存储的版本信息进行比较。步骤S406、目标服务器确定电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与OTA升级单元中存储的版本信息不同，则向电子家居设备发送OTA升级指令。步骤S407、电子家居设备根据接收到的目标服务器发送的OTA升级指令执行OTA升级操作。步骤S408、目标服务器将接收到的控制终端发送的控制指令，发送给电子家居设备；其中，控制指令为控制终端响应用户触发的操作后向目标服务器发送的。步骤S409、电子家居设备根据接收到的目标服务器发送的控制指令执行相应的操作。步骤S410、电子家居设备向目标服务器发送用于反馈电子家居设备执行处理操作后的状态反馈消息。需要说明的是，本发明实施例步骤403～步骤407与步骤408～步骤410执行的先后顺序不作限定，可以先执行步骤403～步骤407，或先执行步骤408～步骤410，或同时执行步骤403～步骤407和步骤408～步骤410。情况二、电子家居设备接入的服务器不是目标服务器。实施中，电子家居设备在确定接入的服务器不是目标服务器后，根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入目标服务器。在情况二中，电子家居设备与两个服务器建立连接：其一、电子家居设备与获取到的接入配置信息对应的服务器建立的连接；下文描述中将电子家居设备根据获取到的接入配置信息接入的服务器称为“配置服务器”；本发明实施例中，电子家居设备在接入配置服务器之后，可以通过接入的配置服务器与控制终端建立连接，在电子家居设备与控制终端建立连接之后，控制终端响应用户触发的操作，向配置服务器发送控制指令，配置服务器将控制指令发送给电子家居设备，电子家居设备根据接收到的控制指令执行相应操作。电子家居设备根据接收到的控制命令执行相应的处理操作后，通过WiFi模块、WiFi路由器向配置服务器发送用于反馈电子家居设备执行处理操作后的状态反馈消息，配置服务器将状态反馈消息发送给控制终端，控制终端在与电子家居设备匹配的控制应用上显示该电子家居设备的状态。其二、电子家居设备与目标服务器建立的连接；在电子家居设备接入目标服务器之后，向目标服务器上报电子家居设备的WiFi模块的版本信息。目标服务器在接收到电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息之后，将接收到的电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，与OTA升级单元中存储的版本信息进行比较；若目标服务器确定电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与OTA升级单元中存储的版本信息不同，向电子家居设备发送OTA升级指令。电子家居设备在接收到目标服务器发送的OTA升级指令后，根据OTA升级指令对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。具体实施中，目标服务器向电子家居设备发送的OTA升级指令中携带有OTA升级所需要的软件版本；电子家居设备接收到目标服务器推送的OTA升级指令后，进行OTA升级；待OTA升级完成后，WiFi模块可以自动重启，并在电子家居设备的显示屏上显示WiFi模块的工作状态。需要说明的是，目标服务器仅对电子家居设备进行OTA升级，用户通过控制终端向电子家居设备下发的控制指令通过电子家居设备首先接入的服务器下发，即通过配置服务器下发对电子家居设备的控制指令；电子家居设备向配置服务器发送用于反馈电子家居设备执行处理操作后的状态反馈消息。如图5所示，本发明实施例一种电子家居设备的OTA升级方法，包括以下步骤：步骤S501、电子家居设备启动后，获取用于配置电子家居设备接入服务器的接入配置信息。步骤S502、电子家居设备根据获取到的接入配置信息接入配置服务器。步骤S503、电子家居设备确定接入的配置服务器不是目标服务器。步骤S504、电子家居设备根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入目标服务器。步骤S505、电子家居设备向目标服务器上报电子家居设备的WiFi模块的版本信息。步骤S506、目标服务器将接收到的电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，与目标服务器中包含的OTA升级单元中存储的版本信息进行比较。步骤S507、目标服务器确定电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与OTA升级单元中存储的版本信息不同，则向电子家居设备发送OTA升级指令。步骤S508、电子家居设备根据接收到的目标服务器发送的OTA升级指令执行OTA升级操作。步骤S509、配置服务器将接收到的控制终端发送的控制指令，发送给电子家居设备；其中，控制指令为控制终端响应用户触发的操作后向配置服务器发送的。步骤S510、电子家居设备根据接收到的配置服务器发送的控制指令执行相应的操作。步骤S511、电子家居设备向配置服务器发送用于反馈电子家居设备执行处理操作后的状态反馈消息。需要说明的是，步骤503～步骤508与步骤509～步骤511执行的先后顺序不作限定，可以先执行步骤503～步骤508，或先执行步骤509～步骤511，或同时执行步骤503～步骤508和步骤509～步骤511。如图6所示，本发明实施例提供一种电子家居设备的OTA升级方法，应用于电子家居设备侧，包括以下步骤：步骤S601：电子家居设备启动后，获取用于配置电子家居设备接入服务器的接入配置信息，并根据获取到的接入配置信息接入服务器；其中，目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且OTA升级单元用于对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；。步骤S602：若电子家居设备接入的服务器不是目标服务器，则电子家居设备根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入目标服务器；并向目标服务器上报电子家居设备的WiFi模块的版本信息，在接收到目标服务器返回的OTA升级指令后，根据OTA升级指令执行OTA升级操作；OTA升级指令为目标服务器根据电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，确定需要对电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级后返回的。可选的，在所述电子家居设备获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息之前，还包括：所述电子家居设备获取用于表示所述电子家居设备网络状态的网络配置信息；所述电子家居设备获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，包括：若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于待配网状态，则所述电子家居设备根据所述网络配置信息接入网络；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息；若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于非配网状态，则所述电子家居设备将从内存中获取存储的服务器的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，该方法还包括：若所述电子家居设备未获取到用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，则所述电子家居设备通过串口轮询的方式监听用户触发的配网指令；所述电子家居设备在接收到所述配网指令后，根据所述配网指令中包含的网络配置信息接入网络，并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述电子家居设备将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息，包括：所述电子家居设备根据所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息；所述电子家居设备将确定出的所述接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，在所述电子家居设备根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，还包括：所述电子家居设备通过接入的所述服务器上报所述电子家居设备的状态信息，以及接收接入的所述服务器下发的控制指令，并根据所述控制指令执行相应操作。可选的，所述电子家居设备根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，还包括：若所述电子家居设备接入的服务器是目标服务器，则所述电子家居设备直接向所述目标服务器上报所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，并在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作。如图7所示，本发明实施例提供一种电子家居设备的OTA升级方法，应用于服务器侧，包括以下步骤：步骤S701：服务器接收电子家居设备上报的电子家居设备的WiFi模块的版本信息，以及获取服务器的OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息；其中，OTA升级单元用于对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。步骤S702：若确定电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息不同，则服务器确定需要对电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级，并向电子家居设备发送OTA升级指令，以使电子家居设备根据OTA升级指令对电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。基于相同的发明构思，本发明实施例还提供一种电子家居设备，如图8所示，电子家居设备包括处理器801和WiFi模块802；所述处理器801被配置为，所述电子家居设备启动后，获取用于配置所述WiFi模块802接入服务器的接入配置信息，并将获取到的所述接入配置信息传输给所述WiFi模块802；若所述WiFi模块802接入的服务器不是目标服务器，则所述处理器701将预设的目标服务器的接入配置信息传输给所述WiFi模块802；以及，根据所述WiFi模块802传输的OTA升级指令执行OTA升级操作；其中，目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；所述WiFi模块802被配置为，根据所述接入配置信息接入服务器；以及根据所述预设的目标服务器的接入配置信息接入所述目标服务器，并向所述目标服务器上报所述WiFi模块802的版本信息；在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，将所述OTA升级指令传输给所述处理器801；其中，所述目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块802进行OTA升级；所述OTA升级指令为所述目标服务器根据上报的所述WiFi模块802的版本信息，确定需要对所述WiFi模块802进行OTA升级后返回的。可选的，所述处理器801还被配置为在获取用于配置所述WiFi模块802接入服务器的接入配置信息之前，获取用于表示所述WiFi模块802网络状态的网络配置信息；若所述网络配置信息表示所述WiFi模块802处于待配网状态，则所述处理器801将所述网络配置信息传输给所述WiFi模块802；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述WiFi模块802需要接入的服务器的接入配置信息；以及，若所述网络配置信息表示所述WiFi模块802处于非配网状态，则所述处理器801将从内存中获取存储的接入配置信息，作为所述WiFi模块802需要接入的服务器的接入配置信息；所述WiFi模块802被配置为根据所述处理器801传输的网络配置信息接入网络。可选的，所述处理器801被配置为，若未获取到用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，则通过串口轮询的方式监听用户触发的配网指令；在接收到所述配网指令后，根据所述配网指令中包含的网络配置信息，通过所述WiFi模块802接入网络；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述处理器801被配置为，根据所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息；并将所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述处理器801还被配置为，在根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，将所述电子家居设备的状态信息传输给所述WiFi模块；以及接收所述WiFi模块802传输的接入的所述服务器下发的控制指令，并根据所述控制指令执行相应操作；所述WiFi模块802被配置为，接收所述处理器801传输给的所述电子家居设备的状态信息，并将所述状态信息上报给接入的所述服务器；以及接收接入的所述服务器下发的控制指令，将所述控制指令传输给所述处理器801。可选的，所述处理器801还被配置为，根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，若所述电子家居设备接入的服务器是目标服务器，将所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息传输给所述WiFi模块802；以及接收所述WiFi模块802传输的所述目标服务器返回的OTA升级指令，并根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作；所述WiFi模块802还被配置为，接收所述处理器传输的所述电子家居设备的WiFi模块802的版本信息，并将所述WiFi模块的版本信息上报给所述目标服务器；以及接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令，以及将所述OTA升级指令传输给所述处理器801。基于相同的发明构思，本发明实施例提供一种服务器，如图9所示，服务器包括OTA升级单元901和收发单元902；所述OTA升级单元901被配置为，接收所述收发单元传输的电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，并获取存储的所述WiFi模块的版本信息；若所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与存储的所述WiFi模块的版本信息不同，则确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级，并将OTA升级指令传输给所述收发单元902；所述收发单元902被配置为，接收所述电子家居设备上报的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息；以及，将所述OTA升级单元901传输的OTA升级指令发送给电子家居设备，以使所述电子家居设备根据所述OTA升级指令对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。如图10所示，一种电子家居设备的OTA升级装置，包括：获取模块1001，用于电子家居设备启动后，获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，并根据获取到的所述接入配置信息接入服务器；其中，目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；上报模块1002，用于若所述电子家居设备接入的服务器不是所述目标服务器，则根据预设的目标服务器的接入配置信息，接入所述目标服务器；并向所述目标服务器上报所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作；其中，所述目标服务器为预设的包含OTA升级单元的服务器，且所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；所述OTA升级指令为所述目标服务器根据所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息，确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级后返回的。可选的，在获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息之前，所述获取模块1001还用于：获取用于表示所述电子家居设备网络状态的网络配置信息；在获取用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，所述获取模块1001具体用于：若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于待配网状态，则根据所述网络配置信息接入网络；并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息；若所述网络配置信息表示所述电子家居设备处于非配网状态，则将从内存中获取存储的服务器的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述获取模块1001还用于：若未获取到用于配置所述电子家居设备接入服务器的接入配置信息，则通过串口轮询的方式监听用户触发的配网指令；所述在接收到所述配网指令后，根据所述配网指令中包含的网络配置信息接入网络，并将所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，所述获取模块1001具体用于：根据所述网络配置信息中包含的服务器的标识信息，以及预设的服务器的标识信息与服务器的接入配置信息之间的对应关系，确定所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息；并所述网络配置信息中包含的标识信息对应的接入配置信息，作为所述电子家居设备需要接入的服务器的接入配置信息。可选的，在根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，所述上报模块1002还用于：通过接入的所述服务器上报所述电子家居设备的状态信息，以及接收接入的所述服务器下发的控制指令，并根据所述控制指令执行相应操作。可选的，根据获取到的所述接入配置信息接入服务器之后，所述上报模块1002还用于：若所述电子家居设备接入的服务器是目标服务器，则直接向所述目标服务器上报所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，并在接收到所述目标服务器返回的OTA升级指令后，根据所述OTA升级指令执行OTA升级操作。如图11所示，一种电子家居设备的OTA升级装置，包括：接收模块1101，用于接收电子家居设备上报的所述电子家居设备的WiFi模块的版本信息，以及获取OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息；其中，所述OTA升级单元用于对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级；发送模块1102，用于若确定所述电子家居设备上报的WiFi模块的版本信息与所述OTA升级单元中存储的WiFi模块的版本信息不同，则确定需要对所述电子家居设备的WiFi模块进行OTA升级，并向所述电子家居设备发送OTA升级指令，以使所述电子家居设备根据所述OTA升级指令对所述电子家居设备中的WiFi模块进行OTA升级。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机存储介质中存储有计算机程序指令，当所述指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述电子家居设备的OTA升级方法的步骤。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
