标题title
SCRN1在制备肝细胞癌分型诊断或索拉非尼疗效预测试剂盒中的应用
摘要abst
本发明涉及医学生物检测技术领域，提供了SCRN1的新用途，具体是在肝细胞癌分型诊断或预后评估试剂盒中的应用。本发明进一步提供了一种利用针对SCRN1的定量检测来进行肝细胞癌的分型诊断或预后评估的试剂盒，还提供了一种肝细胞癌分型诊断或预后评估系统，可用于筛选对索拉非尼治疗敏感患者人群。本发明的试剂盒和检测方法简便，可靠，周期短，特异性高，易于临床推广。
权利要求书clms
1.检测SCRN1表达量的试剂在制备肝细胞癌分型诊断或预后评估试剂盒中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述检测SCRN1表达量的试剂为检测生物样品中SCRN1含量的试剂，所述生物样品选自肿瘤的组织、细胞或体液样品。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：其中，所述SCRN1选自如下任一种物质：SCRN1基因、SCRN1的mRNA或cDNA、SCRN1蛋白或前述任一种的活性或标志性片段。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：其中，所述SCRN1为包括如下序列的分子：具有Gene ID:9805所示序列的SCRN1分子；在严格条件下与限定的序列杂交的分子；与或中序列具有80％以上的序列同源性且编码SCRN1蛋白或其活性或标志性片段的SCRN1分子；上述任一所述SCRN1分子编码的SCRN1蛋白或其活性或标志性片段；为检测目的对上述任一所述SCRN1分子进行修饰所得且能指示样品中SCRN1分子水平的分子。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述检测SCRN1表达量的试剂选自：对SCRN1具有检测特异性的探针、基因芯片、PCR引物、抗体、蛋白质芯片或化学小分子。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，对SCRN1具有检测特异性的PCR引物如SEQID NO.1～2所示。7.一种肝细胞癌的分型诊断或预后评估试剂盒，该试剂盒包含了检测生物样品中SCRN1含量的试剂。8.根据权利要求7所述的肝细胞癌的分型诊断或预后评估试剂盒，其特征在于，所述检测SCRN1表达量的试剂选自：对SCRN1具有检测特异性的探针、基因芯片、PCR引物、抗体、蛋白质芯片或化学小分子。9.根据权利要求7所述的肝细胞癌的分型诊断或预后评估试剂盒，其特征在于，所述的试剂盒由逆转录系统、引物系统和扩增系统组成，所述的引物系统包括如SEQ ID NO.1～2所示的PCR引物。10.一种肝细胞癌分型诊断或预后评估系统，其特征在于，包括：输入显示模块，对患者及样品的信息进行输入并对分析结果进行显示；提取模块，与SCRN1水平检测系统通信连接，从中提取检测结果；分析模块，将SCRN1水平的检测结果与预存的对照水平结果进行比对，得到索拉非尼治疗分型诊断或预后评估结果；存储模块，对输入的患者及样品信息、SCRN1水平检测结果以及分析结果进行保存，同时预存对照水平结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学生物检测技术领域，涉及SCRN1作为分子标志物在肝细胞癌分型诊断以及预后评估中的应用，具体涉及SCRN1在制备肝细胞癌分型诊断或预后评估试剂盒中的应用。背景技术肝癌是全球最常见的实体恶性肿瘤之一，其致死率在恶性肿瘤中位列前三。肝癌可分为肝内胆管癌、肝母细胞瘤和肝细胞肝癌。HCC起源于肝细胞，占原发性肝癌的75％-85％，其致病因素复杂多样，包括乙/丙型肝炎病毒感染、脂肪肝、糖尿病、黄曲霉毒素感染、细胞基因组改变、表观遗传修饰等。针对复杂的发病因素和病程进展，临床治疗手段主要采取手术切除、肿瘤消融、肝动脉栓塞治疗和全身治疗。早期发现、及时治疗可延长肝癌患者的生存期，然而由于肝癌病因复杂、起病隐匿、进展迅速，患者被确诊时多处于中晚期。因此，全身治疗作为中晚期患者的首选治疗方案尤为重要。索拉非尼是FDA批准的肝癌一线全身治疗药物。作为多靶点激酶抑制剂，索拉非尼可通过抑制丝氨酸/苏氨酸激酶/丝裂原活化蛋白激酶通路以阻断肿瘤细胞增殖；还可通过调节血小板衍生生长因子受体、FMS样酪氨酸激酶、肝细胞因子受体以及血管内皮生长因子受体抑制肿瘤血管生成。此外，诱导肿瘤细胞发生程序性细胞死亡也是其发挥抗肿瘤效应的重要环节。然而，治疗初期对索拉非尼敏感的患者通常在6个月内即出现获得性耐药:614-622.)。目前关于索拉非尼耐药机制研究主要包括药物转运与代谢、细胞增殖与程序性死亡、上皮间质转化、肿瘤微环境和基因修饰等。既往的研究认为索拉非尼通过靶向细胞膜上激酶受体诱导细胞发生凋亡和自噬。然而，近年来越来越多的研究表明，索拉非尼主要通过抑制细胞膜上的谷氨酸-半胱氨酸转运系统Systemxc-诱导铁死亡，并且这一过程不依赖于经典的激酶抑制功能。临床数据表明，铁代谢相关基因MT1G表达升高是肝细胞癌索拉非尼耐药的生物学标志，敲低MT1G可促进细胞发生铁死亡，进而恢复耐药细胞对索拉非尼的敏感性。此外，表皮生长因子受体表达降低及肝细胞生长因子活化均可激活AKT/ERK1/2-EGFR1通路导致细胞对索拉非尼敏感性降低；转运蛋白SLC22甲基化修饰水平升高可导致其表达降低，抑制细胞对索拉非尼的摄取；持续使用索拉非尼可导致组织微血管密度下降，细胞内缺氧，进而促进缺氧诱导因子表达升高，有利于选择适应缺氧微环境的耐药细胞。尽管对于索拉非尼获得性耐药的机制已有部分认识和研究，临床上仍然有广大肝癌患者不能从中获益，而且无法预测不同个体对治疗的响应性，因此索拉非尼仍只能有效延长肝癌患者半年左右的生存期。因此，鉴定筛选与肝细胞癌索拉非尼敏感性相关的标志物，筛选出索拉非尼治疗的获益群体，对改进晚期肝细胞癌全身治疗疗效至关重要，这也很可能有助于发现未来新药针对性研发的潜在靶点。SCRN1属于分离蛋白家族，该家族仅有三个成员，其中SCRN1是最早被发现且研究较多的分子。SCRN1主要表达于神经组织，肾脏、子宫内膜、卵巢等脏器中也有分布，在正常肝脏组织中表达较低。蛋白结构层面，SCRN1的N端包含一个C69结构域，C端包含一个卷曲螺旋结构域，其中C端被预测包含FFAT类似基序。近年来，SCRN1在神经系统中的功能逐渐被揭示：连续动态的内质网是细胞中最丰富的细胞器之一。在神经元中，树突含有粗面内质网和滑面内质网，而轴突只含有滑面内质网。滑面内质网缺乏核糖体，不参与蛋白质翻译，然而它对Ca2+稳态、脂质合成转运以及信号传递至关重要。内质网跨膜蛋白是促进内质网和其他细胞内膜之间紧密膜连接的关键分子，在不同的细胞类型中广泛表达。VAP包含一个插入内质网膜的C端跨膜结构域和一个处于细胞质的N端结构域以及一个精子蛋白结构域。MSP结构域具有一个VAP蛋白特有的FFAT基序结合位点，这也是其与SCRN1结合的结构基础。SCRN1可以与VAP相互作用进而维持神经元间Ca2+交换和脂质转移:e101345.)。此外，SCRN1还被鉴定为一种新型淀粉样斑块相关的神经元蛋白，在阿尔茨海默病和唐氏综合症等神经退行性疾病的神经元纤维和轴突中大量累积。因此，SCRN1也有潜力作为一种新的阿尔茨海默症的生物标志物和治疗靶点。此外，既往也有研究提示SCRN1与肿瘤进展存在一些潜在联系。例如，SCRN1是结直肠癌、胃癌、前列腺癌、白血病等癌症的易感基因；在结肠癌中，SCRN1可能通过增强基质金属蛋白酶2/9的分泌促进肿瘤细胞的生长和迁移。上述研究提示SCRN1可能参与多种肿瘤生物学调控，目前国内外尚未有关于SCRN1直接参与调控肝癌进展或索拉非尼耐药的研究报道。而本领域迫切需要寻找到可有效用于肿瘤诊断、肿瘤治疗方案选择、肿瘤预后评估的分子，并将其用于这些用途中。发明内容本发明的目的在于提供肝细胞癌的诊断标志物，本发明的目的也在于提供SCRN1的新用途，即在制备肝细胞癌分型诊断或预后评估试剂盒中的应用。发明人经过长期而深入的研究发现：SCRN1分子在肝细胞癌患者组织细胞中高表达，且其表达水平同索拉非尼治疗效果相关，同肿瘤预后相关。发明人在此基础上进行进一步的研究发现：SCRN1分子可在体内抑制索拉非尼诱导肿瘤细胞铁死亡，从而促进肿瘤细胞获得性耐药，发挥促进肿瘤发展的作用。SCRN1高表达患者对索拉非尼治疗响应性极显著低于SCRN1低表达患者，且生存时间也极显著地低于低表达患者。由此，发明人发现了SCRN1分子在用于肿瘤发展判断、治疗方案选择和/或预后评估中的新用途，从而在此基础上完成本发明。本发明的第一方面，提供了SCRN1作为肝细胞癌诊断标志物的应用。本发明的第二方面，提供了SCRN1在制备肝细胞癌分型诊断或预后评估试剂盒中的应用，基于分型诊断对治疗方案进行选择，事先对患者进行个性化针对性治疗。优选的，所述检测SCRN1表达量的试剂为检测生物样品中SCRN1含量的试剂。本发明中，检测对象为哺乳动物，例如人、非人灵长类动物、啮齿动物、宠物、家畜。应用于临床时，检测对象选自下组：将接受、正在接受或已接受肿瘤索拉非尼治疗的肝细胞癌患者；具有或疑似具有获得性耐药的肝细胞癌患者；或具有前述两种情况的肝细胞癌患者。检测的生物样品选自：获自所述对象肿瘤的组织、细胞和/或体液样品，可以是新鲜样品、冷冻样品、固定样品。优选的，SCRN1选自如下任一种物质：SCRN1基因、SCRN1的mRNA或cDNA、SCRN1蛋白或前述任一种的活性或标志性片段。进一步，所述SCRN1为包括如下序列的分子：具有GeneID:9805所示序列的SCRN1分子；在严格条件下与限定的序列杂交的分子；与或中序列具有80％以上的序列同源性且编码SCRN1蛋白或其活性或标志性片段的SCRN11分子；上述任一所述SCRN1分子编码的SCRN1蛋白或其活性或标志性片段。为检测目的对上述任一所述SCRN1分子进行修饰所得且能指示样品中SCRN1分子水平的分子。如本文所用，术语“严格条件”是指：在较低离子强度和较高温度下的杂交和洗脱，如0.2×SSC，0.1％SDS，60℃；或杂交时加有变性剂，如50％甲酰胺，0.1％小牛血清/0.1％Ficoll，42℃等；或仅在两条序列之间的同一性至少在50％，优选55％以上、60％以上、65％以上、70％以上、75％以上、80％以上、85％以上或90％以上，更优选是95％以上时才发生杂交。例如，所述序列可为中所限定序列的互补序列。因此，SCRN1水平包括其核酸分子水平和/或其蛋白质分子水平。检测SCRN1表达量的试剂选自：对SCRN1具有检测特异性的探针、基因芯片、PCR引物、抗体、蛋白质芯片或化学小分子。其中，对SCRN1具有检测特异性的PCR引物如SEQ ID NO.1～2所示。本发明通过选自下组的方式来测定SCRN1水平：实时定量反转录PCR、生物芯片检测法、DNA印迹法、RNA印记法原位杂交法、免疫荧光法、免疫组织化学法、或RNA印迹法或原位杂交法。在一些实施方式中，测定样品中SCRN1水平的试剂直接或间接被可检测标签标记。在一些实施方式中，可检测标记选自：放射性同位素、荧光基团、化学发光部分、酶、酶底物、酶辅因子、酶抑制剂、染料、金属离子或配体。本发明中，分型诊断是根据对象肿瘤样品中SCRN1水平将肝细胞癌分型为索拉非尼治疗敏感型或索拉非尼治疗非敏感型。基于该分型诊断进行治疗方案选择，选择是否对罹患肝细胞癌的对象施用索拉非尼治疗或联用索拉非尼治疗与特异性抑制剂。具体的，在一些实施方式中，治疗分型诊断包括：根据对象肿瘤样品中SCRN1水平将肝细胞癌分型为索拉非尼治疗敏感型或索拉非尼治疗非敏感型，其中SCRN1水平高于对照水平则将所述肝细胞癌治疗分型诊断为索拉非尼治疗非敏感型肝细胞癌，而SCRN1水平低于对照水平则将所述肝细胞癌治疗分型诊断为索拉非尼治疗敏感型肝细胞癌。治疗分型诊断的对照水平为通过统计学确定的群体标准水平。治疗方案选择包括：根据对象肿瘤样品中SCRN1水平确定是否对罹患肝细胞癌的所述对象施用索拉非尼治疗或联用索拉非尼治疗与特异性抑制剂，其中SCRN1水平低于对照水平的索拉非尼治疗敏感型肝细胞癌则为所述对象选择索拉非尼治疗，而SCRN1水平高于对照水平的索拉非尼治疗非敏感型肝细胞癌则不选择对所述对象施用索拉非尼治疗或选择对所述对象联用索拉非尼治疗与特异性抑制剂。所述索拉非尼治疗是选自下组中的一种或多种药物治疗:Sorafenib，Lenvatinib，Regorafenib，Cabozantinib。本发明中，预后评估是根据对象肿瘤样品中SCRN1水平将罹患肝细胞癌的所述对象评估为预后良好或预后不良。具体包括：根据对象样品中SCRN1水平对罹患肝细胞癌的所述对象进行预后评估，其中SCRN1水平高于对照水平则评估所述对象预后不良，而SCRN1水平低于对照水平则评估所述对象预后良好。其中，对照水平的确定方法选自如下任一种方式：由非肿瘤的正常生物样品中测得的SCRN1分子水平、同一对象不同时间点采集的样品、通过统计学确定的群体标准水平、或经标准化的水平。在一些实施方式中，对照水平为经qRT-PCR检测，并使用Ttest计算得到的SCRN1水平。在一些实施方式中，本文的肝细胞癌治疗分型诊断、治疗方案选择和/或预后评估中所用对照水平为通过统计学确定的群体标准水平。例如，群体标准水平通过qRT-PCR检测群体成员的在一些实施方式中，对照水平为经qRT-PCR检测，并使用Ttest计算得到的SCRN1水平并进行相对定量，且以其中位值为界。在一些实施方式中，参考本申请实施例2的方法来确定群体标准水平。在一些实施方式中，阈值范围为0.35±20％、0.35±15％、0.35±10％、0.35±5％、0.35±1％等。本发明的第二方面，提供了一种肝细胞癌的分型诊断或预后评估试剂盒，该试剂盒包含了检测生物样品中SCRN1含量的试剂。优选的，所述检测SCRN1表达量的试剂选自：对SCRN1具有检测特异性的探针、基因芯片、PCR引物、抗体、蛋白质芯片或化学小分子。进一步优选，所述的试剂盒由逆转录系统、引物系统和扩增系统组成，所述的引物系统包括如SEQ ID NO.1～2所示的PCR引物。本发明的第三方面，提供了一种肝细胞癌分型诊断或预后评估系统，包括：输入显示模块，对患者及样品的信息进行输入并对分析结果进行显示；提取模块，与SCRN1水平检测系统通信连接，从中提取检测结果；分析模块，将SCRN1水平的检测结果与预存的对照水平结果进行比对，得到治疗分型诊断或预后评估结果；存储模块，对输入的患者及样品信息、SCRN1水平检测结果以及分析结果进行保存，同时预存对照水平结果。本发明的有益保障及效果如下：申请人从合作医院取得了大量的肝细胞癌病人的肿瘤组织标本，为本发明的研究提供了有力的保障。就技术而言，SCRN1的检测本质上是一种的定量PCR检测，具有操作简便、检测灵敏、特异性好、重复性高等特点，现今已越来越多地被应用于临床检验技术中。本发明揭示了SCRN1分子在肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断、治疗方案选择和/或预后评估中的新用途，为SCRN1的研究和开发利用提供了新的思路和途径。本发明首次公开了SCRN1分子可有效用于肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断、治疗方案选择和/或预后评估，从而为本领域提供了一种新颖的生物标志物，具有临床应用前景。附图说明图1：SCRN1在肝癌组织与癌旁组织中的表达情况的qRT-PCR检测；P值使用Ttest计算，P＜0.01代表极显著性差异。图2：SCRN1高表达和低表达肝癌患者总生存时间Kaplan-Meier生存曲线比较。图3：SCRN1敲除肝癌细胞系。图4：SCRN1敲除肝癌细胞与对照细胞索拉非尼半数细胞致死剂量比较，即SCRN1表达量与索拉非尼敏感性关系。图5：A、程序性细胞死亡抑制剂对SCRN1敲除肝癌细胞索拉非尼敏感性提高的效应，P值使用Ttest计算；B、索拉非尼处理后SCRN1敲除肝癌细胞线粒体形态改变。具体实施方式现结合实施例和附图，对本发明作详细描述，但本发明的实施不仅限于此。本发明所用试剂和原料均市售可得或可按文献方法制备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人《分子克隆：实验室指南》中所述的条件，或按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数按体积计算。本文中提供的所有数值范围旨在清楚地包括落在范围端点之间的所有数值及它们之间的数值范围。可对本发明提到的特征或实施例提到的特征进行组合。本说明书所揭示的所有特征可与任何组合物形式并用，说明书中所揭示的各个特征，可以任何可提供相同、均等或相似目的的替代性特征取代。因此除有特别说明，所揭示的特征仅为均等或相似特征的一般性例子。如本文所用，“含有”、“具有”或“包括”包括了“包含”、“主要由……构成”、“基本上由……构成”、和“由……构成”；“主要由……构成”、“基本上由……构成”和“由……构成”属于“含有”、“具有”或“包括”的下位概念。本文中的数值范围包括其端点以及该数值范围内的各具体数值点和子范围。例如，1～3包括端点1和3、其中的具体整数数值点2和非整数数值点。SCRN1分子术语“SCRN1”或“SCRN1分子”具有其广义的含义，包括存在于正常对象和肝细胞癌对象中的任何类型的SCRN1分子中可供检测的一种或多种，例如SCRN1基因、SCRN1的mRNA、cDNA、SCRN1前体、SCRN1蛋白、其修饰或剪切产物、或活性片段或标志性片段。该术语也包括为检测目的对天然SCRN1分子进行修饰后所得的分子，例如经过片段化、加标签、化学修饰、与特异性分子结合等所得的衍生分子。本文所述的SCRN1分子可为例如：具有GeneID:9805所示序列的SCRN1分子；在严格条件下与限定的序列杂交的分子；与或中序列具有70％以上的序列同源性且能指示样品中SCRN1分子水平的分子；上述任一所述SCRN1分子编码的多肽，或所述特异性或特征性片段。为检测目的对上述任一所述SCRN1分子进行修饰所得且能指示样品中SCRN1分子水平的分子。如本文所用，术语“严格条件”是指：在较低离子强度和较高温度下的杂交和洗脱，如0.2×SSC，0.1％SDS，60℃；或杂交时加有变性剂，如50％甲酰胺，0.1％小牛血清/0.1％Ficoll，42℃等；或仅在两条序列之间的同一性至少在50％，优选55％以上、60％以上、65％以上、70％以上、75％以上、80％以上、85％以上或90％以上，更优选是95％以上时才发生杂交。例如，所述序列可为中所限定序列的互补序列。如本文所用，术语“生物样品”或“待测样品”可互换使用，均是指获自对象且用于SCRN1分子检测的样品。生物样品可以是获自对象的新鲜组织、福尔马林固定或石蜡包埋组织、体液、血液、或细胞等，优选为新鲜组织、福尔马林固定或石蜡包埋组织。这些样品可为切片、涂片、悬液、溶液、RNA提取物等适于检测的各种形式存在，例如可在检测前抽提组织或细胞中的总RNA。检测产品和方法本文中还提供了用于根据对象样品中SCRN1水平进行肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断、治疗方案选择和预后评估的产品和方法。本文的产品可为检测试剂盒和/或检测设备和/或检测系统。可根据实际应用中的需求对其中所包含的试剂、部件、模块等进行选择。本文的产品中可包含：检测有效量的检测SCRN1分子的一种或多种试剂、设备和/或模块；选自下组的一种或多种物质：容器、使用说明书、阳性对照物、阴性对照物、缓冲剂、助剂或溶剂，例如用于混悬或固定细胞的溶液，可检测的标签或标记，使核酸易于杂交的溶液，用于裂解细胞的溶液，或用于核酸纯化的溶液。如本文所用，术语“检测试剂”或“检测SCRN1分子的试剂”或“检测生物样品中SCRN1水平/表达量的试剂”可互换使用，均是指特异性针对SCRN1分子，且可用于直接或间接检测出SCRN1分子的存在和/或含量的试剂。由于SCRN1分子的序列在本领域中是已知的，本领域普通技术人员可基于常规手段制备或通过市售获得特异性针对SCRN1分子的试剂。例如，可用的检测试剂包括但不限于：对SCRN1分子具有检测特异性的探针、基因芯片、PCR引物，抗体、化学结合分子等，如SCRN1分子的反义序列、SEQ ID NO.1和/或2所示序列的引物等。为了便于检测，检测试剂还可带有可检测标记，所述可检测标记包括但不限于：放射性同位素、荧光团、化学发光部分、酶、酶底物、酶辅因子、酶抑制剂、染料、金属离子、配体等。检测试剂可存在于溶液中、固定于载体上或以其它本领域中常规的方式存在，只要该存在方式适于对生物样品中SCRN1分子的检测即可。例如，当检测试剂为核酸探针时，其可以生物芯片的形式存在。本文的产品中还可附有试剂盒的使用说明书，其中记载了如何采用试剂盒进行检测，和如何利用检测结果对肝细胞癌索拉非尼治疗治疗分型进行判断、对治疗方案进行选择和/或对预后进行评估。可根据具体需要和条件，采用各种方法来检测样品中的SCRN1水平，例如可通过选自下组的一种或多种方法检测SCRN1分子水平：实时定量反转录PCR、生物芯片检测法、DNA印迹法、免疫组织化学、免疫荧光法，或RNA印迹法或原位杂交法。本领域普通技术人员可根据实际条件和需要对检测方式进行调整和改变。生物芯片检测法、DNA印迹法、RNA印迹法和原位杂交法可参考《分子印迹技术》刘朝奇等主编，化学工业出版社出版。本文的产品还可包含临床上用于对象中肿瘤发展的判断、治疗方案的选择和/或预后评估的其它试剂，以辅助或验证通过检测SCRN1分子所得到的结果。本领域普通技术人员可根据具体需要进行常规选择。在一些实施方式中，采用实时定量反转录PCR方法检测生物样品中SCRN1水平，所用产品可包含：SCRN1特异性的反转录引物以及PCR引物。在一些具体示例中，采用实时定量反转录PCR方法检测生物样品中SCRN1水平，所用产品可包含：反转录酶；RNA酶抑制剂；反转录缓冲液；目的基因反转录引物和PCR上游引物和下游引物：SCRN1反转录引物为：Oligo；PCR上游引物；PCR下游引物；可选地，内参反转录引物和PCR上游引物和下游引物：内参β-actin的反转录反应引物为：Oligo；PCR上游引物；PCR下游引物；PCR缓冲液；dNTP；TaqDNA聚合酶。肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断、治疗方案选择和预后评估本发明提供了用于肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断、治疗方案选择和预后评估的产品和方法，其中的生物标志物为SCRN1。如本文所用，肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断是指根据对象肿瘤样品中SCRN1水平将肝细胞癌分型为索拉非尼治疗敏感型或索拉非尼治疗非敏感型。本文中首次揭示了SCRN1水平低的肝细胞癌患者的肿瘤组织中具有比SCRN1水平高患者的肿瘤组织中索拉非尼诱导的铁死亡程度更严重，从而使得SCRN1低水平患者对治疗更敏感，并由此被分型为“索拉非尼治疗敏感型”肝细胞癌；反之，SCRN1高水平患者对索拉非尼索拉非尼治疗较不敏感，并由此被分型为“索拉非尼治疗非敏感型”肝细胞癌。如本文所用，治疗方案选择是根据对象样品中SCRN1水平选择是否对罹患肝细胞癌的所述对象施用索拉非尼治疗或调整已有治疗方案。对于SCRN1低水平肝细胞癌患者，可施用索拉非尼治疗；反之，对于SCRN1高水平患者，则需调整其治疗方案，例如施用其他治疗方法、提高免疫治疗剂量或频率、联合使用特异性抑制剂等。如本文所用，术语“预后”是指预测疾病的可能病程和结局，其包括判断疾病的特定后果。本发明中所述的预后不良包括但不限于：生存期缩短、肿瘤数量增加快、肿瘤变大加快、TNM分级上升等。本文中首次揭示了SCRN1水平低的肝细胞癌患者比SCRN1水平高患者具有更佳的预后。在预测了患者预后情况后，可结合降低SCRN1分子的量、及时调整治疗方案等措施来改善患者的预后。可通过包含以下步骤的方法来进行肝细胞癌治疗分型诊断、治疗方案选择和/或预后评估：确定获自对象的肿瘤样品中的SCRN1水平；将中的SCRN1水平与对照水平进行比较；根据比较结果进行肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断、治疗方案选择和/或预后评估，其中获自对象的样品中的SCRN1水平低于对照水平，则提示所述对象为索拉非尼治疗敏感型、可维持原有治疗方案、或预后良好；反之，获自对象的样品中的SCRN1水平高于对照水平，则提示所述对象为索拉非尼治疗非敏感型、不宜选择索拉非尼治疗或需要调整治疗方案、或预后不良。如本文所用，术语“对照水平”是指用作参照的SCRN1分子的水平，其包括但不限于：由同一对象的非肿瘤正常生物样品中测得的SCRN1分子水平、同一对象治疗前的SCRN1水平、通过统计学确定的群体标准水平、或经标准化的水平。在本文的一些实施方式中，通过qRT-PCR检测SCRN1水平，并使用Ttest计算得到的值来确定对照水平。本文所用的对照水平可为数值点或阈值范围。本领域普通技术人员可根据本领域常识确定具体数值或数值范围。本文揭示了SCRN1分子在肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断、治疗方案选择和/或预后评估中的新用途，为SCRN1的研究和开发利用提供了新的思路和途径。本文中首次公开了SCRN1分子可有效用于肝细胞癌索拉非尼治疗分型诊断、治疗方案选择和/或预后评估，从而为本领域提供了一种新颖的生物标志物，具有临床应用前景。实施例下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本申请。应理解，这些实施例仅用于说明本申请而不用于限制本申请的范围。本领域技术人员可对本发明做出适当的修改、变动，这些修改和变动都在本发明的范围之内。本发明所用试剂和原料均市售可得或可按文献方法制备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如MichaelR.Green等人第四版，纽约，冷泉港实验室出版社《分子克隆：实验室指南》中所述的条件，或按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数按重量计算。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本申请中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。实施例1：SCRN1检测试剂盒的制备按如下组成制备SCRN1检测试剂盒，该试剂盒适于以实时定量反转录PCR方法检测生物样品中SCRN1的表达：装有反转录酶和RNA酶抑制剂的容器；装有反转录5×缓冲液的容器；装有目的基因反转录引物的容器；SCRN1反转录引物：Oligo：5'-TTTTTTTTTTTTTTTTTT-3'；装有目的基因PCR上游引物和下游引物的容器：定量PCR引物：5'-TGATTGTGGATCGTGATGAAGC-3'；和5'-CGAAAGCTGACTGCAAATGC-3'；装有内参反转录引物和PCR上游引物和下游引物的容器：内参β-actin的反转录反应引物：Oligo；5'-TTTTTTTTTTTTTTTTTT-3'；定量PCR引物：5'-CCATCGTCCACCGCAAAT-3'；和5'-GCTGTCACCTTCACCGTTCC-3'；装有TaqDNA聚合酶、dNTP、荧光染料TBGreen及2XPCR缓冲液的容器；使用说明书。实施例2：SCRN1在肝细胞癌中的表达量采用实时定量反转录PCR方法，用实施例1中的检测试剂盒对2016至2020年收集自上海东方肝胆外科医院的120例接受索拉非尼治疗肝细胞癌患者的肿瘤组织与癌旁组织中SCRN1mRNA水平的表达进行了分析。采用TRIzol抽提组织总RNA。qRT-PCR采用实施例1的测试试剂盒在LightCycler1.5实时定量PCR仪上完成。SCRN1的相对定量使用2-ΔΔCt法计算。qRT-PCR分析结果发现，与癌旁非肿瘤组织相比，SCRN1在肿瘤组织中表达显著升高。实施例3：SCRN1表达量与HCC的关系对120例接受索拉非尼治疗肝癌患者采用实时定量PCR方法，按照实施例1中的试剂盒方法检测肿瘤组织中SCRN1的表达量，根据SCRN1表达中位数分为高低两组，各60人。分别对SCRN1的表达与患者生存时间的相关性进行分析，P值使用log-ranktest计算，结果如图2所示。结果发现：SCRN1的高表达与患者更低的总体生存时间显著相关。对影响HCC预后的危险因素进行Cox回归分析，危害比和P值使用SPSS17.0中的单因素和多因素Cox回归分析计算。表1示出了影响HCC患者预后危险因素的单因素和多因素Cox回归分析结果，其中HCC患者计120例。表1影响HCC患者预后危险因素的单因素和多因素Cox回归分析通过单因素和多因素分析发现，SCRN1的高表达是一个显著独立的预测HCC患者较低生存时间的危险因素。上述结果表明：SCRN1的表达在HCC患者中显著升高，且其高表达与患者较差的预后显著相关，该结果提示了SCRN1与HCC肿瘤的发生和发展之间存在密切相关性，由此可作为肿瘤发展判断、治疗方案选择和/或预后评估的标志物。实施例4：SCRN1表达量与索拉非尼敏感性的关系。按照文献:2281-308.)，采用CRISPR-cas9基因编辑技术敲除肝细胞癌细胞HepG2的SCRN1表达，获得SCRN1-/-细胞和未敲除SCRN1的对照细胞。具体方法如下：将SCRN1gRNA上下游序列混合后插入PX458作为SCRN1gRNA载体，利用JetPEI转染试剂转染HepG2细胞，转染终浓度为1μg/ml。SCRN1gRNA上游引物：5'-caccCACCGTTTCAATCGACCAAGTTCCA-3'SCRN1gRNA下游引物：5'-aaacAAACTGGAACTTGGTCGATTGAAAC-3'转染后细胞流式细胞分选仪分选单个细胞至孔板，3周后收集单克隆细胞，提取蛋白质进行WesternBlot检测。WesternBlot按照文献.https://doi.org/10.1038/s41418-022-01041-9)操作，SCRN1抗体按照1:1000稀释。挑选SCRN1成功敲除细胞克隆，作为SCRN1-/-细胞，未敲除SCRN1的细胞作为SCRN1对照细胞。使用不同浓度的索拉非尼刺激SCRN1-/-细胞及对照细胞，使用CCK8检测细胞存活比例并计算半数细胞致死剂量。结果显示，SCRN1-/-细胞的IC50显著低于对照细胞，说明SCRN1-/-细胞对索拉非尼更敏感。实施例5：SCRN1表达量降低后通过影响铁死亡调控索拉非尼敏感性。对实施例5中的SCRN1-/-细胞及对照细胞使用程序性细胞死亡抑制剂预处理，其中凋亡抑制ZVAD-FMK、焦亡抑制剂ZYAD-FMK、铁死亡抑制剂Ferrostatin-1、Liproxstatin-1、坏亡抑制剂Necrostatin-1，再使用索拉非尼刺激并检测细胞活力。结果显示，只有铁死亡抑制剂可以显著逆转SCRN1-/-细胞对索拉非尼敏感性增强的效应。电镜结果显示，索拉非尼处理后，对照细胞出现铁死亡特征，线粒体明显固缩伴基质密度增加，膜内电子密度高，嵴轻度扩张，局部膜结构模糊，脂滴个别存在。SCRN1KO细胞铁死亡征象更加明显，线粒体固缩，膜内电子密度增高，嵴扩张较明显，存在较多脂滴。上述实验说明，敲除SCRN1后肝癌细胞对索拉非尼敏感性增强依赖于铁死亡途径。上述结果表明：SCRN1的表达在肝癌患者中显著升高，并且SCRN1的高表达与患者较差的预后显著相关。SCRN1敲除可促进索拉非尼治疗后肝癌细胞发生铁死亡，且SCRN1高表达患者更难以从索拉非尼治疗中获益。该结果提示了SCRN1与肝细胞癌发生发展之间存在密切相关性，由此可作为肿瘤诊断、肿瘤治疗方案选择、肿瘤预后评估的标志物。以上已对本发明创造的较佳实施例进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明创造精神的前提下还可作出种种的等同的变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
