标题title
用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置及其测试方法
摘要abst
本发明涉及一种用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，包括滚筒和滚珠，所述滚珠包括圆柱状的壳体，壳体外侧均布有若干排钩针；所述滚筒包括转盘，转盘一侧近边缘处水平设有若干用于夹持固定纺织品的夹持装置，各夹持装置与转盘轴线的距离相同，转盘另一侧设有由电机驱动的转轴；所述夹持装置远离转盘一端可拆卸的设有端盖。本发明的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，通过几个夹持装置将测试布块通固定并形成测试空间，设计巧妙，测试布块安装方便，总体操作方便高效；将滚珠作为勾刺附着的活动件，方便更换，针刺效果明显，结构简洁，占用空间小，装置成本低。
权利要求书clms
1.一种用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，其特征在于，包括滚筒和滚珠，所述滚珠包括圆柱状的壳体，壳体外侧均布有若干排钩针；所述滚筒包括转盘，转盘一侧近边缘处水平设有若干用于夹持固定纺织品的夹持装置，各夹持装置与转盘轴线的距离相同，转盘另一侧设有由电机驱动的转轴；所述夹持装置远离转盘一端可拆卸的设有端盖。2.根据权利要求1所述的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，其特征在于，所述端盖采用透明材料，端盖通过磁吸或卡合方式固定在夹持装置上。3.根据权利要求1所述的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，其特征在于，所述夹持装置具有长条形的夹持部，滚珠的长度短于夹持部长度。4.根据权利要求3所述的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，其特征在于，每排所述钩针与壳体表面呈60-90°夹角布置。5.根据权利要求1所述的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，其特征在于，所述壳体上印有滚珠的重量标志。6.根据权利要求1所述的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，其特征在于，所述夹持装置包括呈正三角形排布的三个或呈正方形排布的四个。7.一种权利要求1所述的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置的测试方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.将纺织品裁剪成宽度与夹持装置长度相匹配的测试布块；S2.将测试布块通过夹持装置固定，此时测试布块在夹持装置的作用下围出正三角形或正方形的测试空间；S3.在测试空间内塞入一个滚珠；S4.盖上端盖；S5.设定转动圈数，启动电机，使滚筒转过既定圈数，滚筒转动过程中，滚珠随滚筒在测试空间下部翻滚，滚珠上的钩针对测试布块进行勾刺；S6.打开端盖，取出滚珠；S7.取下测试测试布块，对比评级样照进行勾丝等级的评定。8.根据权利要求7所述的测试方法，其特征在于，步骤S2中，将测试布块通过夹持装置固定时，每个夹持装置从外侧夹持住一部分的测试布块，测试布块被夹持的部分叠合，测试布块的两端被固定于同一夹持装置内，测试空间内无夹持装置露出。9.根据权利要求7所述的测试方法，其特征在于，步骤S3中，塞入滚珠时，滚珠长度方向与夹持装置平行。10.根据权利要求7所述的测试方法，其特征在于，步骤S4中，盖上端盖后，先启动电机，观察滚珠在测试空间内的运动情况，如发现滚珠在上升到与转盘轴线平齐的位置时仍不能顺利与当前点位的测试布块分离，则更换更重的滚珠。
说明书desc
技术领域本发明属于纺织品检测技术领域，具体涉及一种用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置及其测试方法。背景技术纺织品的防勾刺性能是影响纺织品品质和寿命的因素之一，现有的纺织品防勾刺性能检测装备使用较为麻烦，例如，采用珠枕法进行防勾刺性能检测时，需要先将纺织品裁切并缝制为袋状，然后装入珠枕袋并缝合口部，然后放入带有多排钩针的滚筒，接着启动滚筒，滚筒旋转过一定的圈数后停止，最后拆出纺织品，对比评级样照进行勾丝等级的评定。纺织品的缝制、拆线费工费时，用于测试的装备也较为昂贵，因此，有必要提供一种使用更为简便的防勾刺性能检测装置。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种操作方便、成本低、结构简单的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置及测试方法。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：本发明首先提出一种用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，包括滚筒和滚珠，所述滚珠包括圆柱状的壳体，壳体外侧均布有若干排钩针；所述滚筒包括转盘，转盘一侧近边缘处水平设有若干用于夹持固定纺织品的夹持装置，各夹持装置与转盘轴线的距离相同，转盘另一侧设有由电机驱动的转轴；所述夹持装置远离转盘一端可拆卸的设有端盖。作为本发明进一步优选地技术方案，所述端盖采用透明材料，端盖通过磁吸或卡合方式固定在夹持装置上。作为本发明进一步优选地技术方案，所述夹持装置具有长条形的夹持部，滚珠的长度短于夹持部长度。作为本发明进一步优选地技术方案，每排所述钩针与壳体表面呈60-90°夹角布置。作为本发明进一步优选地技术方案，所述壳体上印有滚珠的重量标志。作为本发明进一步优选地技术方案，所述夹持装置包括呈正三角形排布的三个或呈正方形排布的四个。本发明还提出一种用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置的测试方法，包括如下步骤：S1.将纺织品裁剪成宽度与夹持装置长度相匹配的测试布块；S2.将测试布块通过夹持装置固定，此时测试布块在夹持装置的作用下围出正三角形或正方形的测试空间；S3.在测试空间内塞入一个滚珠；S4.盖上端盖；S5.设定转动圈数，启动电机，使滚筒转过既定圈数，滚筒转动过程中，滚珠随滚筒在测试空间下部翻滚，滚珠上的钩针对测试布块进行勾刺；S6.打开端盖，取出滚珠；S7.取下测试测试布块，对比评级样照进行勾丝等级的评定。作为上述测试方法进一步优选地方案，步骤S2中，将测试布块通过夹持装置固定时，每个夹持装置从外侧夹持住一部分的测试布块，测试布块被夹持的部分叠合，测试布块的两端被固定于同一夹持装置内，测试空间内无夹持装置露出。作为上述测试方法进一步优选地方案，步骤S3中，塞入滚珠时，滚珠长度方向与夹持装置平行。作为上述测试方法进一步优选地方案，步骤S4中，盖上端盖后，先启动电机，观察滚珠在测试空间内的运动情况，如发现滚珠在上升到与转盘轴线平齐的位置时仍不能顺利与当前点位的测试布块分离，则更换更重的滚珠。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比其技术效果如下：本发明的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，通过几个夹持装置将测试布块通固定并形成测试空间，设计巧妙，测试布块安装方便，无需缝制、拆线等繁琐操作，总体操作方便高效；将滚珠作为勾刺附着的活动件，方便更换，针刺效果明显，相对于常规装置将勾刺附着在滚筒内壁的做法，设计结构大幅优化，结构简洁，占用空间小且成本低。附图说明图1为一种用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置的结构示意图。图2为图1中用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置在去掉端盖后的结构示意图。图3为一种滚珠的结构示意图。图4为一种夹持装置的结构示意图。图5为一种安装测试布块后滚筒装置的结构示意图。图中标号为：1-滚筒，2-滚珠，3-壳体，4-钩针，5-转盘，6-夹持装置，610-夹持部，620-固定片，630-活动片，640-吸附块，7-转轴，8-端盖，9-测试空间，10-测试布块。具体实施方式下面通过实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”，“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。实施例1：如图1-图4所示，一种用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，包括滚筒1和滚珠2，所述滚珠2包括圆柱状的壳体3，壳体3外侧均布有若干排钩针4，钩针4可设计为直针或端部弯曲的带勾针，为了达到理想的测试效果，钩针4的布置既不能太稀疏，也不能太密集，一般来说，壳体表面设置6-8排钩针即可；所述滚筒1包括转盘5，转盘一侧近边缘处水平设有若干用于夹持固定纺织品的夹持装置6，各夹持装置与转盘轴线的距离相同，转盘5另一侧设有由电机驱动的转轴7。作为本发明的用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置，所述夹持装置6远离转盘5一端可拆卸的设有端盖8。所述端盖8采用透明材料，端盖通过磁吸方式固定在夹持装置6上。端盖防止测试过程中滚珠掉出，透过端盖，还能观察到滚珠在测试空间内的运动情况。如图4所示，所述夹持装置6具有长条形的夹持部610，夹持部朝向转盘轴线设置；滚珠的长度短于夹持部长度。本实施例中，端盖上设有磁铁，夹持装置为一具有强夹持力的扁型夹子，夹子的边缘部分加工为锯齿状以防止测试布块被夹住后在测试过程中滑动。夹子分为固定片620和活动片630，固定片一端与转盘连接，另一端设有用于吸附端盖的吸附块640，吸附块为铁磁性金属或磁铁。如图3所示，所述每排钩针4与壳体表面呈60-90°夹角布置。本实施例中，钩针与壳体表面呈90°夹角布置，即钩针呈放射状排列。所述壳体3上印有滚珠的重量标志。不同重量的滚珠对应不同的勾丝等级的评定标准。所述夹持装置6包括呈正三角形排布的三个。如图5所示，一种用于纺织品防勾丝性能测试的滚筒装置的测试方法，包括如下步骤：S1.将纺织品裁剪成宽度与夹持装置长度相匹配的测试布块10；S2.将测试布块通过夹持装置固定，此时测试布块在夹持装置的作用下围出正三角形的测试空间9；S3.在测试空间9内塞入一个滚珠2；S4.盖上端盖；S5.设定转动圈数，启动电机，使滚筒1转过既定圈数，滚筒转动过程中，滚珠2随滚筒1在测试空间9下部翻滚，滚珠上的钩针对测试布块10进行勾刺；S6.打开端盖，取出滚珠2；S7.取下测试测试10布块，对比评级样照进行勾丝等级的评定。S2中，将测试布块通过夹持装置固定时，每个夹持装置从外侧夹持住一部分的测试布块，测试布块被夹持的部分叠合，测试布块的两端被固定于同一夹持装置内，头尾衔接形成闭环，测试布块也被分成与夹持装置数量相同的几个受测面，测试时应对每个面或随机挑取其中2个面进行评定，以减小误差；测试空间内无夹持装置露出，防止滚珠对夹持装置造成损伤。将测试布块通过夹持装置固定时，每两个夹持装置之间的测试布块不必过于张紧，可保持适当松弛，这样使测试布块更容易被安装。S3中，塞入滚珠时，滚珠长度方向与夹持装置平行。规范滚珠的起始位置，有利于减少误差。S4中，盖上端盖后，先启动电机，观察滚珠在测试空间内的运动情况，如发现滚珠在上升到与转盘轴线平齐的位置时仍不能顺利与当前点位的测试布块分离，则更换更重的滚珠。滚珠不能与测试布块顺利分离，会导致测试布块的几个被勾刺的面测试情况不均匀，有必要增加滚珠的重量或更换具有端部更不易挂丝勾刺的滚珠。检测时，可设置双滚筒同步测试，以保证测试结果的准确性。实施例2与实施例1类似，其区别之处在于，所述夹持装置包括呈正方形排布的四个。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的实施例。
