标题title
充电站信息的推送方法及装置
摘要abst
本申请涉及电池技术领域，提供一种充电站信息的推送方法及装置。所述方法包括：根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；根据各第一目标车辆的充电排队时长，得到预设时段对应的充电等待时长；将充电站在各预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，预设时段根据预设时间周期确定。本申请实施例提供的充电站信息的推送方法能够降低用户充电排队的等待时长，提升用户的充电体验。
权利要求书clms
1.一种充电站信息的推送方法，其特征在于，包括：根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取所述起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长；将所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，所述预设时段根据预设时间周期确定。2.根据权利要求1所述的充电站信息的推送方法，其特征在于，根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长，包括：根据各所述第一目标车辆中同一序位的所述第一目标车辆的充电排队时长，得到在所述预设时段内各序位的充电等待时长。3.根据权利要求1所述的充电站信息的推送方法，其特征在于，还包括：响应于用户车辆的电池充电需求，得到所述用户车辆的充电时长；根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站发送至所述用户终端；其中，所述电池充电需求由所述用户车辆充电前的起始电池电量，以及完成充电后所需达到的目标电池电量确定；所述用户车辆的充电时长根据进入充电站的各车辆中，充电电量与所述电池充电需求对应的各第二目标车辆的实际充电时长确定。4.根据权利要求3所述的充电站信息的推送方法，其特征在于，根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站发送至所述用户终端，包括：根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站；将充电成功率大于预设成功率的所述推荐充电站发送至所述用户终端；其中，所述充电站的充电成功率根据进入所述充电站的各车辆上传的充电中断信息确定。5.根据权利要求3所述的充电站信息的推送方法，其特征在于，还包括：根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，从各预设时段中确定至少一个推荐充电时段发送至所述用户终端。6.根据权利要求3-5任意一项所述的充电站信息的推送方法，其特征在于，所述第二目标车辆进行充电前的电池剩余电量，与所述用户车辆的起始电池电量相匹配；所述第二目标车辆完成充电后的电池剩余电量，与所述用户车辆的目标电池电量相匹配。7.根据权利要求1-5任意一项所述的充电站信息的推送方法，其特征在于，还包括：响应于所述用户终端发送的用户车辆的电池信息，得到所述用户车辆与所述充电站的适配结果推送至所述用户终端；其中，所述电池信息包括所述用户车辆允许的最大充电电压以及最大充电电流。8.一种充电站信息的推送装置，其特征在于，包括：车辆确定模块，用于根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取所述起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；时长获取模块，用于根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长；信息推送模块，用于将所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，所述预设时段根据预设时间周期确定。9.一种电子设备，包括处理器和存储有计算机程序的存储器，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7任一项所述的充电站信息的推送方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7任一项所述的充电站信息的推送方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，具体涉及一种充电站信息的推送方法及装置。背景技术目前，为方便电动车进行充电，相关技术中，是通过将充电站的位置信息发送至用户终端，以方便用户根据接收到的充电站的位置信息，选择合适的充电站进行充电。然而，随着电动车的普及，越来越多人采用电动车出行，使得进入充电站充电的车辆越来越多，这导致用户虽然可根据充电站的位置信息到达充电站，也会出现因等待充电的车辆过多而出现用户充电排队的等待时长过长的情况，降低了用户的充电体验。发明内容本申请旨在至少解决相关技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种充电站信息的推送方法，能够降低用户充电排队的等待时长，提升用户的充电体验。本申请还提出一种充电站信息的推送装置。本申请还提出一种电子设备。本申请还提出一种计算机可读存储介质。本申请还提出一种车辆。根据本申请第一方面实施例的充电站信息的推送方法，包括：根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取所述起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长；将所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，所述预设时段根据预设时间周期确定。通过进入充电站的各车辆的起始时间点，获取起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆，以根据各第一目标车辆的充电排队时长，得到预设时段对应的充电等待时长后，将充电站在各预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端，从而使用户能够利用充电站在各预设时段对应的充电等待时长，来避开充电排队的高峰期，进而降低用户充电排队的等待时长，提升用户的充电体验。根据本申请的一个实施例，根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长，包括：根据各所述第一目标车辆中同一序位的所述第一目标车辆的充电排队时长，得到在所述预设时段内各序位的充电等待时长。根据本申请的一个实施例，还包括：响应于用户车辆的电池充电需求，得到所述用户车辆的充电时长；根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站发送至所述用户终端；其中，所述电池充电需求由所述用户车辆充电前的起始电池电量，以及完成充电后所需达到的目标电池电量确定；所述用户车辆的充电时长根据进入充电站的各车辆中，充电电量与所述电池充电需求对应的各第二目标车辆的实际充电时长确定。根据本申请的一个实施例，根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站发送至所述用户终端，包括：根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站；将充电成功率大于预设成功率的所述推荐充电站发送至所述用户终端；其中，所述充电站的充电成功率根据进入所述充电站的各车辆上传的充电中断信息确定。根据本申请的一个实施例，还包括：根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，从各预设时段中确定至少一个推荐充电时段发送至所述用户终端。根据本申请的一个实施例，所述第二目标车辆进行充电前的电池剩余电量，与所述用户车辆的起始电池电量相匹配；所述第二目标车辆完成充电后的电池剩余电量，与所述用户车辆的目标电池电量相匹配。根据本申请的一个实施例，还包括：响应于所述用户终端发送的用户车辆的电池信息，得到所述用户车辆与所述充电站的适配结果推送至所述用户终端；其中，所述电池信息包括所述用户车辆允许的最大充电电压以及最大充电电流。根据本申请第二方面实施例的充电站信息的推送装置，包括：车辆确定模块，用于根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取所述起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；时长获取模块，用于根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长；信息推送模块，用于将所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，所述预设时段根据预设时间周期确定。根据本申请第三方面实施例的电子设备，包括处理器和存储有计算机程序的存储器，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一实施例所述的充电站信息的推送方法。根据本申请第四方面实施例的计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一实施例所述的充电站信息的推送方法。根据本申请第五方面实施例的车辆，包括加速踏板以及如上述实施例所述的电子设备。本申请实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：通过进入充电站的各车辆的起始时间点，获取起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆，以根据各第一目标车辆的充电排队时长，得到预设时段对应的充电等待时长后，将充电站在各预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端，从而使用户能够利用充电站在各预设时段对应的充电等待时长，来避开充电排队的高峰期，进而降低用户充电排队的等待时长，提升用户的充电体验。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的充电站信息的推送方法的第一流程示意图；图2是本申请实施例提供的充电站信息的推送方法的第二流程示意图；图3是本申请实施例提供的充电站信息的推送方法的第三流程示意图；图4是本申请实施例提供的充电站信息的推送装置的结构示意图；图5是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面，将通过几个具体的实施例对本申请实施例提供的充电站信息的推送方法及装置进行详细介绍和说明。在一实施例中，提供了一种充电站信息的推送方法，该方法应用于服务器，用于进行充电站信息的推送。其中，服务器可以是独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能采样点设备等基础云计算服务的云服务器。如图1所示，本实施例提供的一种充电站信息的推送方法包括：步骤101，根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取所述起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；步骤102，根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长；步骤103，将所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，所述预设时段根据预设时间周期确定。在一些实施例中，服务器预先可按一定的预设时间周期，将一天分为多个预设时段。其中，该预设时间周期可根据实际情况进行设定，如按一小时进行划分，将一天划分为24个预设时段。当充电站的数据采集系统检测到车辆进入充电站，如通过识别车牌的方式检测到车辆进入充电站时，可将该车辆进入充电站的起始时间点发送至服务器。其中，起始时间点是指车辆进入充电站时的时间点，数据采集系统可以包括设置在充电站的数据采集终端。服务器在接收到进入充电站的各车辆的起始时间点后，即可根据各车辆的起始时间点所属的预设时间段，对各车辆进行分类，以得到起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆。而为使样本足够多，以提高后续得到的充电等待时长的准确性，各第一目标车辆可以是不同日期在该预设时段进入充电站的所有车辆。示例性的，假设存在一个预设时段为8.00a.m-9.a.m，则服务器可将起始时间点处于8.00a.m-9.a.m这个预设时段内的所有车辆，作为与该预设时段8.00a.m-9.a.m对应的各第一目标车辆。针对任一预设时段的第一目标车辆，在其接入充电桩进行充电时，充电站的数据采集系统可记录其接入充电桩的时间点，以将该时间点作为该第一目标车辆开始进行充电的时间点，然后根据该第一目标车辆的起始时间点以及开始进行充电的时间点，即可得到该第一目标车辆的充电排队时长。示例性的，假设第一目标车辆的起始时间点为t1，第一目标车辆开始进行充电的时间点为t2，则可得到该第一目标车辆的充电排队时长为T1=t2-t1。这样，便可得到同一预设时段的各第一目标车辆的充电排队时长。在得到同一预设时段的各第一目标车辆的充电排队时长后，即可根据该预设时段内的各第一目标车辆的充电排队时长，来得到该预设时段对应的充电等待时长。而为提高获取到的充电等待时长的置信度，在一些实施例中，可先对各第一目标车辆的充电排队时长进行去噪处理，来得到去噪后的各充电排队时长，以根据去噪后的各充电排队时长，得到预设时段对应的充电等待时长。示例性的，可对各第一目标车辆的充电排队时长进行线性回归处理，得到回归曲线，然后计算各第一目标车辆的充电排队时长与该回归曲线的距离，以从各第一目标车辆的充电排队时长中剔除与回归曲线的距离大于预设距离的各充电排队时长，剩下的充电排队时长即为去噪后的各充电排队时长。在得到去噪后的各充电排队时长后，即可根据去噪后的各充电排队时长，来得到该预设时段对应的充电等待时长。其中，根据各第一目标车辆的充电排队时长，来得到该预设时段对应的充电等待时长，可以是从各第一目标车辆的充电排队时长中，获取最小的充电排队时长和最大的充电排队时长组成充电排队时长区间，以将该充电排队时长区间作为预设时段对应的充电等待时长。或者，可将各第一目标车辆的充电排队时长进行求平均，以得到该预设时段对应的充电等待时长。在得到充电站在每个预设时段对应的充电等待时长后，即可将充电站在各预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端，使用户可知晓在该充电站进行充电时，不同时间点所需等待的时长，方便用户选择进行充电的时间。通过进入充电站的各车辆的起始时间点，获取起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆，以根据各第一目标车辆的充电排队时长，得到预设时段对应的充电等待时长后，将充电站在各预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端，从而使用户能够利用充电站在各预设时段对应的充电等待时长，来避开充电排队的高峰期，进而降低用户充电排队的等待时长，提升用户的充电体验。而考虑到充电等待时长与车辆在排队队列中的序位相关，如排在第二的车辆的充电排队时长要小于排在第三的车辆的充电排队时长，因此为使获取到的充电等待时长更为准确，在一些实施例中，根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长，包括：根据各所述第一目标车辆中同一序位的所述第一目标车辆的充电排队时长，得到在所述预设时段内各序位的充电等待时长。在一些实施例中，针对充电站的某个预设时段，可将第N天在该预设时段中进入充电站的各第一目标车辆进行排序，确定第N天在该预设时段中进入充电站的各第一目标车辆的序位，以按照第N天在该预设时段中进入充电站的各第一目标车辆的序位，得到与第N天的预设时段对应的目标车辆序列。然后，从每一天的预设时段对应的目标车辆序列中，提取处于同一序位的各第一目标车辆的充电排队时长，以利用同一序位的各第一目标车辆的充电排队时长，来得到预设时段内该序位的充电等待时长。示例性的，假设预设时段为8：00a.m-9:00a.m，可按各第一目标车辆在8：00a.m-9:00a.m进入充电站的顺序，对第N天在8：00a.m-9:00a.m进入充电站的第一目标车辆进行排序，以得到由第N天在8：00a.m-9:00a.m进入充电站的各第一目标车辆组成的目标车辆序列。如第一天在8：00a.m-9:00a.m进入充电站的各第一车辆分别为车辆A、车辆B、车辆C，按车辆的进入顺序可得到目标车辆序列为；第二天在8：00a.m-9:00a.m进入充电站的各第一车辆分别为车辆a、车辆b、车辆c，按车辆的进入顺序可得到目标车辆序列为。然后，假设序位为1，则可从与8：00a.m-9:00a.m对应的各目标车辆序列中，提取序位为1的各第一目标车辆，如各目标车辆序列分别为和，则序位为1的各第一目标车辆包括车辆A以及车辆a。然后，将序位为1的各第一目标车辆的充电排队时长进行求平均或取众数，即可得到在8：00a.m-9:00a.m这一预设时段内，第一序位的充电等待时长。同理，可得到在预设时段内各序位的充电等待时长。通过利用各第一目标车辆中同一序位的第一目标车辆的充电排队时长，来得到在预设时段内各序位的充电等待时长，从而能够反应充电排队的车辆数量对获取到的充电等待时长的影响，使获取到的充电等待时长更精确，进一步方便用户选择合适的时间进行充电，提高用户的充电体验。为进一步提高用户的充电体验，在一些实施例中，如图2所示，还包括：步骤201，响应于用户车辆的电池充电需求，得到所述用户车辆的充电时长；步骤202，根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站发送至所述用户终端；其中，所述电池充电需求由所述用户车辆充电前的起始电池电量，以及完成充电后所需达到的目标电池电量确定；所述用户车辆的充电时长根据进入充电站的各车辆中，充电电量与所述电池充电需求对应的各第二目标车辆的实际充电时长确定。在一些实施例中，用户车辆为用户所驾驶的车辆。用户可先通过用户终端向服务器上传用户车辆充电前的起始电池电量，以及完成充电后所需达到的目标电池电量。服务器在接收到用户车辆充电前的起始电池电量，以及完成充电后所需达到的目标电池电量后，即可根据目标电池电量和起始电池电量，来确定用户车辆的电池充电需求。如目标电池电量为80%，起始电池电量为20%，则可确定用户车辆的电池充电需求为80%-20%=60%，即用户车辆需要充60%的电。在确定用户车辆的电池充电需求后，可从进入充电站的各车辆中，获取充电电量与该电池充电需求相同，或充电电量与该电池充电需求的之间的差值小于预设值的各第二目标车辆。其中，充电电量是指车辆充电完成后的电池电量，与车辆未充电之前的电量的差值。如电池充电需求为60%,则可从进入充电站充电的各车辆中，确定充电电量同样为60%的车辆为第二目标车辆。考虑到电池在不同电量区间，其充电耗时不同。如起始电池电量为20%，目标电池电量为80%，与起始电池电量为40%，目标电池电量为100%相比，虽然两者的电池充电需求均为60%，但从40%的电量充电至100%的电量，其耗时通常要更长。因此，为进一步提高后续得到的用户车辆的充电时长的置信度，在一些实施例中，所述第二目标车辆进行充电前的电池剩余电量，与所述用户车辆的起始电池电量相匹配；所述第二目标车辆完成充电后的电池剩余电量，与所述用户车辆的目标电池电量相匹配。示例性的，若进入充电站的车辆进行充电前的电池剩余电量，与用户车辆的起始电池电量的差值小于预设值，如与用户车辆的起始电池电量相同，且进入充电站的车辆完成充电后的电池剩余电量，与用户车辆的目标电池电量的差值小于预设值，如与用户车辆的起始电池电量相同，则表示该车辆进行充电前的电池剩余电量，与用户车辆的起始电池电量相匹配，且该车辆完成充电后的电池剩余电量，与用户车辆的目标电池电量相匹配。此时，则可将该车辆确定为第二目标车辆。这样，便可使得到的各第二目标车辆的充电电量、充电前的剩余电量和充电后的剩余电量均与用户车辆高度近似，从而提高后续利用各第二目标车辆的实际充电时长确定用户车辆的充电时长的准确性。在确定各第二目标车辆后，根据第二目标车辆在完成充电的时刻t3，以及第二目标车辆开始进行充电的时刻t2，即可得到该第二目标车辆的实际充电时长为T2=t3-t2。在得到各第二目标车辆的实际充电时长后，即可根据各第二目标车辆的实际充电时长的平均值或众数，来得到用户车辆的充电时长。而为提高得到的用户车辆的充电时长的准确度，在一些实施例中，在得到各第二目标车辆的实际充电时长后，可通过线性回归处理等方式对各第二目标车辆的实际充电时长进行去噪，以利用去噪后的各实际充电时长来确定用户车辆的充电时长。在得到用户车辆的充电时长后，将用户终端选定的对用户车辆进行充电的预设时段，与用户车辆的充电时长相加，即可得到包括至少一个预设时段的目标时段。如用户终端选定的对用户车辆进行充电的预设时段为8：00a.m-9：00a.m，用户车辆的充电时长为1.5小时，则可以9：00a.m为起始时间，加上1.5小时的充电时长，得到目标时段即为8：00a.m-10：30a.m。或者，也可以8：00a.m为起始时间，加上两个小时的充电时长，得到目标时段即为8：00a.m-9：30a.m。在得到目标时段后，针对任一充电站，可得到与该目标时段存在交集的各预设时段，其中，目标时段与预设时段的交集不包括预设时段的起始时间和结束时间。如预设时段按1小时的预设时间周期进行划分，此时假设目标时段为8：00a.m-9：30a.m，则目标时段所对应的预设时段为8：00a.m-9：00a.m以及9：00a.m-10：00a.m。然后，将与该目标时段存在交集的各预设时段对应的充电等待时长进行相加，即可得到用户车辆在该充电站进行充电的总耗时。在得到用户车辆在各个充电站进行充电的总耗时后，即可选择总耗时小于预设值，如总耗时最小的充电站作为推荐充电站，发送至用户终端。通过用户车辆的电池充电需求，得到用户车辆的充电时长，以根据充电时长和用户终端选定的预设时段，从各充电站中确定至少一个推荐充电站发送至用户终端，从而能够在为用户推荐耗时较少的充电站的同时，减少充电站的排队压力，进而进一步优化充电体验。在一些实施例中，若总耗时小于预设值的充电站存在多个，则将对应的总耗时小于预设值的各充电站均作为推荐充电站发送至用户终端。或者，可获取用户终端的位置信息，根据用户终端的位置信息，选择距离最近的总耗时小于预设值的充电站作为推荐充电站发送至用户终端。而为进一步优化用户的充电体验，在一些实施例中，如图3所示，根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站发送至所述用户终端，包括：步骤301，根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站；步骤302，将充电成功率大于预设成功率的所述推荐充电站发送至所述用户终端；其中，所述充电站的充电成功率根据进入所述充电站的各车辆上传的充电中断信息确定。在一些实施例中，服务器可预先获取进入充电站的各车辆上传的充电中断信息。其中，充电中断信息用于指示充电站的充电桩无法充电。示例性的，在进入充电站的车辆接入充电桩进行充电时，该车辆的控制器，如BMS或VCU可实时检测接入的充电桩是否能够进行充电。若检测到该充电桩无法对车辆进行充电，则生成充电中断信息上传至服务器。然后，根据与该充电站对应的充电中断信息的数量，以及该充电站完成充电的数量，即可得到该充电站的充电成功率。在根据充电时长以及用户终端选定的预设时段确定推荐充电站后，若推荐充电站存在多个，则可根据各推荐充电站的充电成功率，从各推荐充电站中，选取充电成功率大于预设成功率的推荐充电站，如充电成功率最大的推荐充电站发送至用户终端，以减少出现用户的车辆无法进行充电的情况，进一步优化用户的充电体验。为进一步提高用户的充电体验，在一些实施例中，还包括：根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，从各预设时段中确定至少一个推荐充电时段发送至所述用户终端。在一些实施例中，在得到用户车辆的充电时长后，若用户终端选定了某个充电站，则针对该充电站的任一预设时段，将该预设时段与用户车辆的充电时长相加，即可得到包括至少一个预设时段的目标时段。如假设预设时段为8：00a.m-9：00a.m，用户车辆的充电时长为1.5小时，则可以9：00a.m为起始时间，加上1.5小时的充电时长，得到目标时段即为8：00a.m-10：30a.m。或者，也可以8：00a.m为起始时间，加上两个小时的充电时长，得到目标时段即为8：00a.m-9：30a.m。在得到目标时段后，可得到与该目标时段存在交集的各预设时段，其中，目标时段与预设时段的交集不包括预设时段的起始时间和结束时间。如预设时段按1小时的预设时间周期进行划分，此时假设目标时段为8：00a.m-9：30a.m，则目标时段所对应的预设时段为8：00a.m-9：00a.m以及9：00a.m-10：00a.m。然后，将与该目标时段存在交集的各预设时段对应的充电等待时长进行相加，即可得到用户车辆在8：00a.m-9：00a.m这一预设时段进行充电的总耗时。在得到用户车辆在该充电站的任一预设时段进行充电的总耗时后，即可选择总耗时小于预设值，如总耗时最小的预设时段作为推荐充电时段，发送至用户终端。通过用户车辆的电池充电需求，得到用户车辆的充电时长，以根据充电时长和用户终端选定的充电站，从各预设时段中确定至少一个推荐预设时段发送至用户终端，从而能够在为用户推荐耗时较少的充电时段的同时，减少充电站的排队压力，进而进一步优化充电体验。为进一步优化充电体验，在一些实施例中，还包括：响应于所述用户终端发送的用户车辆的电池信息，得到所述用户车辆与所述充电站的适配结果推送至所述用户终端；其中，所述电池信息包括所述用户车辆允许的最大充电电压以及最大充电电流。在一些实施例中，在将充电站在各预设时段对应的充电等待时长，推送值用户终端后，可获取用户终端发送的用户车辆的电池信息，以根据该电池信息，得到用户车辆允许的最大充电电压U1以及最大充电电流I1。然后，将该最大充电电压U1与充电站中各充电桩的充电电压U2进行匹配，同时将最大充电电流I1与充电站中各充电桩的充电电流I2进行匹配。若充电站中各充电桩的充电电压U2，与最大充电电压U1的差值小于预设电压值，且充电站中各充电桩的充电电压I2，与最大充电电流I1的差值小于预设电流值，则表示用户车辆与该充电站相适配，用户可通过该充电站进行充电。可以理解的，在将推荐充电站发送至用户终端之前，可先通过上述方式来判断推荐充电站与用户车辆是否适配。若适配，则将该推荐充电站的位置信息发送至用户终端；否则，向用户终端发送提示该推荐充电站不支持用户车辆进行充电的提示信息。下面对本申请提供的充电站信息的推送装置进行描述，下文描述的充电站信息的推送装置与上文描述的充电站信息的推送方法可相互对应参照。在一实施例中，如图4所示，提供了一种充电站信息的推送装置，包括：车辆确定模块210，用于根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取所述起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；时长获取模块220，用于根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长；信息推送模块230，用于将所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，所述预设时段根据预设时间周期确定。通过进入充电站的各车辆的起始时间点，获取起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆，以根据各第一目标车辆的充电排队时长，得到预设时段对应的充电等待时长后，将充电站在各预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端，从而使用户能够利用充电站在各预设时段对应的充电等待时长，来避开充电排队的高峰期，进而降低用户充电排队的等待时长，提升用户的充电体验。在一实施例中，时长获取模块220具体用于：根据各所述第一目标车辆中同一序位的所述第一目标车辆的充电排队时长，得到在所述预设时段内各序位的充电等待时长。在一实施例中，信息推送模块230还用于：响应于用户车辆的电池充电需求，得到所述用户车辆的充电时长；根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站发送至所述用户终端；其中，所述电池充电需求由所述用户车辆充电前的起始电池电量，以及完成充电后所需达到的目标电池电量确定；所述用户车辆的充电时长根据进入充电站的各车辆中，充电电量与所述电池充电需求对应的各第二目标车辆的实际充电时长确定。在一实施例中，信息推送模块230具体用于：根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述预设时段，从各所述充电站中确定至少一个推荐充电站；将充电成功率大于预设成功率的所述推荐充电站发送至所述用户终端；其中，所述充电站的充电成功率根据进入所述充电站的各车辆上传的充电中断信息确定。在一实施例中，信息推送模块230还用于：根据所述充电时长，以及所述用户终端选定的所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，从各预设时段中确定至少一个推荐充电时段发送至所述用户终端。在一实施例中，所述第二目标车辆进行充电前的电池剩余电量，与所述用户车辆的起始电池电量相匹配；所述第二目标车辆完成充电后的电池剩余电量，与所述用户车辆的目标电池电量相匹配。在一实施例中，信息推送模块230还用于：响应于所述用户终端发送的用户车辆的电池信息，得到所述用户车辆与所述充电站的适配结果推送至所述用户终端；其中，所述电池信息包括所述用户车辆允许的最大充电电压以及最大充电电流。图5示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图5所示，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的计算机程序，以执行充电站信息的推送方法，例如包括：根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取所述起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长；将所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，所述预设时段根据预设时间周期确定。此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本申请实施例还提供一种存储介质，存储介质包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各实施例所提供的充电站信息的推送方法，例如包括：根据进入充电站的各车辆的起始时间点，获取所述起始时间点处于同一预设时段的各第一目标车辆；根据各所述第一目标车辆的充电排队时长，得到所述预设时段对应的充电等待时长；将所述充电站在各所述预设时段对应的充电等待时长，推送至用户终端；其中，所述预设时段根据预设时间周期确定。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
