标题title
高灵敏识别的电化学DNA传感器及其应用
摘要abst
本发明公开了高灵敏识别的电化学DNA传感器及其应用，属于电化学分析技术领域；该电化学DNA传感器包括固态电极和修饰于固态电极表面的hairpin DNA膜。本发明通过构建电化学DNA传感器，可提升检测灵敏度、降低检测成本、提升传感器的适用性。
权利要求书clms
1.高灵敏识别的电化学DNA传感器，其特征在于，包括固态电极和修饰于固态电极表面的hairpin DNA膜。2.根据权利要求1所述的高灵敏识别的电化学DNA传感器，其特征在于，所述固态电极为经活化处理电极，材质包括金、银、铂、玻碳或碳；所述活化处理包括酸溶液活化、碱溶液活化和/或电化学活化。3.根据权利要求1所述的高灵敏识别的电化学DNA传感器，其特征在于，所述hairpin DNA中双链部分碱基对数不少于3。4.根据权利要求1所述的高灵敏识别的电化学DNA传感器，其特征在于，所述hairpin DNA经过活性修饰，活性位点在3’-端或5’-端、活性官能团为醛基、巯基、生物素、亲和素中的一种或几种。5.根据权利要求1-4任一项所述的高灵敏识别的电化学DNA传感器的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：对电极进行活化处理，得到活化的固态电极；将hairpin DNA制备成溶液，得到hairpin DNA溶液；将hairpin DNA溶液涂于固态电极表面，交联孵育后淋洗、吹干，得到电化学DNA传感器。6.根据权利要求5所述的高灵敏识别的电化学DNA传感器的制备方法，其特征在于，步骤中，活化处理包括酸溶液活化、碱溶液活化和/或电化学活化；所述酸为硫酸、硝酸、盐酸中的一种或几种，所述碱为氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠中的一种或几种；所述酸溶液或所述碱溶液浓度为0.1-1M，酸溶液或碱溶液活化时间为5-30min。7.根据权利要求5所述的高灵敏识别的电化学DNA传感器的制备方法，其特征在于，步骤中，将hairpin DNA粉末溶于缓冲液中，旋涡振荡混匀，置于65-95℃热活化处理1-15min，自然冷却，得到hairpin DNA溶液。8.根据权利要求5所述的高灵敏识别的电化学DNA传感器的制备方法，其特征在于，步骤中，交联所用交联剂为1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐、N,N’-二环己基碳二亚胺、羟基苯并三唑、4-二甲氨基吡啶、1-羟基苯并三氮唑、N-羟基硫代琥珀酰亚胺、三膦盐酸盐、β-巯基乙醇、二硫苏糖醇中的一种或几种；交联剂浓度为1-50μM；所述交联剂孵育时间为10-120min；所述DNA孵育时间为2～48h。9.权利要求1-4任一项所述的高灵敏识别的电化学DNA传感器或权利要求5-8任一所述的制备方法制备的电化学DNA传感器在电化学检测中的应用，其特征在于，将所述电化学DNA传感器浸泡于待检测有机污染物溶液中，孵育后取出，作为工作电极，采用三电极测定体系进行电化学检测。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，检测方法包括电流法、电位法或电阻法；电化学检测信号指示物质为二茂铁、亚甲基蓝、吡啶钌、六氨合钌、铁氰化钾、亚铁氰化钾、蒽醌中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明属于电化学分析技术领域，具体涉及高灵敏识别的电化学DNA传感器及其应用。背景技术随着合成化学技术的突飞猛进，有机化合物种类及数量急剧增加，如有机农药、染料、抗生素类化合物、高分子聚合物等。但由于这些化合物的不合理使用、任意排放等原因，导致环境中有机化合物长期以一定浓度赋存，超出了环境自净化能力，产生了环境污染问题，对自然环境生态系统产生了严重的危害。环境中的有机污染物多具有生物可累积性等特点，可以通过直接接触、呼吸、食物链等多种途径进入蓄积在人体内而产生毒害作用，或在体内发生氧化作用生产活性分子，并与生物大分子相互作用，造成大分子结构与功能的改变，进而对机体产生致癌、致畸、致突变的“三致”作用。因此，在环境保护工作中迫切需要研发精确、灵敏、可靠的检测方法，实现有机污染物的快速、实时监测。目前对有机污染物的分析检测主要采用传统的理化分析法及常规仪器分析法，如荧光光谱法，液相色谱法，液相色谱-质谱联用法，气相色谱法，气相色谱-质谱法等。这些传统的分析方法具备精确、可靠的检测性能及高通量检测的特点，可以实现有机污染物的含量快速分析，但仍存在一些不足之处，如仪器设备昂贵，测试费用高；测试样品需进行前处理，耗时较长；仪器操作复杂，需专业技术人员培训；测试结果难于分析等。因此，迫切需要研发生物快检技术，提高检测性能。发明内容本发明公开了用于有机污染物高灵敏识别的电化学DNA传感器及应用，通过构建电化学DNA传感器，可提升检测灵敏度、降低检测成本、提升传感器的适用性。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：高灵敏识别的电化学DNA传感器，包括固态电极和修饰于固态电极表面的hairpinDNA膜。进一步地，固态电极为经活化处理电极，材质包括金、银、铂、玻碳或碳；活化处理包括酸溶液活化、碱溶液活化和/或电化学活化。进一步地，hairpinDNA中双链部分碱基对数不少于3。进一步地，hairpinDNA中双链部分碱基对为G-C。进一步地，hairpinDNA经过活性修饰，活性位点在3’-端或5’-端、活性官能团为醛基、巯基、生物素、亲和素中的一种或几种。上述的高灵敏识别的电化学DNA传感器的制备方法，包括如下步骤：对电极进行活化处理，得到活化的固态电极；将hairpinDNA制备成溶液，得到hairpinDNA溶液；将hairpinDNA溶液涂于固态电极表面，交联孵育后淋洗、吹干，得到电化学DNA传感器。进一步地，步骤中，活化处理包括酸溶液活化、碱溶液活化和/或电化学活化；酸为硫酸、硝酸、盐酸中的一种或几种，碱为氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠中的一种或几种；酸溶液或碱溶液浓度为0.1-1M，酸溶液或碱溶液活化时间为5-30min。进一步地，步骤中，将hairpinDNA粉末溶于缓冲液中，旋涡振荡混匀，置于65-95℃热活化处理1-15min，自然冷却，得到hairpinDNA溶液。进一步地，步骤中，交联所用交联剂为1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐、N,N’-二环己基碳二亚胺、羟基苯并三唑、4-二甲氨基吡啶、1-羟基苯并三氮唑、N-羟基硫代琥珀酰亚胺、三膦盐酸盐、β-巯基乙醇、二硫苏糖醇中的一种或几种；交联剂浓度为1-50μM；所述交联剂孵育时间为10-120min；所述DNA孵育时间为2～48h。进一步优选地，步骤中，交联剂浓度为2-5μM，所述交联剂孵育时间为30-60min，所述DNA孵育时间为6-12h。上述高灵敏识别的电化学DNA传感器或上述制备方法制备的电化学DNA传感器在电化学检测中的应用：将电化学DNA传感器浸泡于待检测有机污染物溶液中，孵育后取出，作为工作电极，采用三电极测定体系进行电化学检测。进一步地，检测方法包括电流法、电位法或电阻法；电化学检测信号指示物质为二茂铁、亚甲基蓝、吡啶钌、六氨合钌、铁氰化钾、亚铁氰化钾、蒽醌中的一种或几种。本发明的优点在于：1)本发明在固态电极表面制备hairpinDNA膜的方法简单易行，获得的传感膜稳定性好；2)本发明所制备的电化学DNA传感器具有成本低、灵敏度高的优点；3)本发明所采用的电化学技术具有响应速度快、重现性高的特点；4)本发明所制备的电化学DNA传感器具备检测周期短、操作简单等特点；综上，本发明提出了一种基于固态电极与hairpinDNA制备的电化学DNA传感器，将其用于有机污染物的检测，可为环境风险评价及职业健康安全评估提供参考，并且该电化学DNA传感器制备简单、成本低、检测快速、样品用量少，通过hairpinDNA的设计及引入显著提升了传感检测灵敏性，为有机污染物检测提供了一种新的分析思路，具有重要意义。附图说明图1所示为实施例1活化碳电极循环伏安图；图2所示为实施例1活化碳电极效果验证分析；图3所示为实施例1活化金电极循环伏安图；图4所示为实施例1活化金电极效果验证分析；图5所示为实施例4不同电化学DNA传感器电化学性能比较。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1碳电极活化将碳电极用磷酸盐缓冲溶液清洗30s，氮气吹干，然后用1M的NaOH溶液处理10min，并在+0.8～+1.2V进行电化学氧化30s，然后用超纯水清洗30s，氮气吹干，得到活化碳电极，备用。酸溶液活化、电化学活化后的碳电极电化学循环伏安图如图1所示，显示出较好的氧化还原峰电流，强度接近200μA。该结果表明，采用本发明方法可以制备电活化碳界面。配制1mg/mlPDDA溶液，取100uL滴涂于活化碳电极界面，静置1h后取出，用超纯水清洗30s，氮气吹干，然后在100nM的吡啶钌溶液中测定活化碳电极的光电化学信号，结果如图2所示，空白对照组的光电化学信号大于3000，而活化碳电极与PDDA作用后的电极膜光电化学信号约10，对照组显著高于实验组。该结果表明，采用上述方法制备的碳电极实现了活化，效果较好。金电极活化将金电极置于浓硫酸和H2O2的混合溶液中处理5min，用超纯水淋洗后30s，然后放入浓硝酸中浸泡2min，取出后再次用超纯水淋洗，氮气吹干，得到活化金电极，备用。酸处理活化后的金电极在电化学循环伏安图如图3所示，氧化还原峰电流较高，强度接近200μA，氧化还原峰电位差较小，ΔEP＜80mv。该结果表明，采用上述方法可以制备活化金界面。活化金电极的界面性能分析：配制1mM6-巯基己-1-醇，取50uL滴涂于活化金电极界面，静置1h后，取出，用Tris-HCl缓冲液淋洗，氮气吹干，然后置于4mM的铁氰化钾溶液电解池中，测定电极电化学响应信号。结果如图4所示，活化处理的金电极组装6-巯基己-1-醇后，氧化/还原峰电流强度显著降低，氧化峰电位显著右移，还原峰电位显著左移，说明电极界面的电子传导能力下降，结果证明6-巯基己-1-醇成功地组装到电极表面。上述结果表明，经活化后的金电极可以有效去除电极表面的污物，并具有较高的活性，6-巯基己-1-醇成功组装于金电极界面。实施例2不同DNA溶液的制备分别将单链DNA-1、hairpinDNA-2、hairpinDNA-5、hairpinDNA-6粉末溶解于50mMpH7.5的Tris-NaCl缓冲液中，用漩涡振荡器混匀，并置于88℃的水浴锅中热活化处理5min，然后自然冷却至室温，得到各DNA溶液备用。双链DNA为等浓度退火后的DNA-3、DNA-4溶液等体积混合8h后制备得到。其中，DNA-1核苷酸序列如SEQ ID NO.1：5’-TTTTTTTTTTAGCGGAAC GGCGGGT-3’，HO-6-S-S-6基团修饰于5'端第1个T碱基，用于链接活化金电极界面；DNA-2核苷酸序列如SEQ ID NO.2：5’-TTTTTTTTTTCACTCTTTGAGGCGGGTGGGTGGAGTG-3’，HO-6-S-S-6基团修饰于5'端第1个T碱基，用于链接活化金电极界面，STEM部分碱基数为5对，loop部分碱基数为17；DNA-3核苷酸序列为如SEQ ID NO.3：5’-TTTTTTTTTTAGCGGATTTGG GGGTGGCGT-3’，HO-6-S-S-6基团修饰于5'端第1个T碱基，用于链接活化金电极界面，DNA-4核苷酸序列为如SEQ ID NO.4：5’-ACGCCACCCCCAAATCCGCT-3’；DNA-5核苷酸序列为如SEQ ID NO.5：5’-TTTTTTTTTTCATTCAACTTGAGGCGGGTGGGTGGGTTGAATG-3’，HO-6-S-S-6基团修饰于5'端第1个T碱基，用于链接活化金电极界面，STEM部分碱基数为8对，loop部分碱基数为17；DNA-6核苷酸序列为如SEQ ID NO.6：5’-TTTTTTTTTTCATCATTCAACTTGAGGCGGGTGGGTGGGTTGAATGATG-3’，HO-6-S-S-6基团修饰于5'端第1个T碱基，用于链接活化金电极界面，STEM部分碱基数为11对，loop部分碱基数为17。实施例3电化学DNA传感器的制备将实施例2制备的各DNA溶液滴涂到实施例1制备的活化金电极表面，并滴加25μM交联剂孵育30min，然后继续孵育6h，取出后用20mMpH7.5Tris-HCl缓冲液淋洗、氮气吹干，得到电化学DNA传感器，备用。实施例4不同DNA电化学检测对比以实施例3制备的电化学DNA传感器作为工作电极，构筑三电极测定体系，于电化学检测池中进行检测，检测方法为电阻法，对电极为Pt，参比电极为Ag/AgCl，电解液为50mMKCl，电化学检测信号指示物质为2mM铁氰化钾-亚铁氰化钾溶液。测得工作电极电阻抗信号S1；以1,5-萘胺溶液为例作为待检测污染物，取出工作电极，用Tris-HCl缓冲溶液淋洗、N2吹干，浸泡于1,5-萘胺溶液中，孵育30min，取出后作为工作电极，再次测定电阻抗信号S2；计算1,5-萘胺溶液孵育前后DNA修饰电极的电阻抗信号变化值Sw＝|S2-S1|，结果见图5。从图5中可以看出，hairpinDNA的信号要优于双链DNA及单链DNA-1的信号，说明本发明提出的hairpinDNA更有利于提升传感器的灵敏性，即hairpinDNA结构要显著优于单链DNA、双链DNA。进一步对比分析hairpin DNA-2要优于hairpinDNA-5、优于hairpinDNA-6。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对上述实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
