标题title
一种在分享页面应用中接入系统权限的方法及系统
摘要abst
本发明涉及页面应用访问技术领域，尤其是涉及一种在分享页面应用中接入系统权限的方法及系统。该在分享页面应用中接入系统权限的方法及系统包括：创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中，其中，白名单的第一访问地址表示允许访问数据库的地址；对第一访问地址增加标记，形成第二访问地址，其中，第二访问地址表示具有标记的访问地址；在数据库中预设标记所对应的服务；根据数据库中预设的过滤器，过滤第二访问地址的请求；若过滤器拦截到第二访问地址请求，赋予第二访问地址的页面应用对应的服务；基于标记对应的服务，在分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置。
权利要求书clms
1.一种在分享页面应用中接入系统权限的方法，其特征在于，包括：创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中，其中，所述白名单的第一访问地址表示允许访问数据库的地址；对所述第一访问地址增加标记，形成第二访问地址，其中，所述第二访问地址表示具有标记的访问地址；在所述数据库中预设标记所对应的服务；根据所述数据库中预设的过滤器，过滤所述第二访问地址的请求；若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务；基于所述标记对应的服务，在所述分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置。2.根据权利要求1所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，其特征在于，所述创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中的步骤中，包括：创建未限制访问服务的页面应用，并为该页面应用配置所述第一访问地址。3.根据权利要求1所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，其特征在于，所述对所述第一访问地址增加标记，形成第二访问地址的步骤，包括：为所述第一访问地址增加请求头，其中，请求头表示在第一访问地址增加的标记；将第一访问地址以及请求头组合，形成所述第二访问地址。4.根据权利要求1所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，其特征在于，所述在所述数据库中预设标记所对应的服务的步骤，包括：根据不同的所述标记，创建所述标记操作所述数据库进行的服务。5.根据权利要求1所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，其特征在于，所述根据所述数据库中预设的过滤器，过滤所述第二访问地址的请求的步骤，包括：创建能够拦截标记的所述过滤器；根据建立的所述过滤器，拦截具有所述标记的所述第二访问地址的请求。6.根据权利要求1所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，其特征在于，所述若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务的步骤，包括：若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，根据所述第二访问地址所具有的所述标记，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务；根据所述页面应用对应的服务，给予所述页面应用操作的服务。7.根据权利要求1所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，其特征在于，所述基于所述标记对应的服务，在所述分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置的步骤，包括：建立缓存空间，并将所述缓存空间与具有所述标记的所述分享的页面应用相关联；所述分享的页面应用的操作，缓存在所述缓存空间。8.一种分享页面应用中接入系统权限的方法，其特征在于，包括权利要求1-7中任一项所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，系统包括：创建单元，用于创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中，其中，所述白名单的第一访问地址表示允许访问数据库的地址；标记单元，用于对所述第一访问地址增加标记，形成第二访问地址，其中，所述第二访问地址表示具有标记的访问地址；标记服务单元，用于在所述数据库中预设标记所对应的服务；过滤单元，用于根据所述数据库中预设的过滤器，过滤所述第二访问地址的请求；对应单元，用于若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务；缓存单元，用于基于所述标记对应的服务，在所述分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法的步骤。10.一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的在分享页面应用中接入系统权限的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及页面应用访问技术领域，尤其是涉及一种在分享页面应用中接入系统权限的方法及系统。背景技术传统的Web系统中有一类需求需要把一个无需登录的页面分享给前台访问者使用，例如，将企业的知识图谱页面分享给企业内部的员工或者外部人员查看，显然内部员工和外部员工在分享的知识图谱中会享有不同的权限，并且针对不同的人员，他们可见的数据以及可以执行的功能菜单需要受到不同的权限控制。此种情况下，使用管理员配置后台的分享页面，在将链接分享给相关人员。相关人员作为访问者在接收到分享的知识图谱页面时，不需要登录以及权限即可查看页面和使用页面上的应用。这时如果访问者想要修改这个页面上的某些参数或者使用访问者没有权限的相关功能，则需要在不影响原有权限功能的情况下为每个页面访问者提供一个权限接入方案。因此，创建一个可以分享给多个访问者使用的免登录页面应用是有必要的，管理员需要针对不同的访问者在分享页面应用上设定访问者所具有的权限，以便访问者根据拥有的权限对页面应用进行相应的操作，而上述动作不仅增加了管理员的工作量，还不易进行后续修改页面应用的管理。有鉴于此，亟需一种能够为多个访问者分享页面，并且访问者对页面进行修改操作时，并不会影响到后台的一种方法。发明内容本发明的目的在于提供一种在分享页面应用中接入系统权限的方法，该在分享页面应用中接入系统权限的方法能够为多个访问者分享页面，并且访问者对页面进行修改操作时，并不会影响到后台数据库；本发明的第一方面在于提供一种在分享页面应用中接入系统权限的方法，方法包括：创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中，其中，所述白名单的第一访问地址表示允许访问数据库的地址；对所述第一访问地址增加标记，形成第二访问地址，其中，所述第二访问地址表示具有标记的访问地址；在所述数据库中预设标记所对应的服务；根据所述数据库中预设的过滤器，过滤所述第二访问地址的请求；若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务；基于所述标记对应的服务，在所述分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置。在可实施的一种方式中，所述创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中的步骤中，包括：创建未限制访问服务的页面应用，并为该页面应用配置所述第一访问地址。在可实施的一种方式中，所述对所述第一访问地址增加标记，形成第二访问地址的步骤，包括：为所述第一访问地址增加请求头，其中，请求头表示在第一访问地址增加的标记；将第一访问地址以及请求头组合，形成所述第二访问地址。在可实施的一种方式中，所述在所述数据库中预设标记所对应的服务的步骤，包括：根据不同的所述标记，创建所述标记操作所述数据库进行的服务。在可实施的一种方式中，所述根据所述数据库中预设的过滤器，过滤所述第二访问地址的请求的步骤，包括：创建能够拦截标记的所述过滤器；根据建立的所述过滤器，拦截具有所述标记的所述第二访问地址的请求。在可实施的一种方式中，所述若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务的步骤，包括：若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，根据所述第二访问地址所具有的所述标记，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务；根据所述页面应用对应的服务，给予所述页面应用操作的服务。在可实施的一种方式中，所述基于所述标记对应的服务，在所述分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置的步骤，包括：建立缓存空间，并将所述缓存空间与具有所述标记的所述分享的页面应用相关联；所述分享的页面应用的操作，缓存在所述缓存空间。本发明的第二方面在于提供一种知识图谱数据压缩解压系统，包括前述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，系统包括：创建单元，用于创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中，其中，所述白名单的第一访问地址表示允许访问数据库的地址；标记单元，用于对所述第一访问地址增加标记，形成第二访问地址，其中，所述第二访问地址表示具有标记的访问地址；标记服务单元，用于在所述数据库中预设标记所对应的服务；过滤单元，用于根据所述数据库中预设的过滤器，过滤所述第二访问地址的请求；对应单元，用于若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务；缓存单元，用于基于所述标记对应的服务，在所述分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置。本发明的第三方面在于提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现前述的在分享页面应用中接入系统权限的方法的步骤。本发明的第四方面在于提供一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现前述的在分享页面应用中接入系统权限的方法的步骤。本发明有益效果：创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中，通过白名单能够对数据库进行访问。再对第一访问地址增加标记，形成第二访问地址，在数据库中预设具体标记访问地址对应的服务，根据数据库中预设的过滤器，过滤第二访问地址的请求，当过滤到第二访问地址的情况下，根据第二访问地址的标记赋予页面应用相应的服务，访问者在接收到拥有服务的页面应用后，可以对页面应用进行操作，操作的内容被缓存在指定位置。采用上述方法对原系统改动较小，侵入性更低，支持多种获取权限的方式，以及限定使用的角色权限来保证安全性，并且不同的页面访问者访问同一页面应用各自的操作并不会互相影响，实现了完全隔离。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种在分享页面应用中接入系统权限的方法的流程图；图2为本发明一种在分享页面应用中接入系统权限的方法的步骤流程图；图3为本发明一种在分享页面应用中接入系统权限的方法的访问者访问服务的页面应用的步骤流程图；图4为本发明一种在分享页面应用中接入系统权限的方法的第二访问地址的形成步骤流程图；图5为本发明一种在分享页面应用中接入系统权限的方法的标记设定数据库的服务权限的步骤流程图；图6为本发明一种在分享页面应用中接入系统权限的方法的通过请求服务code的请求参数找到对应的服务的步骤流程图；图7为本发明一种在分享页面应用中接入系统权限的方法的赋予第二访问地址的页面应用对应的服务的步骤流程图；图8为本发明一种在分享页面应用中接入系统权限的方法的根据不同权限将操作结果存储在不同的位置的步骤流程图。具体实施方式在本发明实施例的描述中，所属技术领域的技术人员应当知道，本发明实施例可以实现为方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。因此，本发明实施例可以具体实现为以下形式：完全的硬件、完全的软件、硬件和软件结合的形式。此外，在一些实施例中，本发明实施例还可以实现为在一个或多个计算机可读存储介质中的计算机程序产品的形式，该计算机可读存储介质中包含计算机程序代码。上述计算机可读存储介质可以采用一个或多个计算机可读存储介质的任意组合。计算机可读存储介质包括：电、磁、光、电磁、红外或半导体的系统、装置或器件，或者以上任意的组合。计算机可读存储介质更具体的例子包括：便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、闪存、光纤、光盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件或以上任意组合。在本发明实施例中，计算机可读存储介质可以是任意包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置、器件使用或与其结合使用。上述计算机可读存储介质包含的计算机程序代码可以用任意适当的介质传输，包括：无线、电线、光缆、射频或者以上任意合适的组合。可以以汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、集成电路配置数据或以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明实施例操作的计算机程序代码，程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，例如：Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言，例如：C语言或类似的程序设计语言。计算机程序代码可以完全的在用户计算机上执行、部分的在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行以及完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括：局域网或广域网，可以连接到用户计算机，也可以连接到外部计算机。本发明实施例通过流程图和/或方框图描述所提供的方法、装置、电子设备。应当理解，流程图和/或方框图的每个方框以及流程图和/或方框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，这些计算机可读程序指令通过计算机或其他可编程数据处理装置执行，产生了实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的装置。也可以将这些计算机可读程序指令存储在能使得计算机或其他可编程数据处理装置以特定方式工作的计算机可读存储介质中。这样，存储在计算机可读存储介质中的指令就产生出一个包括实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的指令装置产品。也可以将计算机可读程序指令加载到计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上，使得在计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机或其他可编程数据处理装置上执行的指令能够提供实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的过程。本发明实施例的说明书和权利要求书中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。例如，第一目标对象和第二目标对象等是用于区别不同的目标对象，而不是用于描述目标对象的特定顺序。在本发明实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本发明实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本发明实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。例如，多个处理单元是指两个或两个以上的处理单元；多个系统是指两个或两个以上的系统。下面对名词进行解释。前台和后台，前台是指用户通过浏览器打开的网页展示的相关内容。后台是指为管理前台展示内容开发的配套的展示页面，通常为管理者使用，包含账户、密码等身份识别手段，亦可以将前台和后台对应的称作前端和后端。Code，是用另一个词、数字或标志来置换一个词或短语，达到隐藏原来的词或短语的目的，它主要起到置换的作用。如图1和图2所示，本申请第一方面提供一种在分享页面应用中接入系统权限的方法，包括：S100：创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中。其中，白名单的第一访问地址表示允许访问数据库的地址。具体地，当访问者要在前台访问页面应用，例如Web系统时，管理员在后台创建访问者所要访问的页面应用，并为该页面应用配置第一访问地址，以便通过第一访问地址访问到页面应用。将该第一访问地址添加入数据库的白名单中，以便能够通过第一访问地址顺利地访问到数据库中，得到数据库中的信息。需要说明地是，访问者访问服务的页面应用包括步骤S101。如图3所示，S101：创建未限制访问服务的页面应用，并为该页面应用配置第一访问地址。其中，访问者数量为多个时，由于每个访问者的服务内容不同，因此，可以预先创建一个不受到限制的访问服务的页面应用，例如，将查询的知识图谱发布成可以直接访问的页面应用，以便该知识图谱的页面应用能够被所有访问者访问，此外，在为该页面应用配置第一访问地址。通过第一访问地址能够顺利的访问到数据库中，获取数据库中的数据。S200：对第一访问地址增加标记，形成第二访问地址。其中，第二访问地址表示具有标记的访问地址。具体地，第二访问地址是在第一访问地址的基础上增加标记，标记可以增加在第一访问地址的地址头也可以增加在地址尾。通过第二访问地址访问数据库时，利用第一访问地址访问，并查看标记对应的权限。需要说明地是，第二访问地址的形成包括步骤S201和S202。如图4所示，S201：为第一访问地址增加请求头。其中，请求头表示在第一访问地址增加的标记。具体地，请求头增加在第一访问地址的头部，例如在第一访问地址的请求头附带应用code。前端请求头内传入应用页面code，以使得在前端请求头内附带应用code，访问者能够打开具有请求头的页面应用。请求头会携带有对应参数，以便根据请求头的参数进行解析和校验。参数可表示服务内容。S202：将第一访问地址以及请求头组合，形成第二访问地址。其中，将请求头和第一访问地址组合构成一个新的访问地址，形成第二访问地址。利用第二访问地址访问页面应用。当使用第二访问地址访问页面应用时，后台将第二访问地址拆分成第一访问地址加请求头的方式，并以该方式访问数据库。S300：在数据库中预设标记所对应的服务。其中，根据标记设定数据库的服务权限，当过滤到标记时，即可将该标记对应的服务呈现给访问者，以便访问者能够实现对应的查询等操作。具体地，标记设定数据库的服务权限包括步骤S301。如图5所示，S301：根据不同的所述标记，创建所述标记操作所述数据库进行的服务。其中，可以为不同的访问地址，设定不同的标记，也可以为不同的访问地址设定相同的标记，本申请并不加以限定，也可以根据权限设定几种标记，然后，每一种标记对应一个访问地址。示例性地，可以在页面应用中设置两种登录方式，其中一种登录方式需要点击登录，即需要验证才能登录页面应用；另一种方式免登录，即不需要验证即可登录页面应用。不同的登录方式表示了不同的权限，管理者在后台为不同的登录方式创建不同的数据服务和功能权限，并将不同的角色绑定到用户或创建的服务中。也就是说，将通过登录和免登录的不同角色绑定到用户或创建的服务中。以便有针对性的对登录和免登录的不同角色进行管理和释放权限。上述两种不同的登录方式既可通过配置请求头的方式实现，例如，对应登录和免登录的不同角色生成具有对应服务的code的访问连接。通过不同code的访问连接，既有不同的权限。S400：根据数据库中预设的过滤器，过滤第二访问地址的请求。其中，在数据库中建立过滤器，用于过滤请求头，以便对第二访问地址应具有的权限进行判定。具体地，通过请求服务code的请求参数找到对应的服务包括步骤S401和S402。如图6所示，S401：创建能够拦截标记的过滤器。其中，为数据库创建访问数据库的地址过滤器，通过过滤器能够对访问地址进行过滤，以便根据过滤的结果进行后续的操作。S402：根据建立的过滤器，拦截具有标记的第二访问地址的请求。其中，通过第二访问地址访问数据库进行查询等操作时，首先会经过创建的过滤器过滤，当具有请求头的第二访问地址访问数据库时，会被过滤器拦截。过滤器会根据预先设定的程序，将具有请求头的第二访问地址赋予不同的权限。需要说明地是，当在浏览器输入第一访问地址时，过滤器会对第一访问地址过滤，解析该请求是否包含应用code，当第一访问地址并未设置code时，第一访问地址即为白名单，直接访问数据库。S500：若过滤器拦截到第二访问地址请求，赋予第二访问地址的页面应用对应的服务。其中，若过滤器拦截到第二访问地址时，会根据赋予第二访问地址的请求头的服务给予对应的服务。具体地，赋予第二访问地址的页面应用对应的服务包括步骤：S501至S502。如图7所示，S501：若过滤器拦截到第二访问地址请求，根据第二访问地址所具有的标记，赋予第二访问地址的页面应用对应的服务。其中，过滤器拦截到第二访问地址请求时，会对第二访问地址的请求头携带的参数进行解析和校验。以便根据解析和校验结果对应接入单点登录或免登录。S502：根据页面应用对应的服务，给予页面应用操作的服务。其中，过滤器拦截到不同的访问地址请求时，很根据不同的请求头，的解析和校验结果，配置到数据库中不同的页面应用操作的服务。示例性地，当访问者向浏览器输入第二访问地址时，第二访问地址首先经过过滤器的过滤。若第二访问地址具有的请求头是免登录时，会根据请求头获取免登录角色的权限，并跳转到对应的页面，通过后台内置的用户，在前台模拟用户登录，并给予对应的操作服务。若第二访问地址具有请求头是登录时，会根据请求头获取登录角色的权限，即访问者单点登录跳转单点登录页面，验证成功登录后，会跳转到服务页面，以便通过服务页面执行对应操作服务。需要说明地是，根据角色过滤器，过滤访问者的数据和功能菜单，其中，免登录者使用的服务，为预先绑定的角色的服务；单点登录使用为登录者所拥有的角色。S600：基于标记对应的服务，在分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置。其中，根据免登录和单点登录不同的登录方式，渲染页面，并根据不同登录方式获得的不同权限，渲染对应的页面应用，例如渲染对应的知识图谱页面，并根据不同权限将操作结果存储在不同的位置。具体地，根据不同权限将操作结果存储在不同的位置包括步骤S601和S602。如图8所示，S601：建立缓存空间，并将缓存空间与具有标记的分享的页面应用相关联。其中，在前台或后台建立缓存空间，并将缓存空间与分享的页面应用相关联，以便在页面应用中进行的操作能够被缓存在缓存空间中。若在后台建立缓存空间的情况下，访问者数量较多时，需要建立对应的缓存空间较多，因此优选地，将缓存空间建立在前台，并在前台将访问者的操作存储在缓存空间中。S602：分享的页面应用的操作，缓存在缓存空间。其中，免登录和单点登录的访问者代表了两类用户，免登录的代表了匿名用户，即不记名的用户。单点登录的用户代表了系统注册用户。其次，针对两种不同访问者在对分享的页面应用进行操作时，免登录用户可以对页面应用进行增删改操作，并将增删改操作缓存在前端。该种方式使得多个免登录的访问者之间的操作互不影响，但是相应地面登录用户对于后台来说是无状态服务的，即后台并不会对免登陆用户的操作提供服务。与之相对的，单点登录访问者为系统注册用户，能够对分享的页面应用进行增加、删除、修改，并对后台的数据库中的数据进行对应的调整。综上所述，本申请一种分享页面应用中接入系统权限的方法，访问者发布任何一个免登录的页面应用时都可以实现在一个不需要登录的页面中使用那些需要权限才能使用的功能。同时对原系统改动较小，侵入性更低，支持多种获取权限的方式，以及限定使用的角色权限来保证安全性，并且不同的页面访问者访问同一页面应用各自的操作并不会互相影响，实现了完全隔离。此外，对访问地址进行标记，既可以作为单点登录，或作为免登陆，标记的作用在于对单点登录和免登陆进行区分。具体地，可以根据标记对数据库中的服务权限进行设定，在根据对标记的解析和校验返回访问者对应的服务内容，例如数据和功能菜单，本申请并不加以限定。本申请第二方面提供一种分享页面应用中接入系统权限的方法，包括前述的在分享页面应用中接入系统权限的方法，系统包括：创建单元，用于创建分享的页面应用以及该页面应用对应的第一访问地址，并将该第一访问地址添加入数据库的白名单中，其中，所述白名单的第一访问地址表示允许访问数据库的地址；标记单元，用于对所述第一访问地址增加标记，形成第二访问地址，其中，所述第二访问地址表示具有标记的访问地址；标记服务单元，用于在所述数据库中预设标记所对应的服务；过滤单元，用于根据所述数据库中预设的过滤器，过滤所述第二访问地址的请求；对应单元，用于若所述过滤器拦截到所述第二访问地址请求，赋予所述第二访问地址的所述页面应用对应的服务；缓存单元，用于基于所述标记对应的服务，在所述分享的页面应用中操作的内容被缓存在指定位置。本申请第三方面提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现前述的在分享页面应用中接入系统权限的方法的步骤。本申请第四方面提供一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现前述的在分享页面应用中接入系统权限的方法的步骤。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
