标题title
应用于服务器集群的数据存储方法、电子设备和可读介质
摘要abst
本公开的实施例公开了应用于服务器集群的数据存储方法、电子设备和可读介质。该方法的一具体实施方式包括：响应于检测到用户账号登录第一服务器与第二服务器的登录信息，获取用户账号在第一服务器生成的第一数据，以及在第二服务器生成的第二数据；获取第一数据和第二数据所具备的第三数据，建立链接路径，使得第一数据和第二数据通过第三数据进行一次关联；通过获取用户账号在第一服务器和第二服务器之间的跳转路径，对进行了一次关联的第一数据与第二数据进行二次关联，以及控制第一服务器和第二服务器进行数据存储。该实施方式将重复数据通过建立链接的方式在服务器之间进行交互，避免了每个服务器对于重复数据存储造成的存储空间的浪费。
权利要求书clms
1.一种应用于服务器集群的数据存储方法，其中，服务器集群包括第一服务器与所述第一服务器进行数据交互的第二服务器，包括：响应于检测到用户账号登录所述第一服务器与所述第二服务器的登录信息，获取所述用户账号在所述第一服务器生成的第一数据，以及在所述第二服务器生成的第二数据；获取所述第一数据和所述第二数据所具备的第三数据，建立链接路径，使得所述第一数据和所述第二数据通过所述第三数据进行一次关联；通过获取所述用户账号在所述第一服务器和所述第二服务器之间的跳转路径，对进行了一次关联的第一数据与第二数据进行二次关联，以及控制所述第一服务器和所述第二服务器进行数据存储，其中，所述用户账号通过选择经过二次关联后的第一数据或第二数据获取所述跳转路径。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述建立链接路径，包括：删除所述第一服务器或所述第二服务器中的第三数据，在删除位置建立链接路径，使得所述第一数据和所述第二数据通过所述第三数据进行一次关联。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述对进行了一次关联的所第一数据与第二数据进行二次关联，包括：响应于检测到所述用户账号登录所述第一服务器或所述第二服务器的登录信息，获取所述用户账号所选择的第三数据，以及通过所述链接路径切换至所述第三数据在所述第一数据中的第一位置或所述第三数据在所述第二数据中的第二位置；响应于检测到所述用户账号对所述第三数据的更新操作，将更新后的第三数据，通过所述链接路径，利用所述第一位置对所述第一数据进行更新，或利用所述第二位置对所述第二数据进行更新；响应于所述第一服务器和/或所述第二服务器对所述第三数据进行更新，根据更新后的第三数据，通过所述第一位置和/或所述第二位置，对所述链接路径进行更新；响应于对所述第三数据进行删除，根据删除所述第三数据的第一起始位置，依据所述链接路径，获取删除所述第三数据的第一终点位置；根据所述第一起始位置或所述第一终点位置，对所述链接路径进行更新；响应于所述用户账号通过所述跳转路径访问所述第一服务器或所述第二服务器，根据用户选择的所述第一数据或所述第二数据，建立跳转链接，将所述第一数据映射到所述第二服务器，或将所述第二数据映射到所述第一服务器，以对所述第一数据和所述第二数据进行二次关联。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述方法还包括：响应于对所述第一数据或所述第二数据进行更新，根据更新后的第一数据或所述第二数据的第三位置，对所述跳转路径进行更新。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述方法还包括：响应于对所述第一数据或所述第二数据进行删除，根据第一数据或第二数据删除的第二起始位置，以及第一数据或第二数据删除的第二终点位置，对所述跳转路径进行更新。6.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-5中任一所述的方法。7.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-5中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及应用于服务器集群的数据存储方法、电子设备和可读介质。背景技术服务器，是一种高性能计算机，作为网络的节点，存储、处理网络上80％的数据、信息，因此也被称为网络的灵魂。服务器的构成与PC机基本相似，有处理器、硬盘、内存、系统总线等，它们是针对具体的网络应用特别制定的，因而服务器与微机在处理能力、稳定性、可靠性、安全性、可扩展性、可管理性等方面存在差异很大。尤其是随着信息技术的进步，网络的作用越来越明显，对服务器的数据处理能力、安全性等的要求也越来越高。用户在通过当前网络应用跳转到其他网络应用的过程，通常采用以下方式：服务器之间的数据交互过程，为了提升用户的使用体验，每台服务器往往都需要记录用户的浏览轨迹、跳转轨迹、身份信息等。然而，采用上述方式通常会存在以下技术问题：第一，容易产生大量的重复性数据，造成服务器的数据存储压力；第二，当用户跳转次数过多时，通过历史数据的溯源，难以准确获取跳转路径。该背景技术部分中所公开的以上信息仅用于增强对本发明构思的背景的理解，并因此，其可包含并不形成本国的本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了应用于服务器集群的数据存储方法、电子设备和计算机可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种应用于服务器集群的数据存储方法，该方法包括：响应于检测到用户账号登录上述第一服务器与上述第二服务器的登录信息，获取上述用户账号在上述第一服务器生成的第一数据，以及在上述第二服务器生成的第二数据；获取上述第一数据和上述第二数据所具备的第三数据，建立链接路径，使得上述第一数据和上述第二数据通过上述第三数据进行一次关联；通过获取上述用户账号在上述第一服务器和上述第二服务器之间的跳转路径，对进行了一次关联的第一数据与第二数据进行二次关联，以及控制上述第一服务器和上述第二服务器进行数据存储，其中，上述用户账号通过选择经过二次关联后的第一数据或第二数据获取上述跳转路径。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的应用于服务器集群的数据存储方法，将重复数据通过建立链接的方式在服务器之间进行交互，避免了每个服务器对于重复数据存储造成的存储空间的浪费。具体来说，造成服务器的数据存储压力的原因在于：容易产生大量的重复性数据，造成服务器的数据存储压力。基于此，本公开的一些实施例的应用于服务器集群的数据存储方法，首先，响应于检测到用户账号登录上述第一服务器与上述第二服务器的登录信息，获取上述用户账号在上述第一服务器生成的第一数据，以及在上述第二服务器生成的第二数据。然后，获取上述第一数据和上述第二数据所具备的第三数据，建立链接路径，使得上述第一数据和上述第二数据通过上述第三数据进行一次关联。由此，可以将第一数据与第二数据中相同的数据建立连接关系。最后，通过获取上述用户账号在上述第一服务器和上述第二服务器之间的跳转路径，对进行了一次关联的第一数据与第二数据进行二次关联，以及控制上述第一服务器和上述第二服务器进行数据存储。其中，上述用户账号通过选择经过二次关联后的第一数据或第二数据获取上述跳转路径。由此，通过建立链接路径和跳转路径，在服务器端对数据的修改进行跟踪，有效解决了数据溯源的问题，并且通过多服务器的不同数据的存储工作，还保证了数据安全。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的应用于服务器集群的数据存储方法的一些实施例的流程图；图2是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1是根据本公开的应用于服务器集群的数据存储方法的一些实施例的流程图。示出了根据本公开的应用于服务器集群的数据存储方法的一些实施例的流程100。该应用于服务器集群的数据存储方法，服务器集群包括第一服务器与上述第一服务器进行数据交互的第二服务器，包括以下步骤：步骤101，响应于检测到用户账号登录第一服务器与第二服务器的登录信息，获取上述用户账号在上述第一服务器生成的第一数据，以及在上述第二服务器生成的第二数据。在一些实施例中，应用于服务器集群的数据存储方法的执行主体可以响应于检测到用户账号登录第一服务器与第二服务器的登录信息，获取上述用户账号在上述第一服务器生成的第一数据，以及在上述第二服务器生成的第二数据。第一服务器与第二服务器属于两个不同的服务器。用户账号可以是用户登录服务器的账号。第一数据可以是用户账号在第一服务器上的浏览数据。第二数据可以是用户账号在第二服务器上的浏览数据。步骤102，获取上述第一数据和上述第二数据所具备的第三数据，建立链接路径，使得上述第一数据和上述第二数据通过上述第三数据进行一次关联。在一些实施例中，上述执行主体可以获取上述第一数据和上述第二数据所具备的第三数据，建立链接路径，使得上述第一数据和上述第二数据通过上述第三数据进行一次关联。这里，第三数据可以是指第一数据与第二数据相同的数据。链接路径可以是第一数据和上述第二数据之间相同数据的关联路径。例如，链接路径可以是可以绝对路径、根相对路径或超链接路径。实践中，上述执行主体可以删除上述第一服务器或上述第二服务器中的第三数据，在删除位置建立链接路径，使得上述第一数据和上述第二数据通过上述第三数据进行一次关联。在第一服务器或第二服务器保留第三数据，释放了对于第三数据的存储空间，另外，可以想象的是，第一服务器和第二服务器均可以为服务器集群，而第三数据分散存储到服务器集中，进而可以根据第三数据在不同服务器集群中的创建日期或与上述第三数据相互关联的数据规模，选择数据规模小和/或创建日期较晚的第三数据进行删除，当然，在数据删除中，需要考虑第三数据的完整性，以第三数据的完整性为目标，执行数据删除工作。在用户账号登录第一服务器或第二服务器的过程中，获取用户账号选择的第三数据，通过链接路径，切换至第三数据在第一数据中的第一位置或第三数据在第二数据中的第二位置。根据第三数据以及被删除的第三数据的位置，进行了可选择设置，为用户提供了选项，用户通过选项可以看到本服务器的第三数据的情况，以及第三数据在其他服务器的情况，也可以通过选项在本服务器和其他服务器之间进行来回切换。步骤103，通过获取上述用户账号在上述第一服务器和上述第二服务器之间的跳转路径，对进行了一次关联的所第一数据与第二数据进行二次关联，以及控制上述第一服务器和上述第二服务器进行数据存储。在一些实施例中，上述执行主体可以通过获取上述用户账号在上述第一服务器和上述第二服务器之间的跳转路径，对进行了一次关联的第一数据与第二数据进行二次关联，以及控制上述第一服务器和上述第二服务器进行数据存储。其中，上述用户账号通过选择经过二次关联后的第一数据或第二数据获取上述跳转路径。例如，可以控制上述第一服务器和上述第二服务器对进行了二次关联的第一数据与第二数据进行存储。这里，跳转路径可以是预先设定的。跳转路径是用于对服务器之间相互切换的路径。实践中，上述执行主体可以通过以下步骤对进行了一次关联的所第一数据与第二数据进行二次关联：第一步，响应于检测到上述用户账号登录上述第一服务器或上述第二服务器的登录信息，获取上述用户账号所选择的第三数据，以及通过上述链接路径切换至上述第三数据在上述第一数据中的第一位置或上述第三数据在上述第二数据中的第二位置。所选择的第三数据可以是指所选择的第一服务器或第二服务器中的第三数据。第一位置可以是指第三数据在第一服务器中网页或数据库中的位置。第二位置可以是指第三数据在第二服务器中网页或数据库中的位置。当链接路径指向第一服务器时，则通过上述链接路径切换至上述第三数据在上述第一数据中的第一位置。当链接路径指向第二服务器时，则通过上述链接路径切换至上述第三数据在上述第二数据中的第二位置。第二步，响应于检测到上述用户账号对上述第三数据的更新操作，将更新后的第三数据，通过上述链接路径，利用上述第一位置对上述第一数据进行更新，或利用上述第二位置对上述第二数据进行更新。这里，更新操作可以是指对上述第三数据进行修改。例如，添加上标签。这里，可以根据更新后的第三数据，对每个服务器上的第三数据进行更新。例如，第一数据包括的第三数据或第二数据包括的第三数据。在对第三数据进行更新的过程中，将更新后的第三数据，通过链接路径，依据第一位置对第一数据进行更新，或依据第二位置对第二数据进行更新。对于用户对第三数据的更新行为，在更新第三数据的当前服务器，获取与当前服务器具有数据交互的其他服务器，判断是否存在第三数据，若存在，则对第三数据进行更新，并记录相关的更新信息，为后期溯源做好数据备份，其中，对于更新信息的存储，一般存储到其他服务器中，以避免在当前服务器造成数据存储与调用的压力，同时，对于存储位置可以进行分散存储也可以按照数据交互频次，进行排序依次存储。第三步，响应于上述第一服务器和/或上述第二服务器对上述第三数据进行更新，根据更新后的第三数据，通过上述第一位置和/或上述第二位置，对上述链接路径进行更新。例如，在对第一数据包括的第三数据或第二数据包括的第三数据进行更新之后，更新链接路径。即，保证更新后的链接路径关联更新后的第三数据。在第一服务器和/或第二服务器对第三数据进行更新的过程中，本发明根据更新后的第三数据，通过第一位置和/或第二位置，对链接路径进行更新。服务器会根据用户对第三数据的更新，将链接路径同步更新，同时，服务器自身也存在更新行为，在更新中也会存在对于第三数据的更新，这时，服务器将对第三数据的更新行为，对链接路径进行更新，用户在选择第三数据时，服务器将最新的链接路径提供给用户，其中，对于服务器的更新行为，也会进行备份，并为数据溯源提供数据支撑。第四步，响应于对上述第三数据进行删除，根据删除上述第三数据的第一起始位置，依据上述链接路径，获取删除上述第三数据的第一终点位置。例如，可以是第一服务器或第二服务器对上述第三数据中的部分数据进行删除。第三数据可以是多条数据非连续排列。第一起始位置可以是第三数据删除的第一条数据的位置。第一终点位置可以是第三数据删除的最后一条数据的位置。在对第三数据进行删除的过程中，根据删除第三数据的第一起始位置，依据链接路径，获取删除第三数据的第一终点位置；根据第一起始位置或第一终点位置，对链接路径进行更新。对于第三数据的删除，与更新有所不同，更新会涉及到全部服务器同时更新，而删除会产生部分删除的行为，这时，需要记录数据删除的起始位置和终点位置，进而判断是否进行了全部删除，如果是，则需要记录删除内容并建立新的链接路径，以为数据溯源提供支撑，如果不是，则需要根据删除的位置对应的删除内容建立新的链接路径，而未被删除的第三数据需要根据原有的链接路径，并与新的链接路径进行连接，可以通过选择被删除的第三数据对应的链接，获取在未被删除的第三数据，其中，若未被删除的第三数据存在更新行为，则通过上述的数据更新的溯源方法，将更新前和更新后的第三数据，提供给选择被删除的第三数据对应的链接的用户。第五步，根据上述第一起始位置或上述第一终点位置，对上述链接路径进行更新。即，可以添加或删除上述链接路径中对应上述第一起始位置或上述第一终点位置的位置信息。第六步，响应于上述用户账号通过上述跳转路径访问上述第一服务器或上述第二服务器，根据用户选择的上述第一数据或上述第二数据，建立跳转链接，将上述第一数据映射到上述第二服务器，或将上述第二数据映射到上述第一服务器，以对上述第一数据和上述第二数据进行二次关联。诸如，当用户账号通过上述跳转路径访问上述第一服务器时，选择第一数据，即，建立第一服务器指向第二服务器的跳转链接。将上述第一数据映射到上述第二服务器。当用户账号通过上述跳转路径访问上述第二服务器时，选择第二数据，即，建立第二服务器指向第一服务器的跳转链接。将上述第二数据映射到上述第一服务器。在用户通过跳转路径访问第一服务器或第二服务器的过程中，根据用户选择的第一数据或第二数据，建立跳转链接，将第一数据映射到第二服务器，或将第二数据映射到第一服务器，实现第一数据和第二数据的二次关联。用户在访问第一服务器的同时，并没有通过链接路径进入到第二服务器，而是通过其他的路径进入到第二服务器，说明，第一服务器和第二服务器之间还具备跳转路径，这时，由于第二服务器并不包括第一服务器的第一数据，这时，如果用户想浏览第一数据并根据第一数据进行参考时，无法通过第二服务器直接对第一数据进行预览，于是，本发明根据用户对于第一数据的选择情况，建立了跳转链接，从而生成了跳转路径，并将跳转路径对应的第一数据映射到第二服务器上，方便用户进行数据预览与数据比对，其中，在进行数据映射时，需要考虑数据的关联程度，可以通过语义或者用户预览习惯，进行数据映射，或通过用户指定的映射路径，完成数据映射，方便用户在不同服务器之间进行数据调用。可选地，响应于对上述第一数据或上述第二数据进行更新，根据更新后的第一数据或上述第二数据的第三位置，对上述跳转路径进行更新。在一些实施例中，上述指向主体可以响应于对上述第一数据或上述第二数据进行更新，根据更新后的第一数据或上述第二数据的第三位置，对上述跳转路径进行更新。这里，可以是第一服务器对上述第一数据进行了更新或第二服务器对上述第二数据进行了更新。即，更新后的第一数据或上述第二数据的第三位置可以是指更新后的第一数据或第二数据在服务器中的新的存储位置。即，可以根据新的存储位置，对跳转路径中涉及的位置信息进行更新。可选地，响应于对上述第一数据或上述第二数据进行删除，根据第一数据或第二数据删除的第二起始位置，以及第一数据或第二数据删除的第二终点位置，对上述跳转路径进行更新。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于对上述第一数据或上述第二数据进行删除，根据第一数据或第二数据删除的第二起始位置，以及第一数据或第二数据删除的第二终点位置，对上述跳转路径进行更新。即，可以是第一服务器或第二服务器对上述第一数据或上述第二数据中的部分数据进行删除。这里，以第一数据为例，第二起始位置可以是第三数据删除的第一条数据的位置。第二终点位置可以是第三数据删除的最后一条数据的位置。可选地，响应于上述用户账号对数据进行溯源，根据上述跳转路径和/或上述链接路径，生成可被选择的第一溯源路径。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于上述用户账号对数据进行溯源，根据上述跳转路径和/或上述链接路径，生成可被选择的第一溯源路径。即，可以检测到上述用户账号对数据进行溯源的操作，可以将上述跳转路径与上述链接路径组合为第一溯源路径。可选地，通过选择上述第一溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据和上述第三数据。在一些实施例中，上述执行主体可以通过选择上述第一溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据和上述第三数据。即，可以通过访问第一溯源路径，获取第一数据、上述第二数据和上述第三数据。可选地，响应于服务器对更新数据进行溯源，获取上述第三数据以及上述第三数据的第一更新数据。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于服务器对更新数据进行溯源，获取上述第三数据以及上述第三数据的第一更新数据。这里，服务器可以是指第一服务器或第二服务器。例如，第一服务器可以发送对更新数据进行溯源的请求信息。更新数据可以是指第三数据的更新数据。第一更新数据可以是指第三数据首次更新的数据。可选地，获取上述第一数据和上述第二数据，以及上述第一数据和上述第二数据的第二更新数据。在一些实施例中，上述执行主体可以获取上述第一数据和上述第二数据，以及上述第一数据和上述第二数据的第二更新数据。第二更新数据可以是指第一数据和上述第二数据更新后的数据。可选地，根据上述第一更新数据和上述第二更新数据对应的上述跳转路径和上述链接路径，构建第二溯源路径。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述第一更新数据和上述第二更新数据对应的上述跳转路径和上述链接路径，构建第二溯源路径。这里，第一更新数据和上述第二更新数据对应的上述跳转路径和上述链接路径可以是指更新后的跳转路径和链接路径。即，可以将更新后的跳转路径和链接路径合并为第二溯源路径。可选地，通过选择第二溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据、上述第三数据以及上述第一更新数据和上述第二更新数据。在一些实施例中，上述执行主体可以通过选择第二溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据、上述第三数据以及上述第一更新数据和上述第二更新数据。即，可以通过访问第二溯源路径获取上述第一数据、上述第二数据、上述第三数据以及上述第一更新数据和上述第二更新数据。可选地，响应于服务器对删除数据进行溯源，获取上述第三数据以及上述第三数据的第一删除数据。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于服务器对删除数据进行溯源，获取上述第三数据以及上述第三数据的第一删除数据。这里，服务器可以是第一服务器或第二服务器。删除数据可以是指第三数据中删除的数据。可选地，获取上述第一数据和上述第二数据，以及上述第一数据和上述第二数据的第二删除数据。在一些实施例中，上述执行主体可以获取上述第一数据和上述第二数据，以及上述第一数据和上述第二数据的第二删除数据。第二删除数据可以是指第一数据和第二数据中删除的数据。可选地，根据上述第一删除数据对应的上述链接路径，以及上述第二删除数据对应的上述跳转路径，获取上述第一删除数据和上述第二删除数据的起始位置和终点位置，通过上述链接路径和上述跳转路径，生成第三溯源路径。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述第一删除数据对应的上述链接路径，以及上述第二删除数据对应的上述跳转路径，获取上述第一删除数据和上述第二删除数据的起始位置和终点位置，通过上述链接路径和上述跳转路径，生成第三溯源路径。这里，起始位置可以是指上述第一删除数据和上述第二删除数据中删除数据的起始位置。终点位置可以是指上述第一删除数据和上述第二删除数据中删除数据的终点位置。可选地，通过选择上述第三溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据、上述第三数据以及上述第一删除数据和上述第二删除数据。在一些实施例中，上述执行主体可以通过选择上述第三溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据、上述第三数据以及上述第一删除数据和上述第二删除数据。即，可以访问第三溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据、上述第三数据以及上述第一删除数据和上述第二删除数据。可选地，响应于上述用户账号对更新数据进行溯源，选择上述第一更新数据或上述第二更新数据，获取更新后的上述第一数据、上述第二数据和上述第三数据。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于上述用户账号对更新数据进行溯源，选择上述第一更新数据或上述第二更新数据，获取更新后的上述第一数据、上述第二数据和上述第三数据。即，可以检测到上述用户账号发送的对更新数据进行溯源的信息。更新数据可以是指第一更新数据或上述第二更新数据。可选地，响应于上述用户账号对更新数据进行溯源，选择更新后的上述第一数据、上述第二数据或上述第三数据，获取上述第一更新数据和上述第二更新数据。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于上述用户账号对更新数据进行溯源，选择更新后的上述第一数据、上述第二数据或上述第三数据，获取上述第一更新数据和上述第二更新数据。可选地，响应于上述用户账号对删除数据进行溯源，选择被删除后的上述第一数据、上述第二数据或上述第三数据，获取上述第一删除数据或上述第二删除数据。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于上述用户账号对删除数据进行溯源，选择被删除后的上述第一数据、上述第二数据或上述第三数据，获取上述第一删除数据或上述第二删除数据。可选地，响应于上述用户账号对删除数据进行溯源，根据上述第一删除数据对应的上述链接路径和/或上述第二删除数据对应的上述跳转路径，获取上述第一删除数据和/或上述第二删除数据，以及被删除前的上述第一数据、上述第二数据和上述第三数据。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于上述用户账号对删除数据进行溯源，根据上述第一删除数据对应的上述链接路径和/或上述第二删除数据对应的上述跳转路径，获取上述第一删除数据和/或上述第二删除数据，以及被删除前的上述第一数据、上述第二数据和上述第三数据。删除数据可以是指第一删除数据或第二删除数据。可选地，响应于上述用户账号对删除数据进行溯源时无法获取上述第一删除数据对应的上述链接路径，向上述第一删除数据所在的服务器发出溯源请求，以使得服务器根据上述第三溯源路径，将上述第一删除数据发送至上述用户账号。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于上述用户账号对删除数据进行溯源时无法获取上述第一删除数据对应的上述链接路径，向上述第一删除数据所在的服务器发出溯源请求，以使得服务器根据上述第三溯源路径，将上述第一删除数据发送至上述用户账号。即，上述用户账号未获取上述第一删除数据对应的上述链接路径。第一删除数据所在的服务器可以是指第一服务器。可选地，响应于上述用户账号对删除数据进行溯源时无法获取上述第二删除数据对应的上述跳转路径，向上述第二删除数据所在的服务器发出溯源请求，以使得服务器根据上述第三溯源路径，将上述第二删除数据发送至上述用户账号。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于上述用户账号对删除数据进行溯源时无法获取上述第二删除数据对应的上述跳转路径，向上述第二删除数据所在的服务器发出溯源请求，以使得服务器根据上述第三溯源路径，将上述第二删除数据发送至上述用户账号。第二删除数据所在的服务器可以是第二服务器。上述相关内容作为本公开的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题二“难以准确获取跳转路径。”。难以准确获取跳转路径的因素往往如下：当用户跳转次数过多时，通过历史数据的溯源。如果解决了上述因素，就能达到快速且准确的获取跳转路径的效果。为了达到这一效果，首先，响应于上述用户账号对数据进行溯源，根据上述跳转路径和/或上述链接路径，生成可被选择的第一溯源路径。其次，通过选择上述第一溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据和上述第三数据。接着，响应于服务器对更新数据进行溯源，获取上述第三数据以及上述第三数据的第一更新数据。再接着，获取上述第一数据和上述第二数据，以及上述第一数据和上述第二数据的第二更新数据。然后，根据上述第一更新数据和上述第二更新数据对应的上述跳转路径和上述链接路径，构建第二溯源路径。再然后，通过选择第二溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据、上述第三数据以及上述第一更新数据和上述第二更新数据。最后，响应于服务器对删除数据进行溯源，获取上述第三数据以及上述第三数据的第一删除数据；获取上述第一数据和上述第二数据，以及上述第一数据和上述第二数据的第二删除数据；根据上述第一删除数据对应的上述链接路径，以及上述第二删除数据对应的上述跳转路径，获取上述第一删除数据和上述第二删除数据的起始位置和终点位置，通过上述链接路径和上述跳转路径，生成第三溯源路径；通过选择上述第三溯源路径，获取上述第一数据、上述第二数据、上述第三数据以及上述第一删除数据和上述第二删除数据。在进行数据溯源时，主要跟根据服务器对于数据的存储、更新、删除等痕迹的存储，通过建立对应的链接，实现对于数据的溯源，并且由于相关数据的痕迹存储在不同服务器中，只需要根据链接路径，即可完成溯源，使得数据不需要集中在同一个服务器中即可实现溯源，不仅保证了数据的安全，而且有利于数据的管理与调用。此外，本发明提到的服务器集群可以表示单台服务器之间组成的多服务器，也可以表示多台服务器组成的服务器集群之间形成的多服务器，也可以表示单台服务器与服务器集群之间形成的多服务器，本发明提出的数据存储方法，适用于上述服务器集群构成的每种情况，通过对数据进行分段存储，并建立链接关系，实现了对于数据的有机存储，以及对于数据进行溯源的需求，提升了服务器的数据存储效率，并保证了数据安全，为数据溯源工作提供了可靠保证。下面参考图2，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备200的结构示意图。本公开的一些实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图2示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图2所示，电子设备200可以包括处理装置201，其可以根据存储在只读存储器202中的程序或者从存储装置208加载到随机访问存储器203中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM203中，还存储有电子设备200操作所需的各种程序和数据。处理装置201、ROM202以及RAM 203通过总线204彼此相连。输入/输出接口205也连接至总线204。通常，以下装置可以连接至I/O接口205：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置206；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置207；包括例如磁带、硬盘等的存储装置208；以及通信装置209。通信装置209可以允许电子设备200与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图2示出了具有各种装置的电子设备20，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图2中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置209从网络上被下载和安装，或者从存储装置208被安装，或者从ROM202被安装。在该计算机程序被处理装置201执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：响应于检测到用户账号登录上述第一服务器与上述第二服务器的登录信息，获取上述用户账号在上述第一服务器生成的第一数据，以及在上述第二服务器生成的第二数据；获取上述第一数据和上述第二数据所具备的第三数据，建立链接路径，使得上述第一数据和上述第二数据通过上述第三数据进行一次关联；通过获取上述用户账号在上述第一服务器和上述第二服务器之间的跳转路径，对进行了一次关联的第一数据与第二数据进行二次关联，以及控制上述第一服务器和上述第二服务器进行数据存储，其中，上述用户账号通过选择经过二次关联后的第一数据或第二数据获取上述跳转路径。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
