标题title
一种儿童急性髓系白血病预后模型及其构建方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种儿童急性髓系白血病预后模型及其构建方法和应用，涉及急性髓系白血病预后研究领域。该预后模型为基于5个基因表达水平的儿童急性髓系白血病的预后模型，5个基因分别为COL23A1，TTC38，RNFT1，ZNF775和CRNDE；其构建方法为将来自于AML数据集中患者的临床数据和外周血或骨髓样本的RNA测序数据，结合生存率信息，依次进行单变量cox回归分析，LASSO回归分析，Kaplan‑Meier生存分析和多变量cox回归分析，根据得出的回归系数，进一步加权表达水平，建立基于5个基因表达水平的儿童急性髓系白血病的预后模型。本发明的儿童急性髓系白血病预后模型具有较好的评估效果。
权利要求书clms
1.一种儿童急性髓系白血病预后模型用诊断标志物，其特征在于，所述诊断标志物为COL23A1，TTC38，RNFT1，ZNF775和CRNDE。2.采用权利要求1所述的诊断标志物构建的儿童急性髓系白血病预后模型，其特征在于，模型具体为：Risk score＝++-+，当Risk score大于所在数据集的中位数时，判断为高风险状态；当Risk score小于等于所在数据集的中位数时，判断为低风险状态。3.根据权利要求2所述的儿童急性白血病预后模型，其特征在于，还包括检测COL23A1，TTC38，RNFT1，ZNF775和CRNDE表达量的试剂或试剂盒。4.权利要求2或3所述的儿童急性髓系白血病预后模型的构建方法，其特征在于，包括以下步骤：数据采集：采集儿童急性髓系白血病患者的临床数据和外周血或骨髓样本的RNA测序数据；筛选基因：将步骤所采集数据结合生存率信息，通过单变量cox回归分析，筛选出与儿童急性髓系白血病患者生存率相关的基因；LASSO回归分析：将步骤筛选出的基因通过900～1000次迭代，进行LASSO回归分析，确定稳定的基因；Kaplan-Meier生存分析和多变量cox回归分析：将步骤确定的稳定的基因特征进行Kaplan-Meier生存分析和多变量cox回归分析，得到独立风险因子及其回归系数β；加权表达水平：将步骤所得独立风险因子进一步加权表达水平，建立预后风险评分公式：风险得分＝基因1的表达水平×β1+基因2的表达水平×β2+…+基因n的表达水平×βn，得到儿童急性髓系白血病预后模型。5.权利要求2或3所述的儿童急性髓系白血病预后模型在儿童急性髓系白血病预后评估系统中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于急性髓系白血病预后研究领域，具体涉及到一种儿童急性髓系白血病预后模型及其构建方法和应用。背景技术儿童急性髓系白血病占所有儿童急性白血病的15-20％，可根据形态学、免疫学、细胞遗传学和分子生物学进行分型。在过去的三十年里，急性髓系白血病患儿的总生存率有了显著提高，5年生存率达到65％～75％，初始完全缓解率提升至85％～95％，但仍有30％至40％的患儿会面临复发和难治。P-AML的预后与多种细胞遗传学和分子特征有关。临床上，巩固性化疗的类型和造血干细胞移植的时机，都要根据每个病人预后前瞻性预测来评估。在治疗相关临床试验方案设计中，也非常强调P-AML治疗的风险分层，以便最大限度地给予高风险人群高强度治疗或创新性治疗策略，降低低风险人群的治疗强度。目前，P-AML临床可用的风险分层系统，如COG分类系统，仍然严重依赖诊断时的细胞遗传学结果，而约60％的患者完全不携带相关的细胞学异常；并且很多回顾性研究表明微小残留病灶在P-AML风险分层中起着决定性的作用，但MRD的报告结果与检测方法、检测人员的经验和参照的细胞群紧密相关，尚未形成标准化的临床应用指南。随着前瞻性测序在AML诊断中成为常规，有必要了解不同类型分子生物标志物在P-AML既定终点中的临床意义。将这些分子标志物转化为P-AML风险分层临床实践，综合考虑分子和临床生物标志物，可能为P-AML提供最佳的诊断和治疗决策，改善患者的预后。随着分子生物学技术的发展，P-AML风险分层系统开始尝试纳入高通量测序鉴定的预后相关分子指标，如通过基因组测序发现的体细胞突变和基于微阵列或RNA测序获得的基因表达标志物。查阅目前已有的P-AML风险分层模型，部分缺乏组间验证，部分纳入太多基因而不适于临床应用，部分纳入了存在相互作用的分子标志物，且大多数的模型风险分层效果尚不理想。2017年ELN风险分层系统结合了细胞遗传学异常和基因突变，已在临床实践中用于成年AML患者的风险分层。然而，儿童和成人AML患者的分子特征差异显著，限制了ELN系统在AML患儿的应用。发明内容针对现有技术的上述不足，本发明提供一种儿童急性髓系白血病预后模型及其构建方法和应用，本发明提供的预后模型风险分层性能和稳定性较好，可为P-AML的治疗选择和临床决策提供指导。本发明采用以下技术方案：一种儿童急性髓系白血病预后模型用诊断标志物，诊断标志物为COL23A1，TTC38，RNFT1，ZNF775和CRNDE。儿童急性髓系白血病预后模型具体为：Risk score＝++-+，当Risk score大于所在数据集的中位数时，判断为高风险状态；当Risk score小于等于所在数据集的中位数时，判断为低风险状态。进一步地，还包括检测COL23A1，TTC38，RNFT1，ZNF775和CRNDE表达量的试剂或试剂盒。上述儿童急性髓系白血病预后模型的构建方法，包括以下步骤：数据采集：从AML数据集中采集儿童急性髓系白血病患者的临床数据和外周血或骨髓样本的RNA测序数据；筛选基因：将步骤所采集数据结合生存率信息，通过单变量cox回归分析，筛选出与儿童急性髓系白血病患者生存率相关的基因；LASSO回归分析：将步骤筛选出的基因通过900～1000次迭代，进行LASSO回归分析，确定稳定的基因；Kaplan-Meier生存分析和多变量cox回归分析：将步骤确定的稳定的基因特征进行Kaplan-Meier生存分析和多变量cox回归分析，得到独立风险因子及其回归系数β；加权表达水平：将步骤所得独立风险因子进一步加权表达水平，建立预后风险评分公式：风险得分＝基因1的表达水平×β1+基因2的表达水平×β2+…+基因n的表达水平×βn，得到儿童急性髓系白血病预后模型。上述儿童急性髓系白血病预后模型在儿童急性髓系白血病预后评估系统中的应用。采用以上技术方案，本发明的有益效果为：本发明提供的儿童急性髓系白血病预后模型纳入基因少，基于5种基因，经内部验证和外部验证，证明本发明的儿童急性髓系白血病预后模型风险分层效果较好，易于临床推广，因此具有良好的实际应用价值。附图说明图1为LASSO回归分析图。图2为筛选变量的系数谱图。图3为多变量Cox回归分析图。图4为采用P-AML-5G预测TARGET 145数据集中患者1、3和5年OS风险的ROC分析图。图5为通过Kaplan-Meier曲线分析本发明儿童急性髓系白血病预后模型与TARGET145数据集中患者OS的关系。图6为TARGET 145数据集高风险组和低风险组中5个基因的表达谱。图7为通过Kaplan-Meier曲线分析本发明儿童急性髓系白血病预后模型与TARGET111数据集中患者OS的关系。图8为通过Kaplan-Meier曲线分析本发明儿童急性髓系白血病预后模型与日本P-AML 139数据集中患者OS的关系。图9为通过Kaplan-Meier曲线分析本发明儿童急性髓系白血病预后模型与TCGA-LAML来源的成人AML151数据集中患者OS的关系。图10为P-AML-5G预后模型在TARGET 145和TARGET 111数据集中对OS预测的C-指数图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件或它们的组合。下列具体实施方式中如果未注明具体条件的实验方法，通常按照本领域技术内的分子生物学的常规方法和条件，这种技术和条件在文献中有完整解释。参见例如Sambrook等人，《分子克隆：实验手册》中所述的技术和条件，或按照制造厂商所建议的条件。结合具体实例对本发明作进一步的说明，以下实例仅是为了解释本发明，并不对其内容进行限定。如果实施例中未注明的实验具体条件，通常按照常规条件，或按照销售公司所推荐的条件；实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可通过商业途径购买得到。实施例1数据采集本发明分析了TARGET AML数据集包括256个P-AML患者的临床数据和外周血或骨髓样本的RNA测序数据。下载自NCI的基因组数据共享中心，包括TARGET 256队列中145名P-AML患者的RNA表达数据和临床数据，剩余的111例为TARGET内部验证数据集。外部验证集包括：欧洲基因组-表型档案馆来源的日本P-AML队列，TCGA-LAML来源的成人AML队列。筛选基因：将步骤所采集数据TARGET 145结合OS信息，通过单变量cox回归分析，筛选出与儿童急性髓系白血病患者生存率相关的基因；LASSO回归分析：将步骤筛选出的基因通过1000次迭代，进行LASSO回归分析，确定稳定的基因，如图1可知当剩下14个变量时，观察到最低的部分偏差概率；筛选变量的系数谱，由图2可知，第一条虚线为最佳对数值；Kaplan-Meier生存分析和多变量cox回归分析：将步骤确定的最稳定的基因特征进行Kaplan-Meier生存分析和多变量cox回归分析，得到独立风险因子及其回归系数β，如图3所示，5个基因分别为COL23A1，TTC38，RNFT1，ZNF775和CRNDE；加权表达水平：根据步骤所得独立风险因子进一步加权表达水平，建立预后风险评分公式Risk score＝++-+，得到P-AML-5G预后模型。实验例1将实施例1所得到的P-AML-5G预后模型预测TARGET 145数据集中患者第1、3和5年OS生存率风险，如图4可知，P-AML-5G分值的1年、3年和5年OS的ROC曲线下面积分别为0.89、0.87、0.88，本发明所得P-AML-5G预后模型对于儿童急性髓系白血病的生存率具有很高的敏感性。结合OS对TARGET 145数据集进行Kaplan-Meier生存分析，由风险中值1.4666将患者分为高风险和低风险组，如图5所示。由图5可知，低风险组病人的总生存时间明显长于高风险组的病人。如图6所示，为5个基因在TARGET 145数据集中高风险组和低风险组的表达谱，其中COL23A1、TTC38、RNFT1和CRNDE在高危组中均高表达，而ZNF775在低危组中高表达。实验例2根据实施例所得P-AML-5G预后模型分别对验证数据集TARGET 111、日本P-AML和TCGA LAML进行评分，用所在数据集风险评分的中位数将患者分为高风险组和低风险组，应用Kaplan-Meier生存分析来评估风险评分的预后价值；如图7和8所示，高风险组患者的OS时间明显短于低风险组；如图9所示，在TCGA LAML来源的成人AML151数据集中，高风险组患者的OS与低风险组患者的OS没有明显差异，因此P-AML-5G预后模型为儿童AML患者特异。实验例3在TARGET 145和TARGET 111数据集中，我们使用P-AML-5G、COG、expand_COG_AAML1831、2022ELN以及其他临床和/或遗传标记物进行了单变量Cox回归分析，以筛选OS的预后因素，如表1所示。表1影响TARGET 145数据集和TARGET 111数据集中患者总生存的变量的单变量Cox分析/＞/＞/＞由表1可知，八个变量，包括P-AML-5G、COG、2022ELN、expand_COG_AAML1831、治疗方案、t、t和FLT3_ITD是影响TARGET 145的潜在风险因素；在TARGET 111数据集中，P-AML-5G、COG、MRD1和CBFA2T3_GLIS2与OS相关。此外，使用上述变量采用进入法进行多变量生存分析，如表2所示。表2影响TARGET 145和TARGET 111数据集中患者总生存率的变量的多变量Cox分析/＞由表2可知，P-AML-5G风险组是P-AML患者OS的唯一独立预后因素；由上述表1可知在TARGET 111数据集中，P-AML-5G、COG、MRD1和CBFA2T3_GLIS2与OS相关，但由表2可知它们都不是独立预后因素。在TARGET 145和在TARGET 111数据集中，将COG、ELN和其他7个AML预后模型与P-AML-5G预后模型的1年、3年和5年OS的预后分层能力相比较，如图10所示。由图10A可知，P-AML-5G预后模型在TARGET 145表现出最高的C-指数值，因此本发明所得P-AML-5G预后模型具有可靠性。
