标题title
基于蓝牙设备的语音遥控方法、设备、存储介质及装置
摘要abst
本发明属于语音识别技术领域，公开了一种基于蓝牙设备的语音遥控方法、设备、存储介质及装置，本发明通过获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；根据设备连接信息以及目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；基于目标数据传输协议将语音指令传输至目标设备，以使目标设备执行语音指令，相较于现有技术中针对远程语音控制过程中，现有方案无法灵活实现多设备控制，用户体验较差，本发明能够精确识别语音的同时保证数据传输稳定性，进而提升语音遥控效率，提升设备响应效率。
权利要求书clms
1.一种基于蓝牙设备的语音遥控方法，其特征在于，所述基于蓝牙设备的语音遥控方法包括以下步骤：获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。2.如权利要求1所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法，其特征在于，所述基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备的步骤，包括：基于预设MFCC模型对用户触发的语音指令中包含倒谱参数的语音特征进行整合，获得各音频频率对应的语音特征集合；根据预设声纹识别模型和预设音频频率从所述语音特征集合中筛选出待识别的语音特征集合，所述预设声纹模型是基于GMM-UBM模型训练获得的用于进行声纹识别的模型；根据所述预设声纹识别模型和预设功能映射表对所述待识别的语音特征集合中的指令特征进行识别，并根据语音识别结果确定待控制的目标设备。3.如权利要求2所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法，其特征在于，所述根据预设声纹识别模型和预设音频频率从所述语音特征集合中筛选出待识别的语音特征集合的步骤，包括：根据预设音频频率对所述语音特征集合进行初筛选，获得人声频率范围内的语音特征集合；根据预设声纹识别模型对所述人声频率范围内的语音特征集合中每一帧音频进行似然估计，将似然估计最高分值对应的音频作为待识别音频；根据所述待识别音频从所述人声频率范围内的语音特征集合筛选出待识别的语音特征集合。4.如权利要求1所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法，其特征在于，所述根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议的步骤，包括：从所述目标设备对应的蓝牙信息中获取蓝牙信号强度以及蓝牙连接信息；根据所述设备连接信息中包含的网络连接信息以及设备关联信息确定各设备间的控制列表；根据所述蓝牙信号强度、所述蓝牙连接信息以及所述控制列表确定目标数据传输协议。5.如权利要求4所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法，其特征在于，所述根据所述蓝牙信号强度、所述蓝牙连接信息以及所述控制列表确定目标数据传输协议的步骤，包括：在所述蓝牙信号强度低于预设强度或所述蓝牙连接信息处于断开状态时，基于所述控制列表确定设备间的目标数据传输协议切换为无线局域网协议或蜂窝协议；在所述蓝牙信号强度不低于所述预设强度且所述蓝牙连接信息处于连接状态时，基于所述控制列表确定设备间的目标传输协议切换为蓝牙协议。6.如权利要求5所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法，其特征在于，所述基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令的步骤，包括：基于所述目标数据传输协议和所述控制列表确定各设备间的数据传输方式；根据所述数据传输方式将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。7.如权利要求1所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法，其特征在于，所述基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令的步骤之前，还包括：将所述语音指令中包含的功能信息与所述目标设备对应的功能信息进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果判断是否为异常指令；若是，则向用户反馈错误指令警示信息，并暂停执行所述语音指令。8.一种基于蓝牙设备的语音遥控设备，其特征在于，所述基于蓝牙设备的语音遥控设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的基于蓝牙设备的语音遥控程序，所述基于蓝牙设备的语音遥控程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有基于蓝牙设备的语音遥控程序，所述基于蓝牙设备的语音遥控程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法。10.一种基于蓝牙设备的语音遥控装置，其特征在于，所述基于蓝牙设备的语音遥控装置包括：信息获取模块，用于获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；设备确定模块，用于基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；协议确定模块，用于根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；指令传输模块，用于基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及语音识别技术领域，尤其涉及一种基于蓝牙设备的语音遥控方法、设备、存储介质及装置。背景技术目前，随着智能家居的发展，越来越多的家庭选择安装智能家居设备，实现对设备的智能远程控制，以达到生活的便捷性，但是由于智能家居设备会受到距离以及信号稳定性导致的控制局限性，尤其针对通过语音控制设备，会因为信号不稳定以及语音识别不准确导致设备不能及时响应用户，导致用户体验较差。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种基于蓝牙设备的语音遥控方法、设备、存储介质及装置，旨在解决现有技术中针对远程语音控制过程中，现有方案无法实现多设备灵活控制，导致用户体验较差的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于蓝牙设备的语音遥控方法，所述基于蓝牙设备的语音遥控方法包括以下步骤：获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。可选地，所述基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备的步骤，包括：基于预设MFCC模型对用户触发的语音指令中包含倒谱参数的语音特征进行整合，获得各音频频率对应的语音特征集合；根据预设声纹识别模型和预设音频频率从所述语音特征集合中筛选出待识别的语音特征集合，所述预设声纹模型是基于GMM-UBM模型训练获得的用于进行声纹识别的模型；根据所述预设声纹识别模型和预设功能映射表对所述待识别的语音特征集合中的指令特征进行识别，并根据语音识别结果确定待控制的目标设备。可选地，所述根据预设声纹识别模型和预设音频频率从所述语音特征集合中筛选出待识别的语音特征集合的步骤，包括：根据预设音频频率对所述语音特征集合进行初筛选，获得人声频率范围内的语音特征集合；根据预设声纹识别模型对所述人声频率范围内的语音特征集合中每一帧音频进行似然估计，将似然估计最高分值对应的音频作为待识别音频；根据所述待识别音频从所述人声频率范围内的语音特征集合筛选出待识别的语音特征集合。可选地，所述根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议的步骤，包括：从所述目标设备对应的蓝牙信息中获取蓝牙信号强度以及蓝牙连接信息；根据所述设备连接信息中包含的网络连接信息以及设备关联信息确定各设备间的控制列表；根据所述蓝牙信号强度、所述蓝牙连接信息以及所述控制列表确定目标数据传输协议。可选地，所述根据所述蓝牙信号强度、所述蓝牙连接信息以及所述控制列表确定目标数据传输协议的步骤，包括：在所述蓝牙信号强度低于预设强度或所述蓝牙连接信息处于断开状态时，基于所述控制列表确定设备间的目标数据传输协议切换为无线局域网协议或蜂窝协议；在所述蓝牙信号强度不低于所述预设强度且所述蓝牙连接信息处于连接状态时，基于所述控制列表确定设备间的目标传输协议切换为蓝牙协议。可选地，所述基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令的步骤，包括：基于所述目标数据传输协议和所述控制列表确定各设备间的数据传输方式；根据所述数据传输方式将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。可选地，所述基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令的步骤之前，还包括：将所述语音指令中包含的功能信息与所述目标设备对应的功能信息进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果判断是否为异常指令；若是，则向用户反馈错误指令警示信息，并暂停执行所述语音指令。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种基于蓝牙设备的语音遥控设备，所述基于蓝牙设备的语音遥控设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的基于蓝牙设备的语音遥控程序，所述基于蓝牙设备的语音遥控程序配置为实现如上文所述的基于蓝牙设备的语音遥控的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有基于蓝牙设备的语音遥控程序，所述基于蓝牙设备的语音遥控程序被处理器执行时实现如上文所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种基于蓝牙设备的语音遥控装置，所述基于蓝牙设备的语音遥控装置包括：信息获取模块，用于获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；设备确定模块，用于基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；协议确定模块，用于根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；指令传输模块，用于基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。本发明通过获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令，本发明通过预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，从而确定待控制的设备，并根据室内物联网对应的设备连接信息以及待控制设备的蓝牙信息确定数据传输协议，以使待控制设备相应语音指令，相较于现有技术中用户的控制语音不是非完整语音方案的家电的预定控制语音时，无法控制非完整语音方案的家电，并且针对远程语音控制过程中，现有方案无法灵活实现多设备控制，用户体验较差，本发明能够精确识别语音的同时保证数据传输稳定性，进而提升语音遥控效率，提升设备响应效率。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的基于蓝牙设备的语音遥控设备的结构示意图；图2为本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法第二实施例的流程示意图；图4为本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法第三实施例的流程示意图；图5为本发明基于蓝牙设备的语音遥控装置第一实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的基于蓝牙设备的语音遥控设备结构示意图。如图1所示，该基于蓝牙设备的语音遥控设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口，对于用户接口1003的有线接口在本发明中可为USB接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对基于蓝牙设备的语音遥控设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，认定为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及基于蓝牙设备的语音遥控程序。在图1所示的基于蓝牙设备的语音遥控设备中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与所述后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接用户设备；所述基于蓝牙设备的语音遥控设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的基于蓝牙设备的语音遥控程序，并执行本发明实施例提供的基于蓝牙设备的语音遥控方法。基于上述硬件结构，提出本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法的实施例。参照图2，图2为本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法第一实施例的流程示意图，提出本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法第一实施例。在本实施例中，所述基于蓝牙设备的语音遥控方法应用于智能家居控制系统，所述智能家居控制系统包括物联网与云平台、语音交互与控制模型、无线通信与蓝牙通信模块以及各智能家居设备，所述智能家居设备可以是指可以通过蓝牙或者无线局域网进行远程控制的设备，例如：空调、烤箱、电视等，所述基于蓝牙设备的语音遥控方法包括以下步骤：步骤S10：获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息。需说明的是，本实施例中的执行主体可以是包含智能家居控制系统的设备，如：计算机、平板、手机或笔记本，所述智能家居控制系统也可以独立设置于房间，通过手机APP连接，还可为其他可实现相同或相似功能的设备，本实施例对此不做限制。在本实施例以及下述各实施例中以智能家居控制系统为例对本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法进行说明。应理解的是，本方案中的智能家居控制系统可以集成中央处理器、电源模块以及显示模块等，目标室内物联网可以集合Zigbee、蜂窝网络以及无线局域网，其中，所述设备连接信息包括与室内物联网连接设备的设备标识、历史网络连接信息、设备连接端口以及各设备间的历史连接关系。可理解的是，蓝牙设备可以是指包含蓝牙模块的设备，所述蓝牙信息包括蓝牙信号强度以及蓝牙协议等。具体实现中，获取目标室内物联网对应的设备标识、历史网络连接信息、设备连接端口以及各设备间的历史连接关系以及各蓝牙设备的蓝牙信号强度以及蓝牙协议。步骤S20：基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备。需说明的是，预设MFCC模型可以是预先设置的用于提取语音特征的模型，其中通过获取用户触发的语音指令对应的语音时序图，将语音切片成帧，对每帧进行傅里叶变换，获得变换后的时序图，并对变换后的时序图进行特征提取，获得语音特征集合，以便于预设声纹识别模型对所述语音特征集合进行识别，根据识别结果确定待控制的目标设备。可理解的是，预设声纹识别模型可以是预先设置的用于对语音进行二次精准识别的模型，通过接收MFCC模型输出的语音特征集合，并对语音特征集合进行特征分类，从而达到对语音的精确识别，相较于普通语音识别模型，该声纹识别模型可以精确区分出语音指令发起者的音频，进而精准识别语音指令中待控制设备信息。应理解的是，语音指令可以是通过室内具有语音采集功能的设备采集的语音信号确定的指令信息，在采集到语音信号后会进行信号预处理，再将预处理后的信号输入至MFCC模型进行识别处理。具体实现中，通过预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行语音特征识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备。步骤S30：根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议。需说明的是，目标数据传输协议包括蓝牙协议以及无线局域网协议，所述无线局域网协议可以包含但不限于wifi协议、bluetooth协议、Zigbee协议。可理解的是，由于室内环境会存在墙体影响信号的传输，因此针对室内环境的特殊性，本方案提出通过协议切换的方式来实现数据稳定传输，因此需要根据设备连接信息以及目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议，从而选取当前数据传输过程中最适宜的数据传输协议，以提升数据传输效率。步骤S40：基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。需说明的是，根据上述方式确定目标数据传输协议将语音指令传输至目标设备，以使目标设备在接收到语音指令后进行相应功能响应。可理解的是，通过确定数据传输协议后，通过确定的目标数据传输协议进行数据传输可以有效避免由于信号稳定性不足以满足数据传输时，可以选择合适的传输协议进行数据传输，从而实现设备能够精确且高效的响应待开启功能。具体实现中，为了保证通信效率会选取最符合数据传输路径的数据传输协议进行数据传输，从而能够保证语音遥控效率，提升用户体验。本实施例通过获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令，本实施例通过预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，从而确定待控制的设备，并根据室内物联网对应的设备连接信息以及待控制设备的蓝牙信息确定数据传输协议，以使待控制设备相应语音指令，相较于现有技术中用户的控制语音不是非完整语音方案的家电的预定控制语音时，无法控制非完整语音方案的家电，并且针对远程语音控制过程中，现有方案无法灵活实现多设备控制，用户体验较差，本实施例能够精确识别语音的同时保证数据传输稳定性，进而提升语音遥控效率，提升设备响应效率。参照图3，图3为本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法第二实施例的流程示意图，基于上述图2所示的第一实施例，提出本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法的第二实施例。在本实施例中，所述步骤S20包括：步骤S201：基于预设MFCC模型对用户触发的语音指令中包含倒谱参数的语音特征进行整合，获得各音频频率对应的语音特征集合。需说明的是，由于在实际应用场景中，室内环境会有除人声外的其他声音，因此需要针对人声的声道进行固定采集，在对语音信号识别之前需要对除人声以外的噪音对用户发起的语音信号进行预处理，所述预处理可以噪音去除、端点检测以及分段滤波处理，所述噪音去除可以是指语音信号在产生、传输以及接收过程中所污染的噪音，从而能够将不同频率的语音信号分离开，从而能够以便于预设MFCC模型对语音信号进行识别，从而以便于精确识别人声。本方案中的预设MFCC模型可以精确识别辅音，因此可以通过预设MFCC模型对辅音进行识别以达到将除人声以外的声音进行剔除。可理解的是，倒谱参数是指MFCC倒谱参数，所述MFCC倒谱参数用于分析辅音，从而达到对声音的精确识别。具体实现中，通过采集声音信号，并基于预设MFCC模型对人声以及其他噪音进行识别，获得MFCC倒谱参数，并根据MFCC倒谱参数确定待剔除的噪音，以确定人声信号，并根据所述人声信号对应音频频率进行分类，获得各音频频率对应的语音特征集合。步骤S202：根据预设声纹识别模型和预设音频频率从所述语音特征集合中筛选出待识别的语音特征集合，所述预设声纹模型是基于GMM-UBM模型训练获得的用于进行声纹识别的模型。需说明的是，预设声纹识别模型可以是预先设置对多人语音对应的语音参数特征进行识别的模型，所述预设声纹模型是基于GMM-UBM模型训练获得的用于进行声纹识别的模型，所述GMM-UBM模型可以是基于隐马尔科夫模型以及混合高斯模型进行建模确定的语音识别模型。可理解的是，预设音频频率可以是预先设置的用于区分人声的音频频率，语音特征集合中是包含待识别的语音参数特征，所述语音参数特征包括MFCC倒谱参数以及频域参数特征，因此需要预设声纹识别模型对语音参数特征进行识别。应理解的是，所述GMM-UBM模型与现有的GMM-HMM模型不同的是，本方案中的模型是解析MFCC倒谱参数特征，进而通过确定对数似然值确定指令发起者，进而达到对指令发起者的语音指令的精确识别。步骤S203：根据所述预设声纹识别模型和预设功能映射表对所述待识别的语音特征集合中的指令特征进行识别，并根据语音识别结果确定待控制的目标设备。需说明的是，预设功能映射表是预先设置的包含设备与设备功能之间对应关系映射表，例如：电视包含播放天气预报、打开聊天软件等功能，但是电视无法执行与风扇相关的功能，因此通过功能映射表可以确定待执行功能是否与目标设备相关，进而达到对指令的精确执行。应理解的是，通过预设声纹识别 模型对待识别的语音特征集合中的指令特征进行识别，根据识别结果中识别出的语音信息与预设功能映射表中包含的功能词汇以及设备词汇进行匹配，从而确定待控制的设备及功能。进一步地，所述步骤S202还包括：根据预设音频频率对所述语音特征集合进行初筛选，获得人声频率范围内的语音特征集合；根据预设声纹识别模型对所述人声频率范围内的语音特征集合中每一帧音频进行似然估计，将似然估计最高分值对应的音频作为待识别音频；根据所述待识别音频从所述人声频率范围内的语音特征集合筛选出待识别的语音特征集合。需说明的是，通过预设音频频率中包含的人声音频频率对语音特征集合进行初筛选，获得人声频率范围内的语音特征集合。根据预设声纹识别模型对所述人声频率范围内的语音特征集合中每一帧音频进行似然估计，输出似然估计值，将似然估计值最高的说话者音频作为目标待识别音频，即指令发起者的音频，从而对该音频进行识别，以实现精准获取用户发起的语音指令。可理解的是，由于在识别音频时，是将音频序列切分为一帧的音频进行识别，因此在识别出指令发起者对应的音频后，需要根据待识别音频从人声频率范围内的语音特征集合筛选出指令发起者对应的完整音频，进而对语音指令进行精准识别。具体实现中，为了保证语音识别精确性，通过预设音频频率对所述语音特征集合进行初筛选，获得人声频率范围内的语音特征集合；根据预设声纹识别模型对所述人声频率范围内的语音特征集合中每一帧音频进行似然估计，将似然估计最高分值对应的音频作为待识别音频；根据所述待识别音频从所述人声频率范围内的语音特征集合筛选出待识别的语音特征集合。进一步地，所述步骤S40之前，还包括：将所述语音指令中包含的功能信息与所述目标设备对应的功能信息进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果判断是否为异常指令；若是，则向用户反馈错误指令警示信息，并暂停执行所述语音指令。需说明的是，为了避免指令的错误识别，增加了指令验证的过程，通过将语音指令中包含的功能信息与所述目标设备对应的功能信息进行匹配，获得匹配成功或匹配失败的两种结果。可理解的是，若匹配结果为匹配成功时，判定该指令正常，可以继续执行，若匹配结果为匹配失败时，则判定该指令为异常指令，并想用户反馈错误指令警示信息，暂停执行该语音指令。若持续检测到该异常指令达到三次，则确定该指令中功能可执行设备，并通过目标设备将该指令传输至可执行设备并执行相应功能。具体实现中，若持续检测到异常指令，判定该指令中待执行功能的危险系数是否满足预设系数，若满足，则确定该指令中功能可执行设备，并通过目标设备将该指令传输至可执行设备并执行相应功能，若不满足预设系数，则确定终止执行该指令，并向用户二次反馈警示信息。本实施例通过获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；基于预设MFCC模型对用户触发的语音指令中包含倒谱参数的语音特征进行整合，获得各音频频率对应的语音特征集合；根据预设声纹识别模型和预设音频频率从所述语音特征集合中筛选出待识别的语音特征集合，所述预设声纹模型是基于GMM-UBM模型训练获得的用于进行声纹识别的模型；根据所述预设声纹识别模型和预设功能映射表对所述待识别的语音特征集合中的指令特征进行识别，并根据语音识别结果确定待控制的目标设备；根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令，本实施例通过预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，从而确定待控制的设备，并根据室内物联网对应的设备连接信息以及待控制设备的蓝牙信息确定数据传输协议，以使待控制设备相应语音指令，相较于现有技术中用户的控制语音不是非完整语音方案的家电的预定控制语音时，无法控制非完整语音方案的家电，并且针对远程语音控制过程中，现有方案无法灵活实现多设备控制，用户体验较差，本实施例能够精确识别语音的同时保证数据传输稳定性，进而提升语音遥控效率，提升设备响应效率。参照图4，图4为本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法第三实施例的流程示意图，基于上述图2所示的第一实施例，提出本发明基于蓝牙设备的语音遥控方法的三实施例。在本实施例中，所述步骤S30包括：步骤S301：从所述目标设备对应的蓝牙信息中获取蓝牙信号强度以及蓝牙连接信息。需说明的是，蓝牙信号强度可以是指目标设备与其他设备保持连接时的蓝牙信号强度，蓝牙连接信息包括历史蓝牙连接信息以及当前蓝牙连接信息，所述蓝牙连接信息包括设备标识信息、连接状态信息。可理解的是，通过获取目标设备对应的蓝牙信息中的蓝牙信号强度以及蓝牙连接信息可以确定目标设备与其他设备是否能够进行蓝牙通信，并根据蓝牙信号强度确定通信效率，以便于后期确定数据传输协议。步骤S302：根据所述设备连接信息中包含的网络连接信息以及设备关联信息确定各设备间的控制列表。需说明的是，网络连接信息可以是根据蜂窝网络、WIFI网络以及Zigbee确定的网络连接信息，设备关联信息可以是指设备间可以进行数据传输的路径，例如：A设备与B设备之间可以相互传输，或C设备只能接收数据，而不能发送数据。可理解的是，控制列表包含设备标识、设备网络连接信息以及设备之间的数据传输路径信息，通过控制列表可以精准确定设备之间是否能够数据传输，即使在设备无法直接接收数据时，通过设备间的数据转发以使目标设备接收到数据，该场景可以适用于网络信号以及蓝牙信号均无法满足目标设备的远程控制时，可以通过设备集群之间的连接关系将数据转发至目标设备。步骤S303：根据所述蓝牙信号强度、所述蓝牙连接信息以及所述控制列表确定目标数据传输协议。需说明的是，根据蓝牙信号强度和蓝牙连接信息判断设备间是否选取蓝牙协议进行数据传输，在不满足蓝牙协议传输条件时，可以根据控制列表中设备的连接关系确定是否采取设备之间的数据转发以使目标设备接收到语音指令，或上述条件均不满足时选取无线局域网协议进行数据传输。进一步地，所述步骤S303包括：在所述蓝牙信号强度低于预设强度或所述蓝牙连接信息处于断开状态时，基于所述控制列表确定设备间的目标数据传输协议切换为无线局域网协议或蜂窝协议；在所述蓝牙信号强度不低于所述预设强度且所述蓝牙连接信息处于连接状态时，基于所述控制列表确定设备间的目标传输协议切换为蓝牙协议。需说明的是，在蓝牙信号强度低于预设强度或蓝牙连接信息处于断开状态时，基于控制列表中设备网络连接信息确定设备间的目标数据传输协议切换为无线局域网协议或蜂窝协议；在蓝牙信号强度不低于预设强度且蓝牙连接信息处于连接状态时，基于控制列表中设备对应的蓝牙连接信息确定设备间的目标传输协议切换为蓝牙协议。在本实施例中，所述步骤S40包括：步骤S401：基于所述目标数据传输协议和所述控制列表确定各设备间的数据传输方式。需说明的是，数据传输方式不仅限于蓝牙传输或无线局域网传输中的一种方式，本方案中可以根据设备之间的连接关系确定相应的传输方式，例如：A设备与B设备之间选取蓝牙传输，B设备与C设备之间选取无线局域网传输或蜂窝网络传输，从而实现C设备响应功能指令。步骤S402：根据所述数据传输方式将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。可理解的是，通过上述数据传输方式将语音指令传输至目标设备，以使目标设备执行语音指令，通过这种方式可以满足多种场景下的语音遥控，相较于现有技术可以实现更加灵活的控制方式。本实施例通过获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；从所述目标设备对应的蓝牙信息中获取蓝牙信号强度以及蓝牙连接信息；根据所述设备连接信息中包含的网络连接信息以及设备关联信息确定各设备间的控制列表；根据所述蓝牙信号强度、所述蓝牙连接信息以及所述控制列表确定目标数据传输协议，本实施例通过预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，从而确定待控制的设备，并根据室内物联网对应的设备连接信息以及待控制设备的蓝牙信息确定数据传输协议，以使待控制设备相应语音指令，相较于现有技术中用户的控制语音不是非完整语音方案的家电的预定控制语音时，无法控制非完整语音方案的家电，并且针对远程语音控制过程中，现有方案无法灵活实现多设备控制，用户体验较差，本实施例能够精确识别语音的同时保证数据传输稳定性，进而提升语音遥控效率，提升设备响应效率。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有基于蓝牙设备的语音遥控程序，所述基于蓝牙设备的语音遥控程序被处理器执行时实现如上文所述的基于蓝牙设备的语音遥控方法的步骤。参照图5，图5为本发明基于蓝牙设备的语音遥控装置第一实施例的结构框图。如图5所示，本发明实施例提出的基于蓝牙设备的语音遥控装置包括：信息获取模块10，用于获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；设备确定模块20，用于基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；协议确定模块30，用于根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；指令传输模块40，用于基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。本实施例通过获取目标室内物联网对应的设备连接信息以及各蓝牙设备的蓝牙信息；基于预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，根据语音识别结果确定待控制的目标设备；根据所述设备连接信息以及所述目标设备对应的蓝牙信息确定目标数据传输协议；基于所述目标数据传输协议将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令，本实施例通过预设MFCC模型和预设声纹识别模型对用户触发的语音指令进行识别，从而确定待控制的设备，并根据室内物联网对应的设备连接信息以及待控制设备的蓝牙信息确定数据传输协议，以使待控制设备相应语音指令，相较于现有技术中用户的控制语音不是非完整语音方案的家电的预定控制语音时，无法控制非完整语音方案的家电，并且针对远程语音控制过程中，现有方案无法灵活实现多设备控制，用户体验较差，本实施例能够精确识别语音的同时保证数据传输稳定性，进而提升语音遥控效率，提升设备响应效率。进一步地，所述设备确定模块20还用于基于预设MFCC模型对用户触发的语音指令中包含倒谱参数的语音特征进行整合，获得各音频频率对应的语音特征集合；根据预设声纹识别模型和预设音频频率从所述语音特征集合中筛选出待识别的语音特征集合，所述预设声纹模型是基于GMM-UBM模型训练获得的用于进行声纹识别的模型；根据所述预设声纹识别模型和预设功能映射表对所述待识别的语音特征集合中的指令特征进行识别，并根据语音识别结果确定待控制的目标设备。进一步地，所述设备确定模块20还用于根据预设音频频率对所述语音特征集合进行初筛选，获得人声频率范围内的语音特征集合；根据预设声纹识别模型对所述人声频率范围内的语音特征集合中每一帧音频进行似然估计，将似然估计最高分值对应的音频作为待识别音频；根据所述待识别音频从所述人声频率范围内的语音特征集合筛选出待识别的语音特征集合。进一步地，所述协议确定模块30还用于若从所述目标设备对应的蓝牙信息中获取蓝牙信号强度以及蓝牙连接信息；根据所述设备连接信息中包含的网络连接信息以及设备关联信息确定各设备间的控制列表；根据所述蓝牙信号强度、所述蓝牙连接信息以及所述控制列表确定目标数据传输协议。进一步地，所述协议确定模块30还用于在所述蓝牙信号强度低于预设强度或所述蓝牙连接信息处于断开状态时，基于所述控制列表确定设备间的目标数据传输协议切换为无线局域网协议或蜂窝协议；在所述蓝牙信号强度不低于所述预设强度且所述蓝牙连接信息处于连接状态时，基于所述控制列表确定设备间的目标传输协议切换为蓝牙协议。进一步地，所述指令传输模块40还用于基于所述目标数据传输协议和所述控制列表确定各设备间的数据传输方式；根据所述数据传输方式将所述语音指令传输至所述目标设备，以使所述目标设备执行所述语音指令。进一步地，所述指令传输模块40还用于将所述语音指令中包含的功能信息与所述目标设备对应的功能信息进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果判断是否为异常指令；若是，则向用户反馈错误指令警示信息，并暂停执行所述语音指令。应当理解的是，以上仅为举例说明，对本发明的技术方案并不构成任何限定，在具体应用中，本领域的技术人员可以根据需要进行设置，本发明对此不做限制。需要说明的是，以上所描述的工作流程仅仅是示意性的，并不对本发明的保护范围构成限定，在实际应用中，本领域的技术人员可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部来实现本实施例方案的目的，此处不做限制。另外，未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明任意实施例所提供的基于蓝牙设备的语音遥控方法，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。词语第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序，可将这些词语解释为名称。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述 实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通 过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体 现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
