标题title
复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法
摘要abst
本发明公开复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，将两个独立缠绕的光纤线包通过熔接方法首‑首相连，并将两个独立缠绕的光纤线包固定在飞行器上；每个光纤线包的芯轴上均安装有一个万向器，每个光纤线包尾端光纤还分别通过一个固纤器固定；两个光纤线包的光纤尾端分别依次穿过对应的万向器和固纤器后，接入到地面上的分布式测量系统，两个光纤线包在飞行过程中不断自动释放光纤，形成闭合光路，通过分布式测量系统动态监测已释放及未释放的光纤中分布式应变或温度。该方法可获取光纤剥离解脱时、空中漂浮、受气流随机因素影响下光纤各位置实际的应变分布，为复杂缠绕光纤线包结构的优化设计提供依据。
权利要求书clms
1.复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，其特征在于，将两个独立缠绕的光纤线包通过熔接方法首-首相连，并将两个独立缠绕的光纤线包固定在飞行器上；每个光纤线包的芯轴上均安装有一个万向器，每个光纤线包尾端光纤还分别通过一个固纤器固定；两个光纤线包的光纤尾端分别依次穿过对应的万向器和固纤器后，接入到地面上的分布式测量系统，两个光纤线包在飞行过程中不断自动释放光纤，形成闭合光路，通过分布式测量系统动态监测已释放及未释放的光纤中分布式应变或温度。2.根据权利要求1所述的复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，其特征在于，光纤在拉力作用下逐圈从光纤线包表面解脱，通过光纤线包端头自由旋转的万向器不断调整方向，适应飞行器多变的飞行轨迹，万向器距离光纤线包端面的距离及万向器的长度应满足释放过程中已解脱光纤与线包芯轴的夹角始终在0～30°范围内。3.根据权利要求1所述的复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，其特征在于，两个固纤器与分布式测量系统同时固定于地面或置于地面移动式平台上，两个固纤器与分布式测量系统之间的光纤长度不变，伴随着光纤线包表面光纤的不断释放，光纤线包与对应的固纤器之间的光纤长度随飞行轨迹实时变化。4.根据权利要求1所述的复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，其特征在于，两个独立的光纤线包中的一个光纤线包作为伴飞线包，另外一个光纤线包作为测量线包，两个光纤线包尾端分别经过对应固纤器后，伴飞线包接入分布式测量系统的脉冲光端口，测量线包接入分布式测量系统的探测光端口。5.根据权利要求1所述的复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，其特征在于，固纤器为L型支架，两个光纤线包的光纤分别与对应的固纤器固接。
说明书desc
技术领域本发明属于光纤线包空中释放技术，具体涉及一种复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法。背景技术光纤制导是一种有线遥控指令制导的方式，建立起空中飞行器和地面控制平台之间的信息交互桥梁。与无线制导方式相比，光纤制导技术具有传输带宽大、无延迟、抗干扰能力强、信息无法被窃取等优势，是目前和未来战场中低空飞行器最佳制导方式。数公里长的光纤按照规定样式精密缠绕形成一个高收纳度的光纤线包，并存储于飞行器尾部狭小空间内，飞行器起飞后，光纤从光纤线包表面高速顺序释放，使飞行器与地面控制平台之间保持信息互传。光纤在150米/秒的高速释放状态下受力极其复杂，包括飞行器牵引惯性、气流阻力、重力、线包粘滞阻力等，数公里长的光纤运动姿态急剧变化，发生拉伸、弯曲、局部摩擦等现象，局部产生应力异常，甚至导致毫米直径的光纤断裂失效，进而导致飞行器失控。目前，在光纤制导技术研制过程中，由于缺乏相应的动态监测方法，往往对空中光纤失效原因难以定位，更无法对潜在失效因素进行改进。动态监测光纤释放过程中分布式参量的难点在于：分布式参量测量需要将线包光纤的首尾接头同时接入测试系统的两个端口，而空中释放是线包单端释放光纤，另外一个光纤端头长度固定，由于无法形成时变长的闭合光路，使得光纤线包释放过程无法动态监测。发明内容本发明的目的是提供一种复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，该方法可获取光纤剥离解脱时、空中漂浮、受气流随机因素影响下光纤各位置实际的应变分布，为复杂缠绕光纤线包结构的优化设计提供依据。本发明所采用的技术方案是，复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，将两个独立缠绕的光纤线包通过熔接方法首-首相连，并将两个独立缠绕的光纤线包固定在飞行器上；每个光纤线包的芯轴上均安装有一个万向器，每个光纤线包尾端光纤还分别通过一个固纤器固定；两个光纤线包的光纤尾端分别依次穿过对应的万向器和固纤器后，接入到地面上的分布式测量系统，光纤线包在飞行过程中不断自动释放光纤，形成闭合光路，通过分布式测量系统动态监测已释放及未释放的光纤中分布式应变或温度。本发明的特征还在于，光纤在拉力作用下逐圈从光纤线包表面解脱，通过光纤线包端头自由旋转的万向器不断调整方向，适应飞行器多变的飞行轨迹，万向器距离光纤线包端面的距离及万向器的长度应满足释放过程中已解脱光纤与线包芯轴的夹角始终在0～30°范围内。两个固纤器与分布式测量系统同时固定于地面或置于地面移动式平台上，两个固纤器与分布式测量系统之间的光纤长度不变，伴随着光纤线包表面光纤的不断释放，光纤线包与对应的固纤器之间的光纤长度随飞行轨迹实时变化。两个独立的光纤线包中的一个光纤线包作为伴飞线包，另外一个光纤线包作为测量线包，两个光纤线包尾端分别经过对应固纤器后，伴飞线包接入分布式测量系统的脉冲光端口，测量线包接入分布式测量系统的探测光端口。固纤器为L型支架，两个光纤线包的光纤分别与对应的固纤器固接。本发明的有益效果是：本发明提出了一种复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，在飞行器携带线包高速飞行释放光纤过程中，实时获取光纤中分布式参量，突破现有单线包释放无法形成闭合光路的难题。本发明方法提出了将两个线包的光纤首-首相连，同时固定在飞行器上，在飞行过程中同步释放光纤，两个线包的光纤末端分别接入地面分布式测量系统，进而形成时变长的光纤回路，在线包释放过程中，实时监测已释放和未释放的光纤每个位置的应变或温度分布，为光纤制导技术的研发提供测量数据。该方法可获取光纤剥离解脱时、空中漂浮、受气流随机因素影响下光纤各位置实际的应变分布，为复杂缠绕光纤线包结构的优化设计提供依据。本发明方法提出了一种光纤从复杂缠绕线包上高速解脱的方式，解脱的光纤自动适应飞行器多变的轨迹，解决线包边缘光纤容易垮塌及光纤从线包剥离时易折断的问题。本发明方法提出的光纤线包空中释放过程动态监测方法可获取光纤剥离解脱时、空中漂浮、受气流随机因素影响下光纤各位置实际的应变分布，为复杂缠绕光纤线包结构的优化设计提供依据。附图说明图1本发明复杂缠绕光纤线包结构的几何截面示意图；图2本发明实例一双线包同步释放的示意图；图3本发明实例一飞行器高速飞行过程中光纤释放方式的示意图；图4实例二双线包同步释放示意图；图5本发明测量线包已释放段实时测量到的应变分布；图6本发明测量线包上光纤剥离解脱瞬间周围应变分布。图中，1.光纤直径，2.退绕匝数，3.线包端面内径，4.线包长度，5.线包端面外径，6.线包缠绕第一层，7.无人机，8.伴飞线包，9.第一固纤器，10.分布式测量系统，11.第二固纤器，12.探测光传播方向，13.测量线包，14.光纤释放方向，15.万向器，16.解脱的光纤。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。本发明提供一种复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，将两个独立缠绕的光纤线包通过熔接方法首-首相连，并将两个独立缠绕的光纤线包固定在飞行器上；每个光纤线包的芯轴上均安装有一个万向器15，每个光纤线包尾端光纤还分别通过一个固纤器固定；两个光纤线包的光纤尾端分别依次穿过对应的万向器15和固纤器后，接入到地面上的分布式测量系统10，两个光纤线包在飞行过程中不断自动释放光纤，形成闭合光路，通过分布式测量系统10动态监测已释放及未释放的光纤中分布式应变或温度。光纤线包随飞行器飞行时，光纤在张力作用下逐圈从线包表面解脱，通过线包端头自由旋转的万向器15不断调整方向，适应飞行器多变的飞行轨迹，为避免已解脱的光学对未解脱的光纤产生摩擦，而引起线包边缘多圈光纤同时垮塌，万向器15距离光纤线包端面的距离及万向器15的长度应满足释放过程中已解脱光纤与线包芯轴的夹角始终在0～30°范围内。两个固纤器与分布式测量系统10同时固定于地面或置于地面移动式平台上，两个固纤器与分布式测量系统10之间的光纤长度不变，伴随着光纤线包表面光纤的不断释放，光纤线包与对应的固纤器之间的光纤长度随飞行轨迹实时变化。分布式测量系统为布里渊分布式测量系统；两个独立的光纤线包中的一个光纤线包作为伴飞线包8，另外一个光纤线包作为测量线包13，两个光纤线包尾端分别经过对应固纤器后，伴飞线包8接入分布式测量系统10的脉冲光端口，测量线包13接入分布式测量系统10的探测光端口。固纤器为L型支架，两个光纤线包的光纤分别与对应的固纤器固接。实例一。本实例选取一个几何横截面如图1所示的光纤线包，来说明复杂缠绕光纤线包空中释放过程动态监测方法，不限于本实例，本实例中使用的飞行器为无人机7。光纤直径1为1mm的石英光纤按逐层缠绕形成光纤线包，如图1所示，缠绕过程中每层匝数相比上层减少3匝，即退绕匝数2为3匝；线包端面内径3为20cm，线包端面外径5为25cm，线包长度4为35cm，每个线包光纤总长度为3.5km。光纤线包中光纤首端位于线包缠绕第一层6即最内层，尾端位于缠绕最外层。两个相同的光纤线包首端与首端通过光纤熔接机相连接，两个光纤线包及之间的光纤连接段均固定于无人机7的两侧机翼下方，如图2所示，其中一个线包作为伴飞线包8，另外一个线包作为测量线包13。两个光纤线包的尾端分别经过地面的第一固纤器9及第二固线器11后，接入分布式测量系统10的脉冲光端口和探测光端口，形成闭合的光路，光纤释放方向14与无人机飞行方向相反，探测光传播方向12从探测光端口沿着测量线包13—伴飞线包8—脉冲光端口的方向传输，其中分布式测量系统10为布里渊分布式测量系统。两个固纤器分别将两个光纤固定，保持位置不变，两个固纤器与分布式测量系统10均置于地面，无人机7携带两个线包以150m/s的速度向前飞行，释放的光纤受到张力作用从线包表面逐点解脱。由于两个线包独立释放光纤，与地面固纤器间的光纤长度时刻变化，因此可以实时测量线包中分布式应变、温度。布里渊测试系统在地面静态测量光纤中分布式应变、温度的技术已商业化，此处重点阐述光纤线包空中释放过程动态监测方法。光纤线包随飞行器7飞行时，光纤在张力作用下逐圈从线包表面解脱，通过线包端头自由旋转的万向器15不断调整方向，适应飞行器多变的飞行轨迹，如图3所示。光纤线包大体形状呈近似锥形，线包端面内径3为20cm，线包端面外径5最大为25cm，为避免已解脱的光纤对线包边缘未解脱的光纤产生干扰，应满足该条件：释放过程中已解脱的光纤16与线包芯轴的夹角θ始终在0～30°范围内。据此，设计万向器距离线包端面的距离a和万向器长度b，在本示例中，已解脱的光纤16与线包芯轴的最大夹角位于光纤线包右侧第一层，已解脱光纤与线包芯轴的最小夹角位于线包左侧最外层，建立如下约束条件：考虑到安装位置的大小，距离a取6cm，b≥25cm，此处b取27cm。光纤线包飞行时，设置布里渊分布式测量系统，泵浦光功率50mW，探测光功率30mW，实时测量光纤分布式应变，释放3km时空中漂浮的光纤应力分布如图5所示，在2.1km位置附近光纤从线包剥离的瞬间产生较大应变，且对已剥离的近场光纤影响长度约200m，如图6所示。实例二本实例与实例一的区别是单个线包固定于飞行器，另外一个线包固定于地面，如图4所示，其余与上述实例一相同。两个相同线包首-尾端相连，伴飞线包固定于地面固纤器，测试线包固定于无人机机翼下方，在飞行开始时，伴飞线包反向释放光纤，始终保持伴飞光纤与无人机之间的伴飞光纤处于松散状态。实例三本实例与实例一的区别是地面固纤器和分布式测量系统均置于地面移动式小车上，适用于无人机远距离空中侦查。实例四本实例与实例一、二和三的区别是，分布式测量系统实时测量空中飞行过程中线包中光纤及漂浮的光纤温度分布。
