标题title
一种基于ddPCR与荧光液滴分选富集的DNA数据库随机读取方法
摘要abst
本发明提供一种基于ddPCR与荧光液滴分选富集的DNA数据库随机读取方法，包括以下步骤：S1，DNA数据库的预处理；S2，微液滴的制备，每个微液滴中包含若干DNA片段；S3，微液滴的热循环处理，使含有目标文件的DNA片段的微液滴的荧光强度显著增强；S4，荧光液滴的分选富集，最终实现含有目标文件的DNA片段的微液滴的分选富集。根据本发明提供的DNA数据库随机读取方法，具有操作简单、抗干扰能力强、准确度高、读取效率高的优点，实现了在超高容量超高密度的DNA数据库中的随机读取，适用于超高容量DNA数据存储系统，在DNA数据库随机读取领域具有极强的应用潜力和极高的应用价值。
权利要求书clms
1.一种基于ddPCR与荧光液滴分选富集的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，DNA数据库的预处理：将DNA数据库溶解在水相溶剂中，并向其中加入与包含目标文件的DNA片段所对应的引物以及用于检测的特异性荧光染料；S2，微液滴的制备：将预处理后的DNA数据库溶液和油相溶剂同时注入第一微流控芯片中，在油相溶剂的剪切力作用下形成分布在油相溶剂中的若干微液滴，每个微液滴中包含若干DNA片段；S3，微液滴的热循环处理：对所述微液滴进行PCR热循环处理，包含目标文件的DNA片段不断扩增，特异性荧光染料自动嵌合在DNA双链上发出荧光，使含有目标文件的DNA片段的微液滴的荧光强度显著增强；S4，荧光液滴的分选富集：将经过热循环处理的微液滴溶液注入含有“Y字形”分叉口的第二微流控芯片中，在荧光探头和电极的作用下，使含有目标文件的DNA片段的微液滴与不含目标文件的DNA片段的微液滴在“Y字形”分叉口处分离，最终实现含有目标文件的DNA片段的微液滴的分选富集。2.根据权利要求1所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，所述DNA数据库中含有若干条DNA片段，其中包含同一文件不同部分的DNA片段两端带有相同引物。3.根据权利要求1所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，步骤S1中，所述水相溶剂包括去离子水或DEPC水，该步骤S1还包括向溶解有DNA数据库的溶液中加入扩增底物、聚合酶及其缓冲溶液。4.根据权利要求1所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，步骤S2中，每个微液滴中包含0～n个DNA片段，对于相同容量的DNA数据库，随着微液滴数量的不断上升，n的值无限趋近于1，随机读取的准确性也越高。5.根据权利要求4所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，步骤S2中，所述第一微流控芯片包含“十字形”管道，微液滴溶液在接口处受到油相溶剂的对称剪切力作用形成微液滴，所述微液滴的大小以及生成速率，可通过改变所述液滴微流控芯片的微通道结构、两相流速比或粘度比来进行调控。6.根据权利要求1所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，步骤S4中，所述第二微流控芯片的“Y字形”分叉口前还设有“十字形”管道，微液滴溶液在接口处受到油相溶剂的对称剪切力作用，实现对微液滴间距的调控。7.根据权利要求6所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，步骤S4中，具有固定间距的微液滴流在“Y字形”分叉口前受到所述荧光探头的检测，当荧光探头检测到高于设定阈值的荧光强度时，会向处理器发送一个脉冲信号，所述处理器收到信号后向电极发射电脉冲，从而使得具有高于设定阈值的荧光强度的微液滴受到介电泳力发生偏转，低于设定阈值的荧光强度的微液滴则不发生偏转。8.根据权利要求1所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，还包括步骤S5，微液滴的反乳化：对包含目标文件的DNA片段的微液滴进行反乳化，使其稳定性被破坏，形成稳定的包含目标文件的DNA片段的水相溶液层，所述反乳化的方法可选自：化学破乳法、物理破乳法、生物破乳剂法、联合破乳法和膜破乳法中的任意一种。9.根据权利要求8所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，所述DNA数据库随机读取方法既可以在同一个集成的微流控系统中实现，也可以分别在不同系统中实现一步或多步。10.根据权利要求1所述的DNA数据库随机读取方法，其特征在于，所述特异性荧光染料为SYBR Green I核酸染料。
说明书desc
技术领域本发明涉及DNA数据存储及读取领域，更具体地涉及一种基于ddPCR与荧光液滴分选富集的DNA数据库随机读取方法。背景技术DNA数据存储，是一种利用DNA来存储数据的新兴技术，通过将二进制的信息数据转化为DNA链上不同的碱基序列来得以实现。天然存在的四种DNA碱基A、T、C、G相当于四进制，每一种碱基对应两位的二进制数据，相当于两个比特。DNA数据存储具有存储密度高，单位存储密度比现有存储介质高出至少3个数量级，节省空间；存储时间长，可达100年以上，存储过程中无需人工维护，频繁更换存储介质转移数据，耗能少；无需消耗硅、稀土等日益减少的宝贵资源等优点。DNA数据存储可以分为数据编码、DNA合成、DNA数据库保存、DNA数据库读取、DNA测序、数据解码这几个步骤。其中，数据编码是按照一定的规律将二进制的数据信息转化为对应的大量碱基序列段；DNA合成是按照编码好的碱基序列段合成相应的长度有限的DNA片段；合成的DNA片段经过氨解、纯化、扩增等处理后，可以干燥成干粉或溶解在溶液中，形成一个DNA物理池，进行封装保存，称为DNA数据库，一个DNA数据库通常包含多个文件；DNA数据库读取是指在一个或多个DNA数据库中找到包含特定文件信息的目标DNA片段；DNA测序步骤会测出目标DNA片段的碱基序列；最后，数据解码将碱基序列恢复成原本的二进制数据。DNA数据存储系统要走向应用，其存储容量和和存储密度必须进一步扩大。因此，需要在同一个DNA数据库中存储尽可能多的文件，这也就意味着，单位体积DNA数据库中的DNA片段将会更多，也会越发混乱无序，DNA数据库的读取将变得更为困难。目前最先进的DNA数据库随机访问方法是使用许多周期的PCR扩增所需的文件相应的DNA片段。具体实施方法为，在PCR的过程中选用与包含目标文件信息的DNA片段对应的引物，在合成过程中存储同一文件不同部分的DNA片段将会包含相同的DNA引物片段。因此，经过多轮PCR之后，包含目标文件信息的DNA片段数量将会大大超过其他DNA片段。此时即可通过DNA测序，结合概率统计学原理进行分析，得到包含目标文件的DNA片段的碱基序列，进而通过数据解码恢复出目标文件。然而以上方法仅适用于目前还比较简单的DNA数据存储系统，其DNA数据库的数据量较小。根据理论预测，上述DNA数据库随机访问方法随着数据库规模的增加，测序效率会不断下降，最终失效。因为，随着数据库规模的增加，即使经过多轮PCR，包含目标文件信息的DNA片段数量也无法远超大量的非目标DNA片段。此外，PCR循环次数过多，还会导致非特异性产物数量的增加，向DNA数据库中引入噪声数据。因此，包含目标文件信息的DNA片段无法达到能够被轻易筛选出来进行测序的程度，无法顺利恢复目标文件。所以，面对日后的高容量DNA数据存储系统，当前的DNA数据库随机访问方法存在严重问题。发明内容本发明的目的是提供一种基于ddPCR与荧光液滴分选富集的DNA数据库随机读取方法，从而解决现有技术中高容量DNA数据存储系统的读取效率低下、甚至无法顺利恢复目标文件的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：提供一种基于ddPCR与荧光液滴分选富集的DNA数据库随机读取方法，包括以下步骤：S1，DNA数据库的预处理：将DNA数据库溶解在水相溶剂中，并向其中加入与包含目标文件的DNA片段所对应的引物以及用于检测的特异性荧光染料；S2，微液滴的制备：将预处理后的DNA数据库溶液注入第一微流控芯片中，在油相溶剂的作用下形成分布在油相溶剂中的微液滴，每个微液滴中包含若干DNA片段；S3，微液滴的热循环处理：对所述微液滴进行PCR热循环处理，包含目标文件的DNA片段不断扩增，特异性荧光染料自动嵌合在DNA双链上发出荧光，使含有目标文件的DNA片段的微液滴的荧光强度显著增强；S4，荧光液滴的分选富集：将经过热循环处理的微液滴溶液注入含有“Y字形”分叉口的第二微流控芯片中，在荧光探头和电极的作用下，使含有目标文件的DNA片段的微液滴与不含目标文件的DNA片段的微液滴在“Y字形”分叉口处分离，最终实现含有目标文件的DNA片段的微液滴的分选富集。所述DNA数据库中含有若干条DNA片段，其中包含同一文件不同部分的DNA片段两端带有相同引物。步骤S1中，所述水相溶剂包括去离子水或DEPC水，所述步骤S1还包括向溶解有DNA数据库的溶液中加入扩增底物、聚合酶及其缓冲溶液。步骤S2中，每个微液滴中包含0～n个DNA片段，对于相同容量的DNA数据库，随着微液滴数量的不断上升，n的值无限趋近于1，随机读取的准确性也越高。步骤S2中，所述第一微流控芯片包含“十字形”管道，微液滴溶液在接口处受到油相溶剂的对称剪切力作用形成微液滴，所述微液滴的大小以及生成速率，可通过改变所述液滴微流控芯片的微通道结构、两相流速比或粘度比来进行调控。步骤S4中，所述第二微流控芯片的“Y字形”分叉口前还设有“十字形”管道，微液滴溶液在接口处受到油相溶剂的对称剪切力作用，实现对微液滴间距的调控。步骤S4中，具有固定间距的微液滴流在“Y字形”分叉口前受到所述荧光探头的检测，当荧光探头检测到高于设定阈值的荧光强度时，会向处理器发送一个脉冲信号，处理器收到信号后向电极发射电脉冲，从而使得具有高于设定阈值的荧光强度的微液滴受到介电泳力发生偏转，低于设定阈值的荧光强度的微液滴则不发生偏转。根据本发明提供的DNA数据库随机读取方法，优选地，还包括步骤S5，微液滴的反乳化：对包含目标文件的DNA片段的微液滴进行反乳化，使其稳定性被破坏，形成稳定的包含目标文件的DNA片段的水相溶液层，所述反乳化的方法可选自：化学破乳法、物理破乳法、生物破乳剂法、联合破乳法和膜破乳法中的任意一种。应当理解的是，根据本发明提供的DNA数据库随机读取方法既可以在同一个集成的微流控系统中实现，也可以分别在不同系统中实现一步或多步。优选地，所述特异性荧光染料为SYBR Green I核酸染料。正如本发明背景技术部分所述，当前DNA数据库随机访问方法随着数据库规模的迅速增加，测序效率会不断下降，最终失效。包含目标文件信息的DNA片段无法达到能够被轻易筛选出来进行测序的程度，造成无法顺利恢复目标文件。面对日后的高容量DNA数据存储系统，当前的DNA数据库随机访问方法存在严重缺陷。然而根据本发明，首次提供的这样一种基于ddPCR与荧光液滴分选富集的DNA数据库随机读取方法解决了这一技术难题。本发明通过结合液滴数字PCR与荧光液滴分选富集的方法，实现了当前DNA数据库随机读取方法所不能达到的，在超高容量超高密度的DNA数据库中进行随机读取，即，随着DNA数据库中存储的数据量快速上升，超过当前DNA数据库随机访问方法的能力范围后，本发明方法依然能够奏效。该方案可以在DNA数据库的海量随机无序的DNA序列中快速找到目标文件所对应的DNA序列，大大拓宽了DNA信息存储技术的应用前景。根据本发明提供的一种DNA数据库随机读取方法，其相对现有技术具有以下有益效果：1)与现有DNA数据库随机读取方法相比，本发明通过结合液滴数字PCR与荧光液滴分选富集的方法，实现当前DNA数据库随机读取方法所不能达到的，在超高容量超高密度的DNA数据库中进行随机读取，可适用于超高容量DNA数据存储系统。目前，在DNA数据库中随机读取文件的方法是利用多轮PCR，使得包含目标文件信息的DNA片段数量超过其他DNA片段，至少达到9:1。PCR循环次数一般在30轮左右，经过30轮循环后，目标文件的DNA片段数量为n×230。DNA数据库中初始的DNA片段数量为m，则n×230÷m＝10，可得m≈n×109。若将一个文件对应的DNA片段数量取103，则m＝1012。受限于当前DNA合成技术，目前DNA数据库中的DNA片段长度最高在200bp左右。因此，包含1012条DNA片段的DNA数据库，其储存容量约为1TB。即采用传统方法，最多仅能在容量为1TB左右的DNA数据库中进行随机读取，找到目标文件对应的DNA片段。如果在数据容量更高的DNA数据库中采用传统方法进行随机读取，则会造成数据丢失，引入噪声等问题。采用本发明所提到的办法可以大大提高可随机读取的DNA数据库的容量上限，这是因为本发明利用液滴将DNA数据库分成小份，从而降低了PCR的要求。当前一般所用的ddPCR技术所生成的液滴数量在104左右，而液滴系统的所能处理的液滴数量极限在106左右。因此，本发明将可随机读取的DNA数据库的容量上限提升了6个数量级，达到1EB。2)由于对目标文件进行了高效地分选富集，可以大大减少PCR循环的次数，避免或减少非特异性扩增引起的干扰，准确度高，读取效率高。3)且微流控系统比表面积大，热效率高，热循环速度快，可大幅度减少能耗以及试剂消耗从而降低成本。4)本发明的所有操作步骤可以集成在同一个微流控系统中，具有操作简单、抗干扰能力强、稳定性好的特点，极大程度地降低了对操作人员的专业技能及辅助设备的要求，用户友好，同时设备小巧，便于携带。综上所述，根据本发明提供的一种基于ddPCR与荧光液滴分选富集的DNA数据库随机读取方法，具有操作简单、抗干扰能力强、准确度高、读取效率高的优点，实现了在超高容量超高密度的DNA数据库中的随机读取，适用于超高容量DNA数据存储系统，在DNA数据库随机读取领域具有极强的应用潜力和极高的应用价值。附图说明图1为DNA数据库的示意图；图2为液滴数字PCR形成包裹DNA片段的微液滴的过程示意图；图3为微液滴的PCR热循环的过程示意图；图4为荧光液滴分选富集的过程示意图；图5为反乳化的过程示意图。具体实施方式以下结合具体实施例，对本发明做进一步说明。应理解，以下实施例仅用于说明本发明而非用于限制本发明的范围。为了解决现有技术中高容量DNA数据存储系统的读取效率低下、并且可能无法顺利恢复目标文件的问题，本发明提供一种可用于超高容量DNA数据存储系统的DNA数据库随机读取方法，基于液滴数字PCR与荧光液滴分选富集，可在大容量高密度的DNA数据库中分选富集包含目标信息的DNA片段，从而实现随机信息读取。根据本发明提供的一种可用于超高容量DNA数据存储系统的DNA数据库随机读取方法，包括以下步骤：S1：DNA数据库的预处理该步骤具体为：将DNA数据库溶解在水相溶剂中，并向其中加入PCR循环所需的各种材料。应当知晓的是，PCR循环所需的各种材料包括：扩增模板、扩增引物、扩增底物、相关聚合酶及其缓冲溶液。需要重点说明的是，此步骤需要加入与包含目标文件的DNA片段所对应的引物以及用于检测的特异性荧光染料。如图1所示，一个DNA数据库中通常包含有若干条DNA片段，其中包含同一文件不同部分的DNA片段两端带有相同引物，而该DNA数据库中包含若干不同的文件。在DNA数据库的若干条DNA片段中，包含目标数据文件的DNA片段仅占极小的比例。随着DNA数据库容量的扩大，这个比例还会不断减小，单纯通过多轮PCR无法高效地筛选出目标文件所对应的DNA片段。根据本发明，该步骤中用于溶解DNA数据库的水相溶剂包括：去离子水或DEPC水等。根据本发明，该步骤中所采用的特异性荧光染料可以是SYBR Green I核酸染料，或者其他具有相同性质的染料，该特异性荧光染料嵌合在DNA双链上将会发出荧光。S2：微液滴的制备该步骤具体为：在固定体积流率的驱动泵的推动下，将预处理后的DNA数据库溶液和油相溶剂同时注入微流控芯片中，从而形成分布在油相溶剂中的若干微液滴，每个微液滴中包含若干DNA片段。根据本发明的一个优选实施例，如图2所示，该微流控芯片中包含“十字形”管道，预处理后的DNA数据库溶液从“十字形”管道的横向通道的一端注入，油相溶剂从“十字形”管道的竖向通道的两端注入，当三股流体在“十字形”管道交叉点处相遇后，包含DNA片段的水相溶液在接口处受到作为连续相的油相溶剂的对称剪切力形成微液滴，最终形成若干包含了0-n个DNA片段的微液滴，分散于油相溶剂中。该步骤中采用了微液滴生成方法，其生成速率可高达数百Hz至数万Hz，能够满足高容量DNA数据库随机读取的需求，可以在较短时间内产生足够的液滴，将尽可能少的DNA片段包裹其中，提高随机读取效率。需要说明的是，微液滴中的DNA数量与DNA数据库的容量以及微液滴的数量相关，对于相同容量的DNA数据库，随着微液滴数量的不断上升，n的值将无限趋近于1，随机读取的准确性也将不断提高。微液滴的大小以及生成速率，可以通过微管结构和两相流速比以及粘度比来进行调控。具体实施过程中，根据DNA数据库的大小调控液滴大小及生成速率，从而调控微液滴中包含的DNA片段的数量，可使得后续的分选和测序过程保持较高的效率和准确性。S3：微液滴的热循环处理该步骤具体为：对步骤S2制备的微液滴进一步进行PCR热循环处理，使包含目标文件的DNA片段不断扩增，特异性荧光染料自动嵌合在DNA双链上发出荧光，使含有目标文件的DNA片段的微液滴的荧光强度显著增强。该步骤S3可直接在微流控芯片中或者其他容器中进行PCR热循环反应。根据本发明的一个优选实施例，如图3所示，微液滴的PCR热循环处理在一个容器中进行。由于微液滴中具有与目标文件的DNA片段所对应的引物以及用于检测的特异性荧光染料，PCR反应随着热循环不断进行，包含目标文件的DNA片段将会被不断扩增。因此，含有目标文件DNA片段的微液滴内的DNA片段数量会不断增加，而其他微液滴内的DNA数量则基本保持不变。特异性荧光染料会自动嵌合在DNA双链上发出荧光，因此含有目标文件DNA片段的微液滴的荧光强度将会显著增强，远超其他微液滴。S4：荧光液滴的分选富集该步骤具体为：在固定体积流率的驱动泵的推动下，将经过热循环处理的微液滴溶液和油相溶剂同时注入微流控芯片中，在荧光探头和电极的作用下，使含有目标文件的DNA片段的微液滴与不含目标文件的DNA片段的微液滴在“Y字形”分叉口处分离，最终实现含有目标文件的DNA片段的微液滴的分选富集。根据本发明的一个优选实施例，如图4所示，该步骤在一个微流控芯片中进行，该微流控芯片包含一个“十字形”管道以及一个“Y字形”分叉口。首先，微液滴溶液从“十字形管道”的横向通道的一端注入，油相溶剂从“十字形管道”的竖向通道的两端注入，当三股流体在“十字形管道”交叉点处相遇后，微液滴溶液在接口处受到作为油相溶剂的对称剪切力作用，从而达到调控液滴间距的目的。接着，具有固定间距的液滴流过一段微通道后，在“Y字形”分叉口之前会受到荧光探头的检测。当荧光探头检测到高于设定阈值的荧光强度时，会向处理器发送一个脉冲信号。处理器收到信号后向电极发射电脉冲，从而使得具有高于设定阈值的荧光强度的微液滴，也就是包含目标文件DNA片段的微液滴，受到介电泳力发生偏转，流向下方流阻较大的微流道。而其他微液滴由于不包含目标文件DNA片段，在热循环过程中几乎没有发生扩增，DNA双链数量少，荧光强度弱，不会被荧光探头检测到，不会受到介电泳力的作用，最终自动流向上方流阻较小的微流道。该步骤基于荧光液滴分选实现了对包含目标文件DNA片段的微液滴的分选富集。步骤S5：微液滴的反乳化该步骤具体为：根据需要，在微流控芯片内或其他容器中对包含目标文件的DNA片段的微液滴进行反乳化，使其稳定性被破坏，从油相溶剂中析出分层，形成稳定的包含目标文件DNA片段的水相溶液层，方便提取分离。根据本发明的一个优选实施例，如图5所示，该步骤在一个容器中进行。需要说明的是，具体的反乳化方法可以采用化学破乳法、物理破乳法、生物破乳剂法、联合破乳法和膜破乳法等，只需要注意所采用的方法不会破坏DNA片段稳定性，以及不会引入影响后续测序过程的杂质即可。综上所述，本发明基于液滴数字PCR与荧光液滴分选富集的方法，提出了一种可用于超高容量DNA数据存储系统的DNA数据库随机读取方法。与现有DNA数据库随机读取方法相比，本发明实现了当前DNA数据库随机读取方法所不能达到的，在超高容量超高密度的DNA数据库中进行随机读取。需要说明的是，以上过程，包括DNA数据库的预处理、液滴数字PCR形成单个液滴包裹DNA片段、PCR热循环、荧光液滴分选富集以及反乳化过程，既可以在同一个集成的微流控系统中实现，也可以根据实际需求分别在不同系统中实现一步或多步。以上所述的，仅为本发明的较佳实施例，并非用以限定本发明的范围，本发明的上述实施例还可以做出各种变化。凡是依据本发明申请的权利要求书及说明书内容所作的简单、等效变化与修饰，皆落入本发明专利的权利要求保护范围。本发明未详尽描述的均为常规技术内容。
