标题title
一种模型参数优化选择系统
摘要abst
本发明公开了一种模型参数优化选择系统，包括协同客户端和联合端，具体涉及数据传输技术领域，本发明设置协同客户端用于训练用户本地进行模型训练，加密单元使用上一次的训练结果数据对本次的模型训练结果进行加密，解密校验单元对训练用户的加密结果数据进行校验解密获取训练结果，一方面降低了数据被篡改的风险，另一方面单次的数据被截取将不会对整体的模型训练数据结果产生任何影响；设置优化单元对训练用户进行优化，避免了部分训练用户后期性能和保密方面出现问题导致的影响企业模型数据优化的结果且不断的进行优化，保证企业模型数据优化的高效率。
权利要求书clms
1.一种模型参数优化选择系统，其特征在于，包括：协同客户端，辅助企业进行模型参数优化选择，所述协同客户端包括若干个协同训练模块，一个所述协同训练模块对应该企业选定信任的一个训练用户；所述协同训练模块包括协同训练单元、数据存储单元和加密单元，所述数据存储单元中存储有训练用户用于进行模型训练的训练数据和模型训练每次迭代的训练结果数据；联合端，用于企业进行模型参数优化选择，所述联合端包括存储模块、通信模块和优化评测模块；所述存储模块，对数据进行存储，所述存储模块包括模型存储单元和训练用户存储单元；所述模型存储单元中存储有该企业用于进行模型参数优化的训练模型包，所述训练模型包是企业使用对用户数据进行训练的训练模型数据；所述训练用户存储单元中存储有当前该企业选定信任的所有训练用户的通信数据，所述训练用户的通信数据包括训练用户的身份信息数据、该训练用户模型训练每次迭代的训练结果数据和该训练用户的评测序号；所述通信模块用于企业和训练用户进行数据通信，所述通信模块获取当前训练用户存储单元中存储的所有训练用户的身份信息后与所有的训练用户建立连接并将对应训练用户的评测序号和训练模型包传输到对应的协同训练模块；所述协同训练单元对训练模型包进行解压配置其输入数据集路径、输出结果集路径和迭代次数，配置完成后运行该训练模型，所述输入数据集路径为当前该训练用户的训练数据的存储路径，所述输出结果集路径为当前该训练用户为模型训练结果数据预设的存储路径；所述输入数据集路径对应的是该训练用户本地用于进行训练模型的训练数据；所述加密单元对训练模型迭代一次后的训练结果数据进行加密，具体加密步骤如下：S11：获取当前通信模块传输的该训练用户的评测序号，标记为A1；获取当前训练模型上一次迭代的训练结果数据，标记为B1并获取其对应的数据容量大小标记为b1；S12：计算获取当前训练模型迭代的训练结果数据的加密切割指标c1；S121：将A1与b1进行大小比较，若A1≥b1，则将A1与b1进行相除取其余数，将其标定为加密切割指标，标记为c1；S122：若A1＜b1，则将b1与A1进行相除取其余数，将其标定为加密切割指标，标记为c1；S13：将当前训练模型上一次迭代的训练结果数据B1进行切割，截取前c1位字节的训练结果数据并将其重新标定为源加密密钥，所述源加密密钥的数据类型为字符串类型；使用encryptStr方法，将当前训练模型本次迭代的训练结果数据和源加密密钥作为encryptStr方法的第一和第二位参数对本次迭代的训练结果数据进行加密生成当前训练模型本次训练的加密结果数据；所述优化评测模块包括优化评测单元，所述优化评测单元对当前所有训练用户一次迭代的训练结果数据进行聚合对模型参数进行优化。2.根据权利要求1所述的一种模型参数优化选择系统，其特征在于，所述联合端还包括校验解密模块，所述校验解密模块对加密结果数据进行校验解密，具体步骤如下：S21：获取该加密结果数据对应训练用户当前的评测序号，标记为D1；获取当前训练用户存储单元中存储的该训练用户最新的迭代一次的训练结果数据，标记为E1并获取其对应的数据容量大小标记为e1；S22：计算获取当前加密结果数据的解密校验指标f1；S221：将D1与e1进行大小比较，若D1≥e1，则将D1与e1进行相除取其余数，将其标定为解密校验指标，标记为f1；S222：若D1＜e1，则将e1与D1进行相除取其余数，将其标定为解密校验指标，标记为f1；S23：将训练结果数据E1进行切割，截取f1位字节的训练结果数据并将其重新标定为源解密密钥，所述源解密密钥的数据类型为字符串类型；使用decryptStr方法，将当前加密结果数据和当前源解密密钥作为decryptStr方法的第一和第二位参数对当前的加密结果数据进行解密，获取decryptStr方法返回的对象并对其进行判定，若decryptStr方法返回的对象为“decryption failed”，所述校验解密模块判定当前加密结果数据解密失败并生成重新获取指令并将其传输到对应的协同训练模块，所述协同训练模块接收到校验解密指令传输的重新获取指令后按照S11到S13的步骤重新生成当前训练模型的本次训练的加密结果数据并将其传输到校验解密模块进行再次校验解密；若decryptStr方法返回的对象不为“decryption failed”，则获取该方法返回对象中包含的训练结果数据。3.根据权利要求1所述的一种模型参数优化选择系统，其特征在于，所述优化评测单元还包括评测单元，所述评测单元对训练用户进行评测的具体步骤如下：S31：首先选定一训练用户为待评测用户；S32：进行评测段划分，将一个评测周期划分为h个等时长的评测段，将一个评测周期的h个评测段标记为H1、H2、...、Hh，h≥1；S33：获取t个评测周期一个评测段内待评测用户迭代一次的均值时间和训练结果数据的传输时间均值，将t个评测周期一个评测段的待评测用户迭代一次的均值时间标记为I1、I2、...、It，将t个评测周期一个评测段的待评测用户训练结果数据的传输时间均值标记为J1、J2、...、Jt；所述t个评测周期为从当前评测周期开始向过去回溯t个评测周期，所述一个评测周期为1天，一个评测段为1小时；S34：计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户的迭代时间标定值M1和传输时间标定值O1；S35：获取t个评测周期一个评测段内待评测用户迭代一次时间超过迭代时间标定值的总数量，标记为L1、L2、...、Lt；S36：利用公式计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户的评测标定值P1，所述α1、α2为预设占比系数；S37：按照S33到S36计算获取t个评测周期h个评测段内待评测用户的评测标定值P1、P2、...、Ph，并利用求和取平均公式计算获取t个评测周期h个评测段内待评测用户的评测标定值均值，将其重新标定为迭代评测值，标记为T1；S38：按照S31到S27获取当前所有训练用户的评测标定值。4.根据权利要求1所述的一种模型参数优化选择系统，其特征在于，所述优化评测模块包括优化单元，所述优化单元对训练用户进行筛选优化，具体步骤如下：S41：以一个训练用户为例，获取该训练用户的评测标定值，标记为U1；S42：若U1≥U，则判定该训练用户的训练模型能力较差，所述优化单元将训练用户存储单元中存储的该训练用户的身份信息删除；S43：若U1＜U，则判定该训练用户的训练能力良好；按照S41到S43的步骤依次对当前所有的训练用户的评测标定值进行判定，并将所有被判定为训练能力良好的训练用户依据其评测标定值的大小修改其评测序号，将评测标定值最大的训练用户将其评测序号修改为“1”。5.根据权利要求1所述的一种模型参数优化选择系统，其特征在于，所述训练用户存储单元中训练用户的评测序号是周期性变化的。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及一种模型参数优化选择系统。背景技术大数据发展到现在，已经不是简单的数据数量庞大和形式多样了，它的范围越来越广泛，也正逐渐被各行各业所运用。大数据主要以海量数据、多样化的形式、高速度的运算等为主要特征，各行各业也是看到大数据的这些特征，将企业的发展现状与大数据结合起来，从而推动企业和行业的发展。企业为了提升算法、模型的表现，改善用户体验，需要收集用户的数据进行模型训练的，然而用户的数据作为用户个人的隐私是不能轻易的去泄露的；现有的一种模型参数优化选择系统在对用户数据进行模型训练优化参数的方法是通过向用户下发模型训练包，选定一系列的用户在自己的设备进行模型训练，再将训练的结果传输到服务端，由服务端去接收并最终进行模型参数的优化选择，这样的方式可以让用户的数据始终保存在自己的设备，不需要进行传输，降低了用户数据泄露的风险，然而用户在本地进行模型训练生成的参数在传输的过程中会存在被他人截取和篡改的风险，这将会导致企业最终的参数优化选择结果不准确，造成较大的损失；同时系统没有对选定的用户进行信用认证，这将对模型参数优化中的效率造成影响；为了解决上述问题，本发明提出了一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种模型参数优化选择系统，目的是为了解决现有技术中用户在本地进行模型训练生成的参数在传输的过程中会存在被他人截取和篡改的风险，这将会导致企业最最终的参数优化选择结果不准确，造成较大的损失；同时系统没有对选定的用户进行信用认证，造成企业模型参数优化的效率不高的问题；本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种模型参数优化选择系统，包括：协同客户端，辅助企业进行模型参数优化选择，所述协同客户端包括若干个协同训练模块，一个所述协同训练模块对应该企业选定信任的一个训练用户；所述协同训练模块包括协同训练单元、数据存储单元和加密单元，所述数据存储单元中存储有训练用户用于进行模型训练的训练数据和模型训练每次迭代的训练结果数据；联合端，用于企业进行模型参数优化选择，所述联合端包括存储模块、通信模块和优化评测模块；所述存储模块，对数据进行存储，所述存储模块包括模型存储单元和训练用户存储单元；所述模型存储单元中存储有该企业用于进行模型参数优化的训练模型包，所述训练模型包是企业使用对用户数据进行训练的训练模型数据；所述训练用户存储单元中存储有当前该企业选定信任的所有训练用户的通信数据，所述训练用户的通信数据包括训练用户的身份信息数据、该训练用户模型训练每次迭代的训练结果数据和该训练用户的评测序号；所述通信模块用于企业和训练用户进行数据通信，所述通信模块获取当前训练用户存储单元中存储的所有训练用户的身份信息后与所有的训练用户建立连接并将对应训练用户的评测序号和训练模型包传输到对应的协同训练模块；所述协同训练单元对训练模型包进行解压配置其输入数据集路径、输出结果集路径和迭代次数，配置完成后运行该训练模型，所述输入数据集路径为当前该训练用户的训练数据的存储路径，所述输出结果集路径为当前该训练用户为模型训练结果数据预设的存储路径；所述输入数据集路径对应的是该训练用户本地用于进行训练模型的训练数据；所述加密单元对训练模型迭代一次后的训练结果数据进行加密，具体加密步骤如下：S11：获取当前通信模块传输的该训练用户的评测序号，标记为A1；获取当前训练模型上一次迭代的训练结果数据，标记为B1并获取其对应的数据容量大小标记为b1；S12：计算获取当前训练模型迭代的训练结果数据的加密切割指标c1；S121：将A1与b1进行大小比较，若A1≥b1，则将A1与b1进行相除取其余数，将其标定为加密切割指标，标记为c1；S122：若A1＜b1，则将b1与A1进行相除取其余数，将其标定为加密切割指标，标记为c1；S13：将当前训练模型上一次迭代的训练结果数据B1进行切割，截取前c1位字节的训练结果数据并将其重新标定为源加密密钥，所述源加密密钥的数据类型为字符串类型；使用encryptStr方法，将当前训练模型本次迭代的训练结果数据和源加密密钥作为encryptStr方法的第一和第二位参数对本次迭代的训练结果数据进行加密生成当前训练模型本次训练的加密结果数据；所述优化评测模块包括优化评测单元，所述优化评测单元对当前所有训练用户一次迭代的训练结果数据进行聚合对模型参数进行优化。进一步的，所述联合端还包括校验解密模块，所述校验解密模块对加密结果数据进行校验解密，具体步骤如下：S21：获取该加密结果数据对应训练用户当前的评测序号，标记为D1；获取当前训练用户存储单元中存储的该训练用户最新的迭代一次的训练结果数据，标记为E1并获取其对应的数据容量大小标记为e1；S22：计算获取当前加密结果数据的解密校验指标f1；S221：将D1与e1进行大小比较，若D1≥e1，则将D1与e1进行相除取其余数，将其标定为解密校验指标，标记为f1；S222：若D1＜e1，则将e1与D1进行相除取其余数，将其标定为解密校验指标，标记为f1；S23：将训练结果数据E1进行切割，截取f1位字节的训练结果数据并将其重新标定为源解密密钥，所述源解密密钥的数据类型为字符串类型；使用decryptStr方法，将当前加密结果数据和当前源解密密钥作为decryptStr方法的第一和第二位参数对当前的加密结果数据进行解密，获取decryptStr方法返回的对象并对其进行判定，若decryptStr方法返回的对象为“decryption failed”，所述校验解密模块判定当前加密结果数据解密失败并生成重新获取指令并将其传输到对应的协同训练模块，所述协同训练模块接收到校验解密指令传输的重新获取指令后按照S11到S13的步骤重新生成当前训练模型的本次训练的加密结果数据并将其传输到校验解密模块进行再次校验解密；若decryptStr方法返回的对象不为“decryption failed”，则获取该方法返回对象中包含的训练结果数据。进一步的，所述优化评测单元还包括评测单元，所述评测单元对训练用户进行评测的具体步骤如下：S31：首先选定一训练用户为待评测用户；S32：进行评测段划分，将一个评测周期划分为h个等时长的评测段，将一个评测周期的h个评测段标记为H1、H2、...、Hh，h≥1；S33：获取t个评测周期一个评测段内待评测用户迭代一次的均值时间和训练结果数据的传输时间均值，将t个评测周期一个评测段的待评测用户迭代一次的均值时间标记为I1、I2、...、It，将t个评测周期一个评测段的待评测用户训练结果数据的传输时间均值标记为J1、J2、...、Jt；所述t个评测周期为从当前评测周期开始向过去回溯t个评测周期，所述一个评测周期为1天，一个评测段为1小时；S34：计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户的迭代时间标定值M1和传输时间标定值O1；S35：获取t个评测周期一个评测段内待评测用户迭代一次时间超过迭代时间标定值的总数量，标记为L1、L2、...、Lt；S36：利用公式计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户的评测标定值P1，所述α1、α2为预设占比系数；S37：按照S33到S36计算获取t个评测周期h个评测段内待评测用户的评测标定值P1、P2、...、Ph，并利用求和取平均公式计算获取t个评测周期h个评测段内待评测用户的评测标定值均值，将其重新标定为迭代评测值，标记为T1；S38：按照S31到S27获取当前所有训练用户的评测标定值。进一步的，所述优化评测模块包括优化单元，所述优化单元对训练用户进行筛选优化，具体步骤如下：S41：以一个训练用户为例，获取该训练用户的评测标定值，标记为U1；S42：若U1≥U，则判定该训练用户的训练模型能力较差，所述优化单元将训练用户存储单元中存储的该训练用户的身份信息删除；S43：若U1＜U，则判定该训练用户的训练能力良好；按照S41到S43的步骤依次对当前所有的训练用户的评测标定值进行判定，并将所有被判定为训练能力良好的训练用户依据其评测标定值的大小修改其评测序号，将评测标定值最大的训练用户将其评测序号修改为“1”。进一步的，所述训练用户存储单元中训练用户的评测序号是周期性变化的。本发明的有益效果：本发明设置协同客户端用于训练用户本地进行模型训练，加密单元使用上一次的训练结果数据对本次的模型训练结果进行加密，解密校验单元对训练用户的加密结果数据进行校验解密获取训练结果，一方面降低了数据被篡改的风险，另一方面单次的数据被截取将不会对整体的模型训练数据结果产生任何影响；本发明通过设置优化单元对训练用户进行优化，避免了部分训练用户后期性能和保密方面出现问题导致的影响企业模型数据优化的结果且不断的进行优化，保证企业模型数据优化的高效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种模型参数优化选择系统，包括协同客户端和联合端；所述协同客户端用于辅助企业进行模型参数优化选择，所述协同客户端包括若干个协同训练模块，一个所述协同训练模块对应该企业选定信任的一个训练用户；所述协同训练模块包括协同训练单元、数据存储单元和加密单元，所述数据存储单元中存储有训练用户用于进行模型训练的训练数据和模型训练每次迭代的训练结果数据；所述联合端用于企业进行模型参数优化选择，所述联合端包括存储模块、通信模块、校验解密模块和优化评测模块；所述存储模块用于对数据进行存储，所述存储模块包括模型存储单元和训练用户存储单元；所述模型存储单元中存储有该企业用于进行模型参数优化的训练模型包，所述训练模型包是企业使用对用户数据进行训练的训练模型数据；所述训练用户存储单元中存储有当前该企业选定信任的所有训练用户的通信数据，所述训练用户的通信数据包括训练用户的身份信息数据、该训练用户模型训练每次迭代的训练结果数据和该训练用户的评测序号；所述通信模块用于企业和训练用户进行数据通信，所述通信模块获取当前训练用户存储单元中存储的所有训练用户的身份信息后与所有的训练用户建立连接并将对应训练用户的评测序号传输到对应的协同训练模块，所述通信模块将训练模型包传输到所有的协同训练模块；所述协同训练模块接收到通信模块传输的训练模型包后将其传输到协同训练单元，所述协同训练单元接收到协同训练模块传输的训练模型包后对其进行解压，配置其输入数据集路径、输出结果集路径和迭代次数，配置完成后运行该训练模型，所述输入数据集路径为当前该训练用户的训练数据的存储路径，所述输出结果集路径为当前该训练用户为模型训练结果数据预设的存储路径；所述输入数据集路径对应的是该训练用户本地用于进行训练模型的训练数据；该训练模型迭代一次，所述协同训练单元获取其迭代一次后的训练结果数据并将其传输到加密单元，所述训练模型迭代一次指代的是该训练模型加载训练一次训练用户的训练数据，所述加密单元接收到协同训练单元传输的当前迭代一次后的训练结果数据后按照一定的加密步骤对其进行加密，具体的加密步骤如下：S11：获取当前通信模块传输的该训练用户的评测序号，标记为A1；获取当前训练模型上一次迭代的训练结果数据，标记为B1并获取其对应的数据容量大小标记为b1；S12：计算获取当前训练模型迭代的训练结果数据的加密切割指标c1；S121：将A1与b1进行大小比较，若A1≥b1，则将A1与b1进行相除取其余数，将其标定为加密切割指标，标记为c1；S122：若A1＜b1，则将b1与A1进行相除取其余数，将其标定为加密切割指标，标记为c1；S13：将当前训练模型上一次迭代的训练结果数据B1进行切割，截取前c1位字节的训练结果数据并将其重新标定为源加密密钥，所述源加密密钥的数据类型为字符串类型；使用encryptStr方法，将当前训练模型本次迭代的训练结果数据和源加密密钥作为encryptStr方法的第一和第二位参数对本次迭代的训练结果数据进行加密生成当前训练模型本次训练的加密结果数据并将其传输到联合端；所述联合端接收到协同训练模块传输的加密结果数据后将其传输到校验解密模块，所述校验解密模块用于对协同训练模块传输的加密结果数据进行校验并解密，所述校验解密模块接收到联合端传输的加密结果数据后按照一定的校验解密步骤对其进行校验解密，具体步骤如下：S21：获取该加密结果数据对应训练用户当前的评测序号，标记为D1；获取当前训练用户存储单元中存储的该训练用户最新的迭代一次的训练结果数据，标记为E1并获取其对应的数据容量大小标记为e1；S22：计算获取当前加密结果数据的解密校验指标f1；S221：将D1与e1进行大小比较，若D1≥e1，则将D1与e1进行相除取其余数，将其标定为解密校验指标，标记为f1；S222：若D1＜e1，则将e1与D1进行相除取其余数，将其标定为解密校验指标，标记为f1；S23：将训练结果数据E1进行切割，截取f1位字节的训练结果数据并将其重新标定为源解密密钥，所述源解密密钥的数据类型为字符串类型；使用decryptStr方法，将当前加密结果数据和当前源解密密钥作为decryptStr方法的第一和第二位参数对当前的加密结果数据进行解密，获取decryptStr方法返回的对象并对其进行判定，若decryptStr方法返回的对象为“decryption failed”，所述校验解密模块判定当前加密结果数据解密失败并生成重新获取指令并将其传输到对应的协同训练模块，所述协同训练模块接收到校验解密指令传输的重新获取指令后按照S11到S13的步骤重新生成当前训练模型的本次训练的加密结果数据并将其传输到校验解密模块进行再次校验解密；若decryptStr方法返回的对象不为“decryption failed”，则获取该方法返回对象中包含的训练结果数据并将其分别传输到优化评测模块和存储模块；所述存储模块接收到校验解密模块传输的训练结果数据后将其传输到训练用户存储单元中进行存储；所述优化评测模块用于对企业的模型参数进行优化并对所有训练用户进行评测，所述优化评测模块包括模型参数优化单元、评测单元和优化单元；所述优化评测模块接收到校验解密模块传输的所有训练用户的一次迭代的训练结果数据后对其进行聚合来对模型参数进行优化；所述评测单元周期性的对训练用户进行评测，具体评测步骤如下：S31：首先选定一训练用户为待评测用户；S32：进行评测段划分，将一个评测周期划分为h个等时长的评测段，将一个评测周期的h个评测段标记为H1、H2、...、Hh，h≥1；S33：获取t个评测周期一个评测段内待评测用户迭代一次的均值时间和训练结果数据的传输时间均值，将t个评测周期一个评测段的待评测用户迭代一次的均值时间标记为I1、I2、...、It，将t个评测周期一个评测段的待评测用户训练结果数据的传输时间均值标记为J1、J2、...、Jt；所述t个评测周期为从当前评测周期开始向过去回溯t个评测周期，所述一个评测周期为1天，一个评测段为1小时；S34：计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户的迭代时间标定值M1和传输时间标定值O1；S341：利用公式，1≤k≤t计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户迭代一次均值时间离散值K，将K与K1进行大小比较，若K≥K1，则按照|Hk-H|从大到小的顺序依次删除对应的Hk值并计算剩余Hk的离散值K，并再次将K和K1进行大小比较，直至K≤K1；所述K1为预设阈值，所述H为t个评测周期一个评测段内待评测用户参与离散值计算的迭代依次均值时间的平均值将其重新标定为迭代时间标定值，标记为M1；S342：利用公式N=，1≤n≤t计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户训练结果数据传输时间均值的离散值N，将N与N1进行大小比较，若N≥N1，则按照|Jn-J|从大到小的顺序依次删除对应的Hk值并计算剩余Jn的离散值N，并再次将N和N1进行大小比较，直至N≤N1；所述N1为预设阈值，所述J为t个评测周期一个评测段内待评测用户参与离散值计算的训练结果数据传输时间均值的平均值将其重新标定为传输时间标定值，标记为O1；S35：获取t个评测周期一个评测段内待评测用户迭代一次时间超过迭代时间标定值的总数量，标记为L1、L2、...、Lt；利用公式Q=，1≤l≤t计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户迭代一次时间超过迭代时间标定值总数量的离散值Q，将Q与Q1进行大小比较，若Q≥Q1，则按照|Ll-L|从大到小的顺序依次删除对应的Ll值并计算剩余Ll的离散值Q，并再次将Q与Q1进行大小比较，直至Q≤Q1；所述Q1为预设阈值，所述L为t个评测周期一个评测段内待评测用户参与离散值计算的待评测用户迭代一次时间超过迭代时间标定值总数量的平均值并将其重新标定为超平值，标记为R1；S36：利用公式计算获取t个评测周期一个评测段内待评测用户的评测标定值P1，所述α1、α2为预设占比系数；S37：按照S33到S36计算获取t个评测周期h个评测段内待评测用户的评测标定值P1、P2、...、Ph，并利用求和取平均公式计算获取t个评测周期h个评测段内待评测用户的评测标定值均值，将其重新标定为迭代评测值，标记为T1；S38：按照S31到S27获取当前所有训练用户的评测标定值并将其传输到优化单元；所述优化单元接收到评测单元传输的当前所有训练用户的评测标定值后按照一定的优化步骤对训练用户进行判定优化，具体步骤如下：S41：以一个训练用户为例，获取该训练用户的评测标定值，标记为U1；S42：若U1≥U，则判定该训练用户的训练模型能力较差，所述优化单元将训练用户存储单元中存储的该训练用户的身份信息删除；S43：若U1＜U，则判定该训练用户的训练能力良好；按照S41到S43的步骤依次对当前所有的训练用户的评测标定值进行判定，并将所有被判定为训练能力良好的训练用户依据其评测标定值的大小修改其评测序号，将评测标定值最大的训练用户将其评测序号修改为“1”；所述优化单元将优化排序后的所有训练用户的评测序号传输到训练用户存储单元中进行覆盖存储；在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
