标题title
像素单元及其制作方法、微显示屏、像素级分立器件
摘要abst
本申请公开像素单元及其制作方法、微显示屏、像素级分立器件，像素单元包括驱动背板及显示单元，显示单元包括依次垂直堆叠的第一器件层、第二器件层，以及至少一层色转换层，第一器件层包括第一子像素及第二子像素，第二器件层包括第三子像素，第三子像素与第一子像素及第二子像素在驱动背板上的投影均不重合；至少一层色转换层依次设于第一子像素远离驱动背板的一侧，第一子像素在驱动背板上的投影位于任一色转换层在驱动背板上的投影内；本申请中像素单元在实现多色化显示并提高像素密度基础上，减小像素单元的厚度且增加色转层厚度，有效提高色转后目标光源的亮度及色纯度。
权利要求书clms
1.像素单元，其特征在于，所述像素单元包括：驱动背板；显示单元，所述显示单元设于所述驱动背板上，所述显示单元包括沿远离所述驱动背板的方向依次垂直堆叠的第一器件层及第二器件层，所述第一器件层包括间隔设置的第一子像素及第二子像素，所述第二器件层包括第三子像素，所述第三子像素与所述第一子像素在所述驱动背板上的投影不重合，且所述第三子像素与所述第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；所述显示单元还包括至少一层色转换层，所述至少一层色转换层依次设于所述第一子像素远离所述驱动背板的一侧，所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述至少一层色转换层中任一所述色转换层在所述驱动背板上的投影内。2.如权利要求1所述的像素单元，其特征在于，所有所述色转换层在所述显示单元中的深度之和与所有所述色转换层在所述显示单元中的宽度之和的比值不小于1:1。3.如权利要求1所述的像素单元，其特征在于，所述第一子像素、所述第二子像素及所述第三子像素中的任意一个子像素为半球形结构、半椭球形结构中的一种。4.如权利要求3所述的像素单元，其特征在于，所述第一器件层还包括第一钝化层及第一欧姆层；所述第一钝化层覆设于所述第一子像素及所述第二子像素表面；所述第一欧姆层覆设于所述第一钝化层表面，且所述第一欧姆层穿过所述第一钝化层分别与所述第一子像素及所述第二子像素连接。5.如权利要求4所述的像素单元，其特征在于，所述至少一层色转换层包括第一色转换层，至少部分所述第一色转换层嵌设于所述第一器件层内。6.如权利要求4所述的像素单元，其特征在于，所述第一子像素嵌设于所述第一色转换层内。7.如权利要求4所述的像素单元，其特征在于，所述第一色转换层与所述驱动背板之间的最小距离大于所述第一欧姆层与所述驱动背板之间的最大距离。8.如权利要求5所述的像素单元，其特征在于，所述第一色转换层朝向远离所述驱动背板的方向延伸，且部分所述第一色转换层嵌设于所述第二器件层内。9.如权利要求5所述的像素单元，其特征在于，所述至少一层色转换层还包括第二色转换层，所述第二色转换层嵌设于所述第二器件层内。10.如权利要求9所述的像素单元，其特征在于，所述显示单元还包括至少一个增强结构；任一所述增强结构围设于所述第一色转换层的周向；和/或，任一所述增强结构围设于所述第二色转换层的周向；和/或，任一所述增强结构围设于所述第二子像素和/或所述第三子像素的周向。11.如权利要求10所述的像素单元，其特征在于，所述显示单元还包括至少一个光筛结构，任一所述光筛结构覆设于所述第一色转换层或所述第二色转换层的至少一个发光面上。12.如权利要求11所述的像素单元，其特征在于，任一所述光筛结构与所述增强结构配合形成倒置的槽型结构，所述槽型结构包覆所述第一色转换层或所述第二色转换层。13.如权利要求1所述的像素单元，其特征在于，所述像素单元还包括光学透镜，所述光学透镜设于所述第二器件层远离所述驱动背板的一侧，至少部分所述第三子像素嵌设于所述光学透镜内。14.像素单元的制作方法，其特征在于，所述制作方法包括：准备驱动背板；制作显示单元，将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素以形成第一器件层；将第二目标化合物半导体与所述第一器件层键合并构造第三子像素以形成第二器件层；其中，所述第三子像素与所述第一子像素在所述驱动背板上的投影不重合，且所述第三子像素与所述第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；在形成所述第一器件层后，所述制作方法还包括构造第一色转换层，包括：对所述第一器件层进行刻蚀形成第一凹槽，所述第一凹槽形成于所述第一子像素远离所述驱动背板的一侧；在所述第一凹槽内填充色转换材料形成第一色转换层，所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述第一色转换层在所述驱动背板上的投影内。15.如权利要求14所述的制作方法，其特征在于，在形成所述第二器件层后，所述制作方法还包括构造第二色转换层，包括：对所述第二器件层进行刻蚀形成第二凹槽，所述第二凹槽形成于所述第一色转换层远离所述驱动背板的一侧；在所述第二凹槽内填充色转换材料形成第二色转换层，所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述第二色转换层在所述驱动背板的投影内。16.像素单元的制作方法，其特征在于，所述制作方法包括：准备驱动背板；制作显示单元，将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素以形成第一器件层；将第二目标化合物半导体与所述第一器件层键合并构造第三子像素以形成第二器件层；其中，所述第三子像素与所述第一子像素在所述驱动背板上的投影不重合，且所述第三子像素与所述第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；在形成所述第二器件层后，所述制作方法还包括构造第一色转换层，包括：对所述第二器件层及所述第一器件层依次进行刻蚀形成第三凹槽，所述第三凹槽形成于所述第一子像素远离所述驱动背板的一侧；在所述第三凹槽内填充色转换材料形成第一色转换层，所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述第一色转换层在所述驱动背板上的投影内。17.像素单元的制作方法，其特征在于，所述制作方法包括：准备驱动背板；制作显示单元，将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素以形成第一器件层；将第二目标化合物半导体与所述第一器件层键合并构造第三子像素以形成第二器件层；其中，所述第三子像素与所述第一子像素在所述驱动背板上的投影不重合，且所述第三子像素与所述第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；其中，所述将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素以形成第一器件层包括：将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素；在所述第一子像素远离所述驱动背板的一侧形成第一色转换层；所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述第一色转换层在所述驱动背板上的投影内；进行器件层填充及平坦化以形成所述第一器件层。18.微显示屏，其特征在于，所述微显示屏包括：微显示屏背板，所述微显示屏背板包括驱动电路、输入接口及输出接口；显示区域，所述显示区域设于所述微显示屏背板上，且所述显示区域包括至少两个如权利要求1至13任意一项所述像素单元所包括的显示单元，至少两个所述显示单元呈阵列式排布；外围共阴极，所述外围共阴极与每一所述显示单元分别电连接。19.像素级分立器件，其特征在于，所述像素级分立器件包括：分立器件背板，所述分立器件背板包括至少两个阳极焊盘及至少一个阴极焊盘；器件主体，所述器件主体设于所述分立器件背板上，且所述器件主体包括至少两个如权利要求1至13任意一项所述像素单元所包括的显示单元，至少两个所述显示单元呈阵列式排布。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体装置技术领域，尤其涉及像素单元及其制作方法、微显示屏、像素级分立器件。背景技术相较于传统的LED显示技术中像素尺寸为mm级的现状，Micro-LED显示技术的像素尺寸为μm级，可见Micro-LED的像素尺寸大大减小。小尺寸像素带来高集成及高能效优势的同时，同样带来了基于尺寸效应带来的外量子效率下降造成功耗和性能困扰，其中AlGaInP体系的红光表现尤为严重。对此，本领域技术人员通常采用色转方案实现目标光源，即发光效率较高的材料发出的光线穿过色转材料后形成目标光源，如采用蓝光/绿光子像素光线穿过色转换层转换成红光源，从而克服上述AlGaInP体系红光源的缺陷。此外，上述现有的色转方案在中大型显示器上比较常用，此类中大型显示器的像素密度较低，对像素厚度相关敏感度相对较低，如手表、电视等，故可以使用几十微米甚至更厚的色转换层。如，电视机采用50μm厚的量子点色转换层。但是对于微显示器尤其是AR/MR使用的微型显示器，发光层厚度一般低于10μm，色转换层的厚度更小。具体的，现有技术中像素单元发光层厚度低于10μm时，色转换层的厚度仅为2~3μm，能够实现的色转换层深宽比一般低于1:1。色转换层厚度小将导致色转换层的光吸收转化率低，所形成的目标光源亮度低。如采用蓝光色转为红光时，当前工艺形成的色转换层较薄，色转效率不到40%，亮度只能达到100000nits以下。相较于中大型显示器中色转换层10~20μm条件下色转效率为85%的标准，可见现有的微显示器受结构及工艺限制下色转效率确实处于较低水平，有待改善。色转换层较薄情况下，还存在激发光源经色转换层透出从而与目标光源混合导致点亮时目标光源色纯度异常，如，采用蓝光色转为红光时，大量漏出的蓝光混合色转后的红光将导致红光偏粉或者偏黄，半波宽异常而导致彩色化异常。因此，亟待寻找一种能有效克服上述缺陷的像素单元。发明内容本申请的目的在于提供像素单元及其制作方法、微显示屏、像素级分立器件，该像素单元能在较薄的发光层结构前提下布置一定厚度的色转换层，以实现色转换形成亮度较佳的目标光源。为实现上述申请目的，本申请第一方面提供像素单元，所述像素单元包括：驱动背板；显示单元，所述显示单元设于所述驱动背板上，所述显示单元包括沿远离所述驱动背板的方向依次垂直堆叠的第一器件层及第二器件层，所述第一器件层包括间隔设置的第一子像素及第二子像素，所述第二器件层包括第三子像素，所述第三子像素与所述第一子像素在所述驱动背板上的投影不重合，且所述第三子像素与所述第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；所述显示单元还包括至少一层色转换层，所述至少一层色转换层依次设于所述第一子像素远离所述驱动背板的一侧，所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述至少一层色转换层中任一所述色转换层在所述驱动背板上的投影内。在一种较佳的实施方式中，所有所述色转换层在所述显示单元中的深度之和与所有所述色转换层在所述显示单元中的宽度之和的比值不小于1:1。在一种较佳的实施方式中，所述第一子像素、所述第二子像素及所述第三子像素中的任意一个子像素为半球形结构、半椭球形结构中的一种。在一种较佳的实施方式中，所述第一器件层还包括第一钝化层及第一欧姆层；所述第一钝化层覆设于所述第一子像素及所述第二子像素表面；所述第一欧姆层覆设于所述第一钝化层表面，且所述第一欧姆层穿过所述第一钝化层分别与所述第一子像素及所述第二子像素连接。在一种较佳的实施方式中，所述至少一层色转换层包括第一色转换层，至少部分所述第一色转换层嵌设于所述第一器件层内。在一种较佳的实施方式中，所述第一子像素嵌设于所述第一色转换层内。在一种较佳的实施方式中，所述第一色转换层与所述驱动背板之间的最小距离大于所述第一欧姆层与所述驱动背板之间的最大距离。在一种较佳的实施方式中，所述第一色转换层朝向远离所述驱动背板的方向延伸，且部分所述第一色转换层嵌设于所述第二器件层内。在一种较佳的实施方式中，所述至少一层色转换层还包括第二色转换层，所述第二色转换层嵌设于所述第二器件层内。在一种较佳的实施方式中，所述显示单元还包括至少一个增强结构；任一所述增强结构围设于所述第一色转换层的周向；和/或，任一所述增强结构围设于所述第二色转换层的周向；和/或，任一所述增强结构围设于所述第二子像素和/或所述第三子像素的周向。在一种较佳的实施方式中，所述显示单元还包括至少一个光筛结构，任一所述光筛结构覆设于所述第一色转换层或所述第二色转换层的至少一个发光面上。在一种较佳的实施方式中，所述像素单元还包括光学透镜，所述光学透镜设于所述第二器件层远离所述驱动背板的一侧，至少部分所述第三子像素嵌设于所述光学透镜内。在一种较佳的实施方式中，任一所述光筛结构与所述增强结构配合形成倒置的槽型结构，所述槽型结构包覆所述第一色转换层或所述第二色转换层。第二方面，提供像素单元的制作方法，所述制作方法包括：准备驱动背板；制作显示单元，将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素以形成第一器件层；将第二目标化合物半导体与所述第一器件层键合并构造第三子像素以形成第二器件层；其中，所述第三子像素与所述第一子像素在所述驱动背板上的投影不重合，且所述第三子像素与所述第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；在形成所述第一器件层后，所述制作方法还包括构造第一色转换层，包括：对所述第一器件层进行刻蚀形成第一凹槽，所述第一凹槽形成于所述第一子像素远离所述驱动背板的一侧；在所述第一凹槽内填充色转换材料形成第一色转换层，所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述第一色转换层在所述驱动背板上的投影内。在一种较佳的实施方式中，在形成所述第二器件层后，所述制作方法还包括构造第二色转换层，包括：对所述第二器件层进行刻蚀形成第二凹槽，所述第二凹槽形成于所述第一色转换层远离所述驱动背板的一侧；在所述第二凹槽内填充色转换材料形成第二色转换层，所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述第二色转换层在所述驱动背板的投影内。第三方面，提供像素单元的制作方法，所述制作方法包括：准备驱动背板；制作显示单元，将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素以形成第一器件层；将第二目标化合物半导体与所述第一器件层键合并构造第三子像素以形成第二器件层；其中，所述第三子像素与所述第一子像素在所述驱动背板上的投影不重合，且所述第三子像素与所述第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；在形成所述第二器件层后，所述制作方法还包括构造第一色转换层，包括：对所述第二器件层及所述第一器件层依次进行刻蚀形成第三凹槽，所述第三凹槽形成于所述第一子像素远离所述驱动背板的一侧；在所述第三凹槽内填充色转换材料形成第一色转换层，所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述第一色转换层在所述驱动背板上的投影内。第四方面，提供像素单元的制作方法，所述制作方法包括：准备驱动背板；制作显示单元，将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素以形成第一器件层；将第二目标化合物半导体与所述第一器件层键合并构造第三子像素以形成第二器件层；其中，所述第三子像素与所述第一子像素在所述驱动背板上的投影不重合，且所述第三子像素与所述第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；其中，所述将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素以形成第一器件层包括：将第一目标化合物半导体与所述驱动背板键合并构造第一子像素及第二子像素；在所述第一子像素远离所述驱动背板的一侧形成第一色转换层；所述第一子像素在所述驱动背板上的投影位于所述第一色转换层在所述驱动背板上的投影内；进行器件层填充及平坦化以形成所述第一器件层。第五方面，提供微显示屏，所述微显示屏包括：微显示屏背板，所述微显示屏背板包括驱动电路、输入接口及输出接口；显示区域，所述显示区域设于所述微显示屏背板上，且所述显示区域包括至少两个如第一方面任意一项所述像素单元所包括的显示单元，至少两个所述显示单元呈阵列式排布；外围共阴极，所述外围共阴极与每一所述显示单元分别电连接。第六方面，提供像素级分立器件，所述像素级分立器件包括：分立器件背板，所述分立器件背板包括至少两个阳极焊盘及至少一个阴极焊盘；器件主体，所述器件主体设于所述分立器件背板上，且所述器件主体包括至少两个如第一方面任意一项所述像素单元所包括的显示单元，至少两个所述显示单元呈阵列式排布。与现有技术相比，本申请具有如下有益效果：本申请提供像素单元及其制作方法、微显示屏、像素级分立器件，像素单元包括驱动背板及设于驱动背板上的显示单元，显示单元包括沿远离驱动背板的方向依次垂直堆叠的第一器件层及第二器件层，第一器件层包括间隔设置的第一子像素及第二子像素，第二器件层包括第三子像素，第三子像素与第一子像素在驱动背板上的投影不重合，且第三子像素与第二子像素在所述驱动背板上的投影不重合；显示单元还包括至少一层色转换层，至少一层色转换层依次设于第一子像素远离驱动背板的一侧，第一子像素在驱动背板上的投影位于至少一层色转换层中任一色转换层在驱动背板上的投影内；本申请中像素单元通过对第一器件层中的部分子像素进行色转换并保留部分子像素色转的方式，结合第二器件层中子像素共同实现多色化显示，不仅提高了像素密度，相较于现有技术中或发光层较厚或色转后目标光源亮度或目标光源色纯度不理想的现状，能有效减小像素单元的厚度且增加色转层厚度，增大深宽比，有效提高色转后目标光源的亮度及色纯度；以及，本申请中不同器件层中的子像素在水平方向上呈错位设置，相较于子像素垂直堆叠的方案，能有效避免光致激发引起色串扰问题；进一步的，本申请提供像素单元中所有色转换层在显示单元中的深度之和与所有色转换层在显示单元中的宽度之和的比值不小于1:1；本申请中的像素单元具有较大的深宽比，不仅能有效提高色转换层对第一子像素光线的吸收转化效率，提高目标光源的亮度并避免色纯度异常，且能有效避免漏光而导致彩色化异常，有助于像素单元的小型化；以及，本申请提供像素单元中第一子像素、第二子像素及第三子像素中的任意一个子像素为半球形结构、半椭球形结构中的一种；本申请通过采用半球形子像素或半椭球形子像素的方式增加光提取效率，亮度提升超过30%；以及，本申请提供像素单元中显示单元还包括至少一个增强结构；任一增强结构围设于第一色转换层的周向；和/或，任一增强结构围设于第二色转换层的周向；和/或，任一增强结构围设于第二子像素和/或第三子像素的周向；本申请通过设置至少一个增强结构的方式实现子像素间的金属屏蔽从而有效避免光学串扰，并提高结构可靠性而进一步提高深宽比；在此基础上，通过光筛结构与增强结构配合形成倒置槽型结构的方式能全封闭色转换层，不仅有效避免漏光，且能进一步提高可靠性；以及，本申请提供的像素单元的制作方法在构造第一色转换层时，采用对第一器件层进行刻蚀形成第一凹槽，在第一凹槽内填充色转换材料形成第一色转换层的方式实现，相较于现有技术，能在维持小尺寸像素单元的基础上实现较厚的色转换层，有效提高深宽比，提高色转换层的转换效率并解决漏光问题。需要说明的是，本申请仅需实现上述至少一种技术效果即可。附图说明图1是实施例1中像素单元的俯视图；图2是一种结构下图1中A-B截面的剖视图；图3是又一结构下图1中A-B截面的剖视图；图4是又一结构下图1中A-B截面的剖视图；图5是又一结构下图1中A-B截面的剖视图；图6是又一结构下图1中A-B截面的剖视图；图7是又一结构下图1中A-B截面的剖视图；图8是示例性的驱动电路结构图；图9是示例性的对应于一器件层的电路结构图；图10是驱动背板的俯视图；图11是实施例2中第一目标化合物半导体与驱动背板键合后的结构示意图；图12是实施例2中形成第一器件层的结构示意图；图13是实施例2中构造形成第一色转换层的结构示意图；图14是实施例2中构造形成阳极电气连接结构及增强结构后的结构示意图；图15是实施例2中第二目标化合物半导体与第一器件层键合后的结构示意图；图16是实施例5中构造形成阳极电气连接结构及增强结构后的结构示意图；图17是实施例5中构造第一色转换层后的结构示意图；图18是实施例5中进行形成第一器件层的结构示意图；图19是实施例6中微显示屏的结构示意图；图20是实施例7中像素级分立器件的结构示意图。附图标记：100-像素单元，10-驱动背板，11-阳极，20-显示单元，21-第一色转换层，22-第二色转换层，23-增强结构，24-光筛结构，30-第一器件层，31-第一子像素，32-第二子像素，33-第一钝化层，34-第一欧姆层，35-第一绝缘包裹层，36-第一导电层，37-第二导电的层，40-第二器件层，41-第三子像素，42-第二钝化层，43-第二欧姆层，44-第二绝缘包裹层，45-阳极电气连接结构，46-第三导电层，50-光学透镜，110-第一目标化合物半导体，111-第一P型欧姆接触层，112-第一有源量子阱层，120-第二目标化合物半导体，200-微显示屏，300-微显示屏背板，400-显示区域，500-外围共阴极，600-外部IO接口，700-像素级分立器件，710-分立器件背板，720-器件主体，730-阳极焊盘。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例1如图1至图7所示，本实施例提供一种像素单元100，该像素单元100用于半导体器件，半导体器件包括但不限于Micro-LED、Micro-Laser及其他光电器件。该像素单元100包括驱动背板10及设于驱动背板10上的显示单元20。说明：图1为像素单元100的俯视图，图2至图7分别是不同结构下像素单元100如图1中A-B截面的剖视图，后续结构图也均为当前结构下的俯视图或者相应的A-B截面的剖视图。本实施例中的驱动背板10可以是薄膜晶体管、LTPS低温多晶硅、CMOS集成电路、高迁移率晶体管等一种或多种相结合的有源背板。具体地，驱动背板10设有驱动电路，驱动电路10设有至少一个阳极11，示例性的，驱动电路的电路结构图如图8所示。需要说明的是，本实施例中展示的电路图仅为简单的示意图。驱动电路可包含主动式、被动式或半被动式的控制电路，如图9为任一层器件层的示例性电路图。驱动电路包括的所有阳极11可以是线性排布或者阵列式排布，任一阳极11位于驱动背板10的中间或者边缘，本实施例对此均不做限制。为了便于描述，本实施例中驱动背板10中驱动电路包括的阳极11数量为三个，且三个阳极11成线性排布，如图10所示。在一些实施方式中，驱动背板10包括至少一个顶部金属，顶部金属覆盖至少一个阳极11；或者，驱动背板10包括设于其上表面的原位反射镜，原位反射镜覆盖或裸露至少一个阳极11。原位反射镜可以是金属，如铝、金、银等；也可以是布拉格反射层，该布拉格反射层由两种及以上不同折射率的薄膜堆叠而成，如氧化硅与氧化钛的叠层，氧化硅与氧化铝的叠层，氧化硅与氮化硅的叠层等；也可以是是金属与介电质堆叠的ODR全反射镜，如银和氧化硅、铝和氧化铝、金和氧化硅中的至少一种组合。当然，在一些实施方式中，驱动背板10包括与每一阳极11对应的顶部通孔。继续参照图2至图7所示，显示单元20包括沿远离驱动背板10的方向依次垂直堆叠的两层或两层以上器件层。本实施例中提供的像素单元100为垂直堆叠像素，相较于不同像素在同一水平方向上布设的像素单元，VSP能有效增大像素密度。为了便于描述，本实施例以显示单元20包括依次垂直堆叠的第一器件层30及第二器件层40为例作进一步的示例性描述，该像素单元100能实现多色化显示及白光显示，并且，两层器件层的结构能有效减薄显示单元20的厚度。第一器件层30包括第一子像素31、第二子像素32、第一钝化层33、第一欧姆层34。其中，第一子像素31与第二子像素32间隔设置，分别与不同的阳极11连接以实现独立的电控制。通常的，为了便于生产，第一子像素31与第二子像素32采用同种发光化合物材料制成，如蓝光化合物材料或绿光化合物材料，通常为InGaN材料体系。以及，第一钝化层33覆设于第一子像素31及第二子像素32表面。第一欧姆层34覆设于第一钝化层33表面，且第一欧姆层34穿过第一钝化层33分别与第一子像素31及第二子像素32连接。同样的，第二器件层40包括第三子像素41、第二钝化层42及第二欧姆层43。其中，第三子像素41与对应的阳极11连接。第二钝化层42覆设于第三子像素41表面，第二欧姆层43覆设于第二钝化层42表面，且第二欧姆层43穿过第二钝化层42分别与第三子像素41连接。上述，第三子像素41与第一子像素31在驱动背板10上的投影不重合，且第三子像素41与第二子像素32在驱动背板10上的投影不重合。如此，能量较高的短波长光源在单独点亮时，能有效避免基于光致激发原理而点亮不通电状态下能量相对较低的长波长光源，从而造成杂色等色纯度异常现象。上述，显示单元20还包括至少一层色转换层，至少一层色转换层依次设于第一子像素31远离驱动背板10的一侧。以及，第一子像素31在驱动背板10上的投影位于至少一层色转换层中任一色转换层在驱动背板10上的投影内，如此，第一子像素31发出的光线基本穿过至少一层色转换层并转换为目标光源。可以理解的是，本实施例将器件层中用于色转换的子像素作为第一子像素31，不用于色转换的其余任一子像素作为第二子像素32。可以理解的是，第一子像素31的数量包括但不限于一个，以及第二子像素32的数量包括但不限于一个。以及，第一子像素31、第二子像素32位于同一器件层中，该同一器件层可以为第一器件层30或者第二器件层40。为了获得该像素单元100对应于一种目标光源所包括的所有色转换层合计的深宽比较大值，以第一子像素31、第二子像素32位于第一器件层30的方案为佳。该方案下，用于第一子像素31色转换的所有所有色转换层在显示单元20中的深度之和与所有色转换层在显示单元20中的宽度之和的比值不小于1:1，优选为不小于3:1，进一步优选为不小于5:1，甚至不小于6:1。在该深宽比下，μm级别的像素单元100的色转换层总厚度可以达到5μm以上，甚至是10μm以上，从而有效克服色转效率及漏光问题。另外需要说明的是，至少一层色转换层包括但不限于对应于一种目标光源的一种材质的色转换层，当需要对多个子像素分别进行色转换以获得多种不同的目标光源时，仅需设置多种对应的子像素-色转换层组合即可。因此，上述涉及的多种应用组合，均在本方案的实施范围内。为了便于描述，本实施例仅以第一器件层30包括第一子像素31及第二子像素32，且设置相应的至少一层色转换层将第一子像素31转换为目标光源为例作进一步的具体描述。本实施例对于每一子像素的结构不作具体限制，长方体结构、柱体结构、球形结构、半球体结构、半椭球体结构等均在本实施例范围内。作为优选，第一子像素31、第二子像素32及第三子像素41中的至少一个子像素为半球形结构、半椭球形结构中的一种，以增加光提取效率，亮度提升超过30%。上述，至少一层色转换层可以是位于第一子像素31的上方，或者至少部分包覆第一子像素31等方式均可。以及，本实施例对于同一目标光源的色转换层的数量不做限制。以及，本实施例中至少一层色转换层嵌设于第一器件层30内，或者部分嵌设于第一器件层30内且部分嵌设于第二器件层40内，均在本方案实施范围内。以及，对应于同一目标光源的多个色转换层割裂设置或者一体设置，均在本方案实施范围内。具体的，如图2至图7所示，至少一层色转换层包括第一色转换层21，至少部分第一色转换层21嵌设于第一器件层30内。进一步参照如图2至图5、图7所示，在一种实施方式中，第一子像素31嵌设于第一色转换层21内。当然，第一钝化层33及第一欧姆层34位于第一子像素31表面的部分同样嵌设于第一色转换层21内。该结构下，图2、图3所示，显示单元20分别包括一层第一色转换层21，第一色转换层21嵌设于第一器件层30内。第一器件层30内填充有透明介电材料形成第一绝缘包裹层35，第一色转换层21同样嵌设在该第一绝缘包裹层35内。因此，第一子像素31嵌设于第一色转换层21内，第一色转换层21嵌设于第一绝缘包裹层35内，该结构下，第一绝缘包裹层35能对第一色转换层21起到水汽隔离等保护作用，有效提高第一色转换层21的可靠性。本实施例中第一子像素31为半球形结构或者半椭球形结构配合第一色转换层21包覆第一子像素31的方式能将第一子像素31各方向上的光线全部吸收进行转换，有效提高吸收转换率。在此基础上，如图4、图5所示，显示单元20进一步包括第二色转换层22，第二色转换层22嵌设于第二器件层40内。第二器件层40内填充有透明介电材料形成第二绝缘包裹层44，故第二色转换层22嵌设于第二绝缘包裹层44内。作为优选，第二色转换层22位于第一色转换层21正上方，作为进一步的优选，第一色转换层21在驱动背板10上的投影位于第二色转换层22在驱动背板10上的投影，以对经过第一色转换层21转换的光线进一步进行色转换，有效提高对应于目标光源的色转换层的深宽比，进一步提高对第一子像素31光线的吸收转换效率。如图7所示，在另一种实施方式中，在上述仅包括位于第一器件层30中的第一色转换层21基础上，第一色转换层21朝向远离驱动背板10的方向延伸，且部分第一色转换层21嵌设于第二器件层40内。该结构下，第一器件层30与第二器件层40内分别包括的色转换层连接形成一整体，从而有效提高对应于目标光源的色转换层的深宽比，进一步提高对第一子像素31光线的吸收转换效率。如图6所示，在另一种实施方式中，显示单元20包括第一色转换层21，部分第一色转换层21位于第一器件层30内，且部分第一色转换层21位于第二器件层40内。与上述实施方式不同的是，第一色转换层21与驱动背板10之间的最小距离大于第一欧姆层34与驱动背板10之间的最大距离。即，第一色转换层21不包覆第一子像素31。经验证，即便不包覆，相较于现有技术中的发光层厚度，该结构在具有较大深宽比的色转换层前提下同样能获得较佳的光吸收转化率。当然，上述像素单元100在采用深宽比提高光吸收转化率的前提下，作为进一步的改进，显示单元20还包括至少一个增强结构23，任一增强结构23一端与相应器件层的欧姆层连接，另一端朝向远离驱动背板10的方向延伸。在一种实施方式下，如图2至图7，任一增强结构23围设于第一色转换层21的周向，以及任一增强结构23围设于第二子像素32或第三子像素41的周向。此外，在另一种实施方式下，如图4、图5所示，任一增强结构23还围设于第二色转换层22周向。本实施例中的像素单元100通过设置至少一个增强结构23的方式实现子像素间的金属屏蔽从而有效避免光学串扰，以及，通过在色转换层的周向设置增强结构23能有效避免漏光，且能进一步提高可靠性，提高深宽比。作为优选，增强结构23沿远离驱动背板10的方向延伸至贯穿相应的器件层。具体的，与显示单元20包括的色转换层设置方式相对应的，增强结构23贯穿整个第一器件层30，或增强结构23贯穿整个第二器件层40，或增强结构23同时贯穿第一器件层30及第二器件层40。更进一步的，增强结构23的厚度从靠近驱动背板10的一端至远离驱动背板10的一端递增，形成横截面为倒梯形结构的约束型侧壁反射结构，约束并减小第一子像素31形成可见光发出的角度，增强发出可见光的准直性。在另一种优选的实施方式中，增强结构23的厚度从靠近驱动背板10的一端至远离驱动背板10的一端递减，形成横截面为梯形结构的碗杯形状，能有效支撑形成于增强结构23内的第一色转换层21。上述，显示单元20还包括至少一个光筛结构24，任一光筛结构24覆设于第一色转换层21或第二色转换层22的至少一个发光面上。具体的，光筛结构24设于离第一子像素31最远的色转换层中的至少一个发光面上。如图5所示，在一种实施方式中，光筛结构24为倒置的槽型结构，包覆第二色转换层22的所有发光面，进步避免第一子像素31光源泄露导致色纯度异常。在另一种实施方式中，如图5至图7所示，任一光筛结构24与增强结构23配合形成倒置的槽型结构，槽型结构包覆第一色转换层21或第二色转换层22，同样能有效避免第一子像素31光源泄露导致色纯度异常。具体的，光筛结构24为倒置的槽型结构时，其嵌设于增强结构23内。当光筛结构24为板状结构时，其覆设于离第一子像素31最远的色转换层的垂直方向的发光面及增强结构23的端面上，与增强结构23配合形成倒置的槽型结构。上述两种结构中，光筛结构24与增强结构23均为抵紧状态，以提高结构可靠性。作为优选，上述第一钝化层33、第二钝化层42均为整面结构，用于避免有源部分的不必要的暴露造成短路。当然，用于电气连接等目的的开孔为必要的暴露，如，任一钝化层位于子像素表面的部分均设置有开口，用于当前器件层中子像素与欧姆层的连接，如，第一钝化层33位于第一子像素31表面的部分设置有开口，第一欧姆层34通过该开口与第一子像素31连接。同样的，第一欧姆层34及第二欧姆层43优选为具有必要开口的整面结构，从而实现同一像素单元100中所有子像素共阴极，甚至是半导体器件共阴极。上述，第三子像素41与第一子像素31/第二子像素32采用的发光化合物材料相同或不同，当相同时则实现冗余结构，当不相同时则实现多色化显示。作为优选，本实施例中第一子像素31、第二子像素32及第三子像素41均采用InGaN材料体系，进一步优选的，第一子像素31与第二子像素32均采用蓝光InGaN化合物，第三子像素41采用绿光InGaN化合物。在此基础上，第一色转换层21及第二色转换层22均采用红光量子点材料或红色荧光粉材料，其中的红光量子点材料可以为钙钛矿红光量子点。即第一子像素31蓝光源光线经过第一色转换层21或者第一色转换层21与第二色转换层22共同作用下转换形成红光源，从而实现RGB全彩显示。不仅如此，采用蓝光InGaN化合物作为激发色转光源配合红光量子点材料形成的色转换层形成红光光源的方式，能有效代替尺寸效应带来的外量子效率下降较大的AlGaInP体系红光源，以进一步降低功率及提高亮度。以及，本实施例中的采用色转换形成红光源的方式能有效替代传统的GaAs衬底的红光体系，解决传统GaAs衬底器件带来的砷相关环保问题。此外，进一步参照图2至图7所示，第一器件层30还包括间隔设置的至少一个第一导电层36及至少一个第二导电层37，任一第一导电层36或第二导电层37分别与相应的阳极11连接。其中，第一子像素31与第二子像素32分别与一个第一导电层36连接。第二器件层40还包括阳极电气连接结构45及至少一个第三导电层46，第三子像素41连接于第三导电层46上，阳极电气连接结构45一端与第二导电层37连接，另一端穿过第一绝缘包裹层35并与第三导电层46连接，实现第三子像素41的阳极电气连接。在优选的实施方式中，阳极电气连接结构45在驱动背板10上的投影位于相应的第三导电层46在驱动背板10上的投影内。因此，本实施例中阳极电气连接结构45位于第三导电层46的正下方，相较于现有技术中电气连接结构设于子像素侧向导致出光面积占比减小的设置方式，本实施例中阳极电气连接结构45的设置方式能有效提高该像素单元100的出光面积占比，从而提高像素密度。上述第一导电层36及第二导电层37分别采用ITO、ZnO等透明导电材料制成，也可以采用Ni、Au、Ag等金属材料的叠层或者合金制成，第三导电层46则优选采用ITO、ZnO等透明导电材料制成。以及，第一钝化层33及第二钝化层42分别采用透明介电材料制成。以及，阳极电气连接结构45采用Al、Ti、Cu、TiW等金属单质或金属复合材料制成。进一步的，如图1至图7所示，显示单元20上方还包括光学透镜50，光学透镜50采用无机透明介电材料制成，或者采用有机透明介电材料制成。光学透镜50优选为半球形结构或半椭球形结构中的一种。通过设置该光学透镜50可进一步实现像素单元100的发光亮度提升及发光角度优化。在此基础上，参照图3所示，为进一步减小显示单元20的厚度，至少部分第三子像素41嵌设于光学透镜50内，第二器件层40与光学透镜50相融合，优选为第三子像素41完全嵌设于光学透镜50内。即第二器件层40采用无机透明介电材料进行填充的同时形成光学透镜50，第三子像素41与围设于其周向的增强结构23均嵌设于光学透镜50内。相较于如图2、图4至图7中像素单元100，该结构进一步减去了第二器件层40的厚度，实现在保证色转换层厚度的同时进一步减薄像素单元100厚度。综上，本实施例中的像素单元通过对第一器件层中的部分子像素进行色转换并保留部分子像素色转的方式，结合第二器件层中子像素共同实现多色化显示，实现多色化显示并提高像素密度基础上，减小像素单元的厚度且增加色转层厚度，有效提高色转后目标光源的亮度及色纯度；以及，本申请中不同器件层中的子像素在水平方向上呈错位设置，相较于子像素垂直堆叠的方案，能有效避免光致激发引起色串扰问题；以及，本实施例中的像素单元具有较大的深宽比，不仅能有效提高色转换层对第一子像素光线的吸收转化效率，提高目标光源的亮度并避免色纯度异常，且能有效避免漏光而导致彩色化异常，有助于像素单元的小型化；以及，本实施例通过采用半球形子像素或半椭球形子像素的方式增加光提取效率，亮度提升超过30%；以及，本实施例通过设置至少一个增强结构的方式实现子像素间的金属屏蔽从而有效避免光学串扰，并提高结构可靠性而进一步提高深宽比；在此基础上，通过光筛结构与增强结构配合形成倒置槽型结构的方式能全封闭色转换层，不仅有效避免漏光，且能进一步提高可靠性。实施例2对应于上述实施例1中的像素单元100，本实施例提供一种像素单元的制作方法，该制作方法所制作的像素单元100结构如图2所示。该制作方法包括如下步骤：S10、准备驱动背板10。如图10所示，驱动背板10表面设置有至少一个阳极11。S20、制作显示单元20。步骤S20包括：S201、将第一目标化合物半导体110与驱动背板10键合并构造第一子像素31及第二子像素32以形成第一器件层30。首先，准备第一目标化合物半导体110，第一目标化合物半导体110通常为化合物晶圆或者从化合物晶圆上切割下来的预设大小的晶圆区域。该化合物晶圆是指由两种或两种以上元素以确定的原子配比形成的化合物，并具有确定的禁带宽度和能带结构等半导体性质，包括晶态无机化合物、有机化合物和氧化物半导体等。本实施例中，主要涉及绿光/蓝光InGaN三元材料体系，其衬底材料可以是GaN、Si、SiC、Sapphire等。将第一目标化合物半导体110的P接触面制备形成第一P型欧姆接触层111。其中，第一目标化合物半导体110包括衬底及第一有源量子阱层112，第一有源量子阱层112远离衬底的一侧为P接触面，靠近衬底的一侧为第一N型欧姆接触面。具体的，在第一目标化合物半导体110的P接触面进行欧姆接触层制备时，接触材料可以是ITO、ZnO等透明导电材料，也可以是Ni、Au、Ag、Be、Zn等金属材料的叠层或者合金。在一种实施方式中，选取GaN基蓝光InGaN化合物或GaN基绿光InGaN化合物，通过蒸镀、溅射等方式进行AuBe合金镀膜，AuBe合金膜厚60nm，通过N2环境下410℃高温退火形成欧姆接触形成第一P型欧姆接触层111，该化合物表面镀膜接触层厚度和形成接触的条件可根据需求调整变化。然后，分别在第一目标化合物半导体110的第一P型欧姆接触层111及驱动背板10表面分别镀设键合材料。键合材料采用导电材料，如ITO、ZnO等金属氧化物材料，也可以是Au、Al、Cu、Sn等金属，或者合金，或者包括Cr、Ti等金属结构的黏附层。示例性的，在第一目标化合物半导体110的第一P型欧姆接触层111以及驱动背板10表面分别溅射或蒸镀Cr10nm及Au50nm形成的金属复合层。在一种优选的实施方式中，在进行键合之前，首先采用CMP进行表面平坦化处理后，利用等离子表面激活键合层表面，使得表面呈亲水性。其中，CMP平坦化处理后表面粗糙度≤5nm，等离子激活时，在功率为200W的O2等离子氛围中处理60s完成。接着，将第一目标化合物半导体110与驱动背板10键合，去除第一目标化合物半导体110的衬底，露出第一有源量子阱层112，如图11所示。具体为，在低温下进行第一目标化合物半导体110与驱动背板10的键合。然后在150℃条件下，采用湿法刻蚀去除衬底。完成键合后的键合材料与第一P型欧姆接触层111合并形成导电层。当第一有源量子阱层112为蓝光化合物外延或绿光化合物外延层时，第一目标化合物半导体110的具体结构如下表1或表2所示，常见的衬底可包括蓝宝石、硅、碳化硅、氮化镓等材料：表1层名称材质第一P型欧姆接触层P-GaN第一有源量子阱层InGaN&GaN第一N型欧姆接触层N-GaN衬底Sapphire表2层名称材质第一P型欧姆接触层P-GaN第一有源量子阱层InGaN&GaN第一N型欧姆接触层GaN衬底Si接着，对第一有源量子阱层112进行图形化曝光或者图形化掩膜形成第一子像素31与第二子像素32，第一子像素31与第二子像素32均为半球形结构或半椭球形结构。以及，对导电层进行图形化刻蚀形成至少两个第一导电层36及至少一个第二导电层37，各导电层之间间隔设置，第一子像素31与第二子像素32分别位于不同的第一导电层36上，第二导电层37用于上层器件层的电气连接。接着，在第一子像素31及第二子像素32所在侧镀整面透明介电材料以形成第一钝化层33，并采用图形化刻蚀形成分别对应于第一子像素31、第二子像素32及第二导电层37的开口。具体地，通过ALD、CVD、PVD等方式制备第一钝化层33，第一钝化层33包括但不限于氧化铝、氧化硅、氮化硅、氮化铝形成的单层透明介电质层或多层的复合层。然后，在第一钝化层33表面覆设透明导电材料以形成第一欧姆层34，并采用图形化刻蚀形成分别对应于第一钝化层33及第二导电层37开口的至少一个开口。具体地，通过电子束、离子束、溅射等方式制备透明导电薄膜作为第一欧姆层34。第一欧姆层34的材料采用ITO、ZnO等透明导电金属氧化物，也可以是较薄的Al、Au、Ge、Ni、Cr等金属的合金或叠层，也可以是金属氧化物与金属的混合物，如ITO与Al的混合物、ITO与Au的混合物或者ITO与Ag的混合物等。通过该第一欧姆层34的制备，形成共阴极。接着，进行透明介电材料填充并进行表面平坦化，形成第一绝缘包裹层35，具体结构参照图12所示。在形成第一器件层30后，该方法还包括步骤S202构造第一色转换层21。具体的，步骤S202包括：S202a、对第一器件层30进行图形化刻蚀形成第一凹槽，第一凹槽形成于第一子像素31远离驱动背板10的一侧。具体地，对第一绝缘包裹层35进行图形化刻蚀形成第一凹槽，第一凹槽的深宽比即为第一色转换层21的深宽比。第一凹槽下方延伸至第一欧姆层34。S202b、在第一凹槽内填充色转换材料形成第一色转换层21，第一子像素31在驱动背板10上的投影位于第一色转换层21在驱动背板10上的投影内。当第一子像素31为半球形结构或半椭球形结构时，第一色转换层21包覆在第一子像素31周向，以全面吸收第一子像素31发光面发出的可见光。上述，执行该步骤后的具体结构参照图13所示。作为优选，在步骤S202b之后，还包括S202c、再次进行第一绝缘包裹层35平坦化，以在第一色转换层21上表面构造一定厚度的透明介电材料，以对第一色转换层21形成水汽隔离等保护，提高第一色转换层21的可靠性。在完成上述步骤S202后，步骤S20还包括：S203、构造至少一个阳极电气连接结构45、至少一个增强结构23。具体地，采用图形化刻蚀构造至少一个阳极电气连接结构45、至少一个增强结构23所分别对应的通孔，然后采用金属对通孔进行填充以构造相应的少一个阳极电气连接结构45、至少一个增强结构23。该方式下形成的像素单元100，增强结构23的厚度从靠近驱动背板10的一端至远离驱动背板10的一端递增，形成横截面为倒梯形结构的约束型侧壁反射结构，约束减小形成可见光发出的角度，可更彻底的屏蔽像素间的光学串扰。阳极电气连接结构45用于上层器件层的阳极电气连接，且阳极电气连接结构45与第二导电层37连接，另一端朝向远离驱动背板10的方向延伸。具体的，通过溅射、电镀等工艺在通孔中沉积金属材料进行通孔填充，然后通过CMP方案实现多余金属抛光露出通道，形成至少一个贯穿式的增强结构23及至少一个阳极电气连接结构45，以实现对子像素之间的光学串扰进行彻底屏蔽。上述，执行该步骤后的具体结构参照图14所示。S203、将第二目标化合物半导体120与第一器件层30键合并构造第三子像素41以形成第二器件层40，如图15所示。其中，第三子像素41与第一子像素31在驱动背板10上的投影不重合，且第三子像素41与第二子像素32在驱动背板10上的投影不重合。第二器件层40的制作参照前述第一器件层30的制作过程，此处将不做赘述。S30、构造光学透镜50。在第二器件层40远离第一器件层30的一侧进行透明介电材料填充及图形化掩膜形成半球形的光学透镜50。执行该步骤后的具体结构参照图2所示。本实施例所制作的像素单元100，第一色转换层21的深宽比不小于1:1，相较于现有技术实现了在减薄像素厚度的同时增大第一色转换层21的深宽比。因此，本实施例提供的像素单元的制作方法在构造第一色转换层时，采用对第一器件层进行刻蚀形成第一凹槽，在第一凹槽内填充色转换材料形成第一色转换层的方式实现，相较于现有技术，能在维持小尺寸像素单元的基础上实现较厚的色转换层，有效提高深宽比，提高色转换后的目标光源亮度并避免漏光造成色纯度差的问题。实施例3本实施例提供又一种像素单元的制作方法，用于制作如图4或图5的像素单元100。本实施例中的制作方法相较于实施例2，区别仅在于：在步骤S203后，步骤S20还包括S204、构造第二色转换层22。具体地，步骤S204包括：S204a、对第二器件层40进行刻蚀形成第二凹槽，第二凹槽形成于第一色转换层21远离驱动背板10的一侧；S204b、在第二凹槽内填充色转换材料形成第二色转换层22，第一子像素31在驱动背板10上的投影位于第二色转换层22在驱动背板10的投影内。其中，第二色转换层22同样采用红光量子点材料或红色荧光粉材料制成。优选的，如图4所示，在第二色转换层22表面形成光筛结构24，光筛结构24为倒置的槽型结构，进一步防止漏光。本实施例所制作的像素单元100，第一色转换层21与第二色转换层22累计的深宽比不小于5:1，相较于现有技术实现了在减薄像素厚度的同时大大增大色转换层的深宽比。实施例4本实施例提供又一种像素单元的制作方法，用于制作如图6或图7的像素单元100。本实施例中的制作方法相较于实施例2，区别仅在于：S20、制作显示单元20。步骤S20包括：S201、将第一目标化合物半导体110与驱动背板10键合并构造第一子像素31及第二子像素32以形成第一器件层30。S202、将第二目标化合物半导体120与第一器件层30键合并构造第三子像素41以形成第二器件层40。S203、构造第一色转换层21，包括：S203a、对第二器件层40及第一器件层30依次进行刻蚀形成第三凹槽，第三凹槽形成于第一子像素31远离驱动背板10的一侧。S203b、在第三凹槽内填充色转换材料形成第一色转换层21，第一子像素31在驱动背板10上的投影位于第一色转换层21在驱动背板10上的投影内。上述步骤S203a中，第三凹槽未刻蚀至第一欧姆层34时所形成的第一色转换层21如图6所示，第三凹槽刻蚀至第一欧姆层34时所形成的第一色转换层21如图7所示。显然，如图7所示的像素单元100中，第一色转换层21深宽比更大，不小于6:1。实施例5本实施例提供又一种像素单元的制作方法，用于制作如图3所示的像素单元100。本实施例中的制作方法相较于实施例2，区别仅在于：S20、制作显示单元20。步骤S20包括：S201、将第一目标化合物半导体110与驱动背板10键合并构造第一子像素31及第二子像素32以形成第一器件层30。具体地，步骤S201包括：S201a、将第一目标化合物半导体110与驱动背板10键合并构造第一子像素31及第二子像素32，并形成相应的第一钝化层33及第一欧姆层34。S201b、采用图形化镀膜形成增强结构23及阳极电气连接结构45。执行该步骤后的具体结构参照图16所示。S201c、采用图形化或者定点喷墨打印形成第一色转换层21。其中，S201b中构造的增强结构23横截面为梯形结构，能有效支撑形成于增强结构23内的第一色转换层21，提高结构可靠性。执行该步骤后的具体结构参照图17所示。S201d、采用透明介电材料进行器件层填充及平坦化，形成第一绝缘包裹层35，形成第一器件层30。执行该步骤后的具体结构参照图18所示。S202、将第二目标化合物半导体120与第一器件层30键合并构造第三子像素41。S30、构造光学透镜50。在第三子像素41远离第一器件层30的一侧进行透明介电材料填充及图形化掩膜形成半球形的光学透镜50。执行该步骤后的具体结构参照图3所示。区别于前述实施例，本实施例中采用先构造增强结构23及第一色转换层21之后进行器件层填充的方式构造像素单元100，并且所构造的第三子像素41嵌设于光学透镜50内，从而进一步减薄显示单元20的厚度，可大大增加第一器件层30的厚度，相应增大第一色转换层21深宽比，深宽比不小于3：1。实施例6本实施例提供一种微显示屏200，如图19所示，该微显示屏200包括：微显示屏背板300，微显示屏背板300包括至少两个驱动电路、输入接口及输出接口；显示区域400，显示区域400设于微显示屏背板300上，且显示区域400包括至少两个如实施例1中的像素单元100的显示单元20，至少两个显示单元20呈阵列式排布；外围共阴极500，外围共阴极500与每一显示单元20的包括的任一欧姆层分别电连接，以使整个微显示屏200共阴极。需要说明的是，外围共阴极500为围设于显示区域400外围的金属围框结构。外部IO接口600，位于微显示屏背板300的任意位置。进一步地，本实施例对于微显示屏200中阵列式相邻设置的每一像素单元100的排布朝向不做限制。本实施例中的微显示屏的具体结构及相应的技术效果，请参照实施例1的相关描述，本实施例中将不作进一步的详细描述。实施例7如图20所示，本实施例提供一种像素级分立器件700，该像素级分立器件700包括：分立器件背板710，分立器件背板710包括至少三个阳极焊盘730及至少一个阴极焊盘；器件主体720，器件主体720设于分立器件背板710上，且器件主体720包括至少两个如实施例1中像素单元100所包括的显示单元20，至少两个显示单元20呈阵列式排布。以及，任一第一导电层36或任一第二导电层37分别与相应的阳极焊盘730连接，任一器件层的欧姆层与相应的阴极焊盘连接。上述所有可选技术方案，可以采用任意结合形成本申请的可选实施例，即可将任意多个实施例进行组合，从而获得应对不同应用场景的需求，均在本申请的保护范围内，在此不再一一赘述。需要说明的是，以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
