标题title
一种适用开口风洞带地板试验的地板及带地板的开口风洞
摘要abst
本发明涉及风洞试验技术领域，公开了一种适用开口风洞带地板试验的地板及带地板的开口风洞，用于在开口风洞带地板试验时抑制低频压力振荡，地板两侧具有分离涡抑制结构。其中，所述分离涡抑制结构为多组翼状结构；每组翼状结构包括第一翼和第二翼；所述第一翼和第二翼以地板为对称轴对称安装在地板两侧。所述第一翼和第二翼均包括形状完全相同的上三角形和下三角形；所述上三角形和下三角形的顶角朝向远离地板的方向，所述上三角形的底边连接地板的上边缘，所述下三角形的底边连接地板的下边缘。本发明针对地板放大低频压力振荡的原理，有效控制开口风洞带地板试验时的低频压力振荡。
权利要求书clms
1.一种适用开口风洞带地板试验的地板，用于在开口风洞带地板试验时抑制低频压力振荡，其特征在于，地板两侧具有分离涡抑制结构。2.根据权利要求1所述的适用开口风洞带地板试验的地板，其特征在于，所述分离涡抑制结构为多组翼状结构；每组翼状结构包括第一翼和第二翼；所述第一翼和第二翼以地板为对称轴对称安装在地板两侧。3.根据权利要求2所述的适用开口风洞带地板试验的地板，其特征在于，所述第一翼和第二翼均包括形状完全相同的上三角形和下三角形；所述上三角形和下三角形的顶角朝向远离地板的方向，所述上三角形的底边连接地板的上边缘，所述下三角形的底边连接地板的下边缘。4.根据权利要求3所述的适用开口风洞带地板试验的地板，其特征在于，所述上三角形和下三角形与地板的夹角θ相同，90°＜θ＜180°。5.根据权利要求3所述的适用开口风洞带地板试验的地板，其特征在于，所述上三角形和下三角形为等腰三角形。6.根据权利要求2所述的适用开口风洞带地板试验的地板，其特征在于，每组翼状结构连续安装。7.根据权利要求2所述的适用开口风洞带地板试验的地板，其特征在于，每组翼状结构间隔安装。8.根据权利要求7所述的适用开口风洞带地板试验的地板，其特征在于，每组翼状结构的间距相等。9.根据权利要求2所述的适用开口风洞带地板试验的地板，其特征在于，所述翼状结构采用吸声材料和吸声结构。10.一种带地板的开口风洞，包括驻室以及设置在驻室内部的地板、喷口和收集器，其特征在于，所述地板为权利要求1-9任一项所述的适用开口风洞带地板试验的地板。
说明书desc
技术领域本发明涉及风洞试验技术领域，具体而言，涉及一种适用开口风洞带地板试验的地板及带地板的开口风洞。背景技术风洞是具有一定轮廓的管道，用人工的方法产生可控气流并通过试验段通道。风洞试验是把飞行物体或其模型放置在风洞试验段人造流场中，观察其流动状态，测量其相关物理量。风洞驻室是开口风洞对飞行物体或其模型进行测量的场所，喷口、试验段、收集器均位于驻室内。低频压力振荡现象是开口风洞普遍存在的现象。其典型表现是在特定的试验风速下，风洞射流及驻室内存在着较强的、近似单频特征的低频压力振荡。低频压力振荡破坏流场品质和声场品质，严重影响空气动力学测量和气动声学测量的精准度。为了在开口风洞中开展高质量的空气动力学和气动噪声试验研究，控制射流风洞的低频振荡并得到相对稳定的流场和声场测试环境就显得尤为重要。此外，低频压力振荡引起的流场和洞体结构振荡以及涡-声间的相互作用也会造成能量损失。因此消弱或抑制低频压力振荡，对节约能源、提高开口风洞能量利用效率也具有积极意义。如图1所示，进行高速列车、汽车等试验时，需要在风洞安装试验地板，模拟实际的地面。这使风洞成为一种特殊类型的开口风洞，特点是矩形射流直接与地板接触。试验结果显示，安装地板后，开口风洞的低频压力振荡明显更为强烈，严重影响运输类飞机和高速列车等地面交通车辆的气动噪声试验，是风洞设计和建设阶段就需着重解决的难点之一。国内外低频压力振荡控制措施主要包括收集器结构形状优化、喷口的涡流发生器、驻室的结构优化以及风洞回路处的谐振腔。收集器结构优化通常需要耗时的模型风洞实验进行反复迭代设计，而且收集器的修改通常还会影响测试区域中的压力分布。喷口安装涡流发生器通常会减小试验段有效的核心测试区域，而且带来高频的背景噪声，这对声学测量具有巨大影响。驻室的结构复杂，特别是对于大型风洞来说，优化驻室结构形状工程量大且成本非常高。谐振腔的设计必须在风洞设计之初就进行考虑，并且只能抑制沿风洞管道回路传播的低频振荡，对于其他传播途径的振荡的抑制作用有限。而且，以上这些常用措施均是针对常规开口风洞，国际上专门针对带地板的开口风洞的低频振荡抑制措施较少。发明内容本发明旨在提供一种适用开口风洞带地板试验的地板及带地板的开口风洞，以解决开口风洞带地板试验时的低频压力振荡的问题。本发明提供的一种适用开口风洞带地板试验的地板，用于在开口风洞带地板试验时抑制低频压力振荡，地板两侧具有分离涡抑制结构。在一些优选实施方案中，所述分离涡抑制结构为多组翼状结构；每组翼状结构包括第一翼和第二翼；所述第一翼和第二翼以地板为对称轴对称安装在地板两侧。在一些优选实施方案中，所述第一翼和第二翼均包括形状完全相同的上三角形和下三角形；所述上三角形和下三角形的顶角朝向远离地板的方向，所述上三角形的底边连接地板的上边缘，所述下三角形的底边连接地板的下边缘。在一些优选实施方案中，所述上三角形和下三角形与地板的夹角θ相同，90°＜θ＜180°。在一些优选实施方案中，所述上三角形和下三角形为等腰三角形。在一些优选实施方案中，每组翼状结构连续安装。在一些优选实施方案中，每组翼状结构间隔安装。在一些优选实施方案中，每组翼状结构的间距相等。在一些优选实施方案中，所述翼状结构采用吸声材料和吸声结构。本发明还提供一种适用开口风洞带地板试验的开口风洞，包括驻室以及设置在驻室内部的地板、喷口和收集器，所述地板为上述的适用开口风洞带地板试验的地板。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明针对地板放大低频压力振荡的原理，有效控制开口风洞带地板试验时的低频压力振荡。2、本发明结构简单，同时易于现有地板装置的改进；3、本发明安装位置在地板两侧，保持了地板的上表面的测试区域，未破坏有效的试验空间区域；4、本发明的翼状结构采用吸声材料和吸声结构后，可有效控制自身噪声。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为带地板的开口风洞结构示意图。图2为开口风洞带地板试验时地板增强低频压力振荡的原理示意图。图3a为本发明实施例中用于在开口风洞带地板试验时抑制低频压力振荡的地板连续安装的结构示意图。图3b为本发明实施例中用于在开口风洞带地板试验时抑制低频压力振荡的地板间隔安装的结构示意图。图4为本发明实施例中采用如图3a或图3b所示的地板进行开口风洞带地板试验时抑制低频压力振荡的原理示意图。图标：1-驻室、10-地板、11-第一翼、12-第二翼、20-喷口、30-收集器。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1所示，开口风洞带地板试验时，高速列车等试验模型放置在地板10上，气流从喷口20流出，经过射流试验段进入收集器30，这种情况下，开口风洞的低频压力振荡明显更为强烈。具体地：由于射流边界的剪切层不稳定性，自由射流会在喷口20下游一定距离因剪切层失稳而产生大尺度涡结构。这些涡结构与开口风洞试验段下游的收集器30及其反射的压力脉动相互作用，导致开口风洞的驻室1及射流内流场产生低频压力振荡。如图2所示，安装地板10后，地板10上方的气流运动导致地板10上表面压力低于下表面，从而在地板10上表面和下表面间引入一个压力差。在压力差的驱动下，下表面气流上翻到上表面，从而在上表面两侧形成类似翼尖涡的分离涡。地板10左右两侧的分离涡在宽度方向压力驻波的交替作用下，其强度发生交替性的改变，从而进一步增强了宽度方向的压力驻波，使得开口风洞的低频压力振荡明显更为强烈。因此为了解决该技术问题，本实施例提出一种适用开口风洞带地板试验的地板10，地板10两侧具有分离涡抑制结构。本实施例中给出了所述分离涡抑制结构的一些优选实施方案，具体如下：如图3a、图3b所示，所述分离涡抑制结构为多组翼状结构；每组翼状结构包括第一翼11和第二翼12；所述第一翼11和第二翼12以地板10为对称轴对称安装在地板10两侧。进一步的，如图3a、图3b所示，所述第一翼11和第二翼12均包括形状完全相同的上三角形和下三角形；所述上三角形和下三角形的顶角朝向远离地板10的方向，所述上三角形的底边连接地板10的上边缘，所述下三角形的底边连接地板10的下边缘。需要说明的是，所述上三角形和下三角形具有一定厚度，具体厚度可以根据需要进行设计。一些优选实施方案中，所述上三角形和下三角形与地板10的夹角θ相同，90°＜θ＜180°，具体角度值可以根据需要进行确定。一些优选实施方案中，所述上三角形和下三角形为等腰三角形。一些优选实施方案中，每组翼状结构连续安装或间隔安装。当间隔安装时，每组翼状结构的间距相等。一些优选实施方案中，在保证结构强度的前题下，所述翼状结构采用吸声材料和吸声结构，比如吸声棉加穿孔板的复合结构等。通过上述设计，如图4所示，在地板10两侧边缘安装翼状结构的分离涡抑制结构，能够抑制气流向上表面流动，从而抑制上表面分离涡的形成。实施例2本实施例提供一种带地板10的开口风洞，包括驻室1以及设置在驻室1内部的地板10、喷口20和收集器30，所述地板10为实施例1所述的适用开口风洞带地板试验的地板10。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
