标题title
一种装饰纸原膜检测设备及其检测方法
摘要abst
本申请涉及一种装饰纸原膜检测设备及其检测方法，涉及原膜检测的技术领域，包括锅体、检测机构和阻挡机构，检测机构包括：滑移座，设置在锅体上且用于放置原膜；升降组件，设置在锅体上且用于驱动滑移座移动；阻挡机构包括：阻挡板，设置在锅体上且用于挡住锅体开口；驱动组件，设置在锅体上且与升降组件连接。本申请通过将原膜固定安装到滑移座上，然后升降组件启动带动原膜下移浸入锅体内的恒温水中，以此来实现对原膜进行浸泡；浸泡时间到达后，升降组件启动带动原膜上移，当原膜移至锅体外后，阻挡板回移而挡住锅体，从而提高了原膜的检测效率，同时也实现了节能环保。
权利要求书clms
1.一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：包括锅体、设置在锅体上检测机构和阻挡机构，所述检测机构包括：滑移座，所述滑移座设置在锅体上且用于放置原膜；升降组件，所述升降组件设置在锅体上且用于驱动滑移座移动并使得位于滑移座上的原膜浸入锅体的水中进行浸泡；所述阻挡机构包括：阻挡板，所述阻挡板活动设置在锅体上且用于挡住锅体开口并用于阻挡锅体内热量的散失；驱动组件，所述驱动组件设置在锅体上且与升降组件连接，所述升降组件启动带动滑移座移动时，所述驱动组件启动带动阻挡板运动。2.根据权利要求1所述的一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：所述升降组件包括：升降气缸，所述升降气缸设置在锅体上；滑移架，所述滑移架设置在升降气缸活塞杆上且通过连接杆与滑移座连接。3.根据权利要求2所述的一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：所述阻挡板滑移设置在锅体上，所述驱动组件包括：第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑轨和第二滑轨一端连接在一起，所述第一滑轨顶端倾斜向上设置并与滑移架连接，所述第二滑轨底端倾斜向下设置且倾斜方向和第一滑轨倾斜方向相同；滚轮，所述滚轮转动设置在阻挡板上且滚动在第一滑轨或第二滑轨上，当所述滑移座浸入锅体水中时，所述滚轮位于第一滑轨上；当所述滑移座移至锅体外侧时，所述滚轮位于第二滑轨上。4.根据权利要求3所述的一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：所述第一滑轨和第二滑轨通过竖直连接部连接，所述第一滑轨顶端和第二滑轨底端分别设置有第一竖直段和第二竖直段，所述第一竖直段和第二竖直段、竖直连接部均呈竖直状态，所述滚轮能转动安装到第一竖直段、第二竖直段和竖直连接部其中一个上；当所述滑移座浸入锅体水中时，所述滚轮位于第一竖直段上；当所述滑移座移至锅体外侧时，所述滚轮位于第二竖直段上。5.根据权利要求4所述的一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：所述阻挡板和驱动组件均间隔设置有两个，两个所述驱动组件驱动两个阻挡板相互靠近或远离，两个所述第二竖直段底端连接在一起。6.根据权利要求1所述的一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：所述滑移座上卡接安装有安装座，所述安装座上通过连接组件可拆卸安装有多个放置盒，所述原膜放置在放置盒内，且所述放置盒上开设有多个供水进入的通水孔，所述放置盒顶端呈开口状态且转动设置有封盖，所述封盖上设置有扣设在放置盒上的扣带。7.根据权利要求6所述的一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：所述连接组件包括：连接环，所述连接环设置在安装座上，所述放置盒卡接安装在连接环上；弹片，所述弹片设置在连接环上且在弹力作用下卡接安装在放置盒上进行定位。8.根据权利要求7所述的一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：所述连接环上设置有推动放置盒与连接环脱离的推动组件，所述推动组件包括；转动板，所述转动板转动设置在连接环上；推动板，所述推动板设置在转动板底端上且用于推动放置盒与连接环脱离。9.根据权利要求6所述的一种装饰纸原膜检测设备，其特征在于：所述安装座间隔设置有两个且拼接在一起并沿连接杆周侧设置。10.一种应用权利要求1-9中任一项所述的检测设备的检测方法，其特征在于：包括以下检测步骤：A、安装原膜，将原膜放置到放置盒内，然后将多个放置盒安装到安装座上备用；B、更换安装座，更换位于滑移座上的两个安装座；C、浸泡原膜，升降气缸启动带动滑移座下移，使得原膜浸入水中进行浸泡，然后阻挡板挡住锅体；D、取出原膜进行检测，升降气缸启动带动滑移座上移，然后重复步骤B和C，浸泡进行同时对浸泡后的原膜进行检测。
说明书desc
技术领域本申请涉及原膜检测的技术领域，尤其是涉及一种装饰纸原膜检测设备及其检测方法。背景技术随着装饰纸原膜的产生，针对家具表面、墙、地板和天花板，越来越多地将高质量花色印刷到装饰纸原膜上并且通过层压全面地施加到载体材料上。收缩率也是原膜检测过程中重要的一环，而现有技术中一般将原膜放置到恒温浴水锅中进行浸泡，而放置过程中都是人工进行放置，导致检测过程比较麻烦费时，降低了检测时的检测效率，而且恒温浴水锅呈开口状态，从而导致热量的损失和对环境造成热污染。发明内容为了降低检测时的检测效率，同时也降低了热量的损失和对环境的热污染，本申请提供了一种装饰纸原膜检测设备及其检测方法。第一方面，本申请提供的一种装饰纸原膜检测设备，采用如下的技术方案：一种装饰纸原膜检测设备，包括锅体、设置在锅体上检测机构和阻挡机构，所述检测机构包括：滑移座，所述滑移座设置在锅体上且用于放置原膜；升降组件，所述升降组件设置在锅体上且用于驱动滑移座移动并使得位于滑移座上的原膜浸入锅体的水中进行浸泡；所述阻挡机构包括：阻挡板，所述阻挡板活动设置在锅体上且用于挡住锅体开口并用于阻挡锅体内热量的散失；驱动组件，所述驱动组件设置在锅体上且与升降组件连接，所述升降组件启动带动滑移座移动时，所述驱动组件启动带动阻挡板运动。通过采用上述技术方案，检测时，将原膜固定安装到滑移座上，然后升降组件启动带动滑移座和原膜下移，同时驱动组件启动带动阻挡板移动而打开锅体，使得滑移座和原膜浸入锅体内的恒温水中，以此来实现对原膜进行浸泡，当滑移座和原膜浸入锅体内后，驱动组件启动带动阻挡板移动而挡住锅体；浸泡时间到达后，驱动组件启动带动阻挡板移动而打开锅体，然后升降组件启动带动滑移座和原膜上移，当滑移座和原膜移至锅体外后，驱动组件启动带动阻挡板回移而挡住锅体，从而提高了原膜检测的便利性，提高了原膜的检测效率，同时也阻挡热量飘散到空气中，因此降低了热量的损失和对环境的热污染，实现了节能环保。可选的，所述升降组件包括：升降气缸，所述升降气缸设置在锅体上；滑移架，所述滑移架设置在升降气缸活塞杆上且通过连接杆与滑移座连接。通过采用上述技术方案，升降气缸启动带动滑移架移动，滑移架移动带动连接杆和滑移座移动，以此来实现升降气缸启动带动滑移座移动。可选的，所述阻挡板滑移设置在锅体上，所述驱动组件包括：第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑轨和第二滑轨一端连接在一起，所述第一滑轨顶端倾斜向上设置并与滑移架连接，所述第二滑轨底端倾斜向下设置且倾斜方向和第一滑轨倾斜方向相同；滚轮，所述滚轮转动设置在阻挡板上且滚动在第一滑轨或第二滑轨上，当所述滑移座浸入锅体水中时，所述滚轮位于第一滑轨上；当所述滑移座移至锅体外侧时，所述滚轮位于第二滑轨上。通过采用上述技术方案，滑移架下移带动滑移座和原膜下移时，滑移架移动带动第一滑轨和第二滑轨下移，而滚轮滚动在第二滑轨上，而滑移架移动使得滚轮移至第一滑轨和第二滑轨连接处，因此带动阻挡板滑移而打开锅体，以此来便于滑移座和原膜移至锅体内，而滑移架继续下移后，滚轮移至第一滑轨上，从而使得阻挡板回移挡住锅体，而滑移架上移时，阻挡板的移动轨迹与滑移架上移时移动轨迹相同，从而通过滑移架的移动带动阻挡板的移动同时进行，提高了结构运行时的稳定性，提高了对原膜的检测效率，同时也降低了能源的消耗，实现了节能环保。可选的，所述第一滑轨和第二滑轨通过竖直连接部连接，所述第一滑轨顶端和第二滑轨底端分别设置有第一竖直段和第二竖直段，所述第一竖直段和第二竖直段、竖直连接部均呈竖直状态，所述滚轮能转动安装到第一竖直段、第二竖直段和竖直连接部其中一个上；当所述滑移座浸入锅体水中时，所述滚轮位于第一竖直段上；当所述滑移座移至锅体外侧时，所述滚轮位于第二竖直段上。通过采用上述技术方案，滑移架下移第一竖直段、第一滑轨、竖直连接部、第二滑轨和第二竖直段移动，使得滚轮从第二竖直段移至第二滑轨上，然后滚轮移至竖直连接部，接着滚轮移至第一滑轨上，最后滚轮移至第一竖直段上，而滚轮在第一竖直段和第二竖直段、竖直连接部上做竖向移动，因此不会带动阻挡板移动，从而在滑移座和原膜靠近阻挡板之前时移动阻挡板即可，而滑移座和原膜其他移动时候而使得阻挡板挡住锅体进行阻挡，而滑移座需要通过两个阻挡板前，滚轮滚动在第一滑轨或第二滑轨上，使得两个阻挡板相互远离形成通过空间，然后滚轮滚动到竖直连接部上，从而使得两个阻挡板稳定而保持通过空间的大小，以此来使得通过空间大小和滑移座的大小相同即能供滑移座通过，使得通过空间最小化，从而大大减少了锅体打开的时间，进一步降低了热量的损失和对环境造成的热污染，实现了节能环保。可选的，所述阻挡板和驱动组件均间隔设置有两个，两个所述驱动组件驱动两个阻挡板相互靠近或远离，两个所述第二竖直段底端连接在一起。通过采用上述技术方案，两个阻挡板同时移动，从而减少了阻挡板移动所花费的时间，减少了锅体打开的时间，实现了即能环保；而两个第二竖直段连接在一起，从而大大增强了两个驱动组件的稳定性，提高了对原膜的检测效率。可选的，所述滑移座上卡接安装有安装座，所述安装座上通过连接组件可拆卸安装有多个放置盒，所述原膜放置在放置盒内，且所述放置盒上开设有多个供水进入的通水孔，所述放置盒顶端呈开口状态且转动设置有封盖，所述封盖上设置有扣设在放置盒上的扣带。通过采用上述技术方案，取下扣带打开封盖，然后更换放置盒内的原膜，然后转动封盖挡住放置盒的开口，然后扣带扣设到放置盒上，以此来实现放置盒内原膜的取出和放置，然后将更换后的放置盒通过连接组件安装到安装座上备用，而滑移座上移带动原膜从水中取出后，然后将浸泡后的安装座取下而安装待浸泡的安装座，接着即能进行浸泡工作，而浸泡同时更换取下的安装座上的原膜，从而大大减少了检测设备停机的时间，提高了对原膜的检测效率。可选的，所述连接组件包括：连接环，所述连接环设置在安装座上，所述放置盒卡接安装在连接环上；弹片，所述弹片设置在连接环上且在弹力作用下卡接安装在放置盒上进行定位。通过采用上述技术方案，拉动放置盒，放置盒挤压弹片与放置盒脱离，然后即能取下放置盒，接着将更换后的放置盒卡接安装到连接环上，而弹片卡接安装在放置盒上进行定位，以此来实现放置盒的更换。可选的，所述连接环上设置有推动放置盒与连接环脱离的推动组件，所述推动组件包括；转动板，所述转动板转动设置在连接环上；推动板，所述推动板设置在转动板底端上且用于推动放置盒与连接环脱离。通过采用上述技术方案，需要取下放置盒时，拨动转动板转动，转动板转动带动推动板推动放置盒从连接环内移出，从而以便于取下放置盒，提高了对原膜的检测效率。可选的，所述安装座间隔设置有两个且拼接在一起并沿连接杆周侧设置。通过采用上述技术方案，安装板位于连接杆周侧，从而提高了对安装座上空间的利用率，提高了对原膜的检测效率。第二方面，本申请提供的一种装饰纸原膜检测方法，采用如下的技术方案：一种装饰纸原膜检测方法，包括以下检测步骤：A、安装原膜，将原膜放置到放置盒内，然后将多个放置盒安装到安装座上备用；B、更换安装座，更换位于滑移座上的两个安装座；C、浸泡原膜，升降气缸启动带动滑移座下移，使得原膜浸入水中进行浸泡，然后阻挡板挡住锅体；D、取出原膜进行检测，升降气缸启动带动滑移座上移，然后重复步骤B和C，浸泡进行同时对浸泡后的原膜进行检测。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过将原膜固定安装到滑移座上，然后升降组件启动带动原膜下移，同时驱动组件启动带动阻挡板移动而打开锅体，使得滑移座和原膜浸入锅体内的恒温水中，以此来实现对原膜进行浸泡，当滑移座和原膜浸入锅体内后，阻挡板移动而挡住锅体；浸泡时间到达后，驱动组件带动阻挡板移动而打开锅体，然后升降组件启动带动原膜上移，当原膜移至锅体外后，驱动组件带动阻挡板回移而挡住锅体，从而提高了原膜的检测效率，同时也实现了节能环保。附图说明图1是本申请的结构示意图，其中对锅体侧壁进行了剖视；图2是本申请的局部结构示意图，主要展示滑移座及滑移座上的结构；图3是本申请中的连接组件和推动组件的结构示意图，其中对连接环侧壁进行了剖视；图4是本申请的局部爆炸图，主要展示阻挡机构。附图标记：1、锅体；11、安装座；12、放置盒；13、封盖；14、扣带；15、通水孔；2、检测机构；21、滑移座；211、卡接槽；22、升降组件；23、升降气缸；24、滑移架；25、连接杆；3、连接组件；31、连接环；32、弹片；4、推动组件；41、转动板；42、推动板；43、转动槽；5、阻挡机构；51、阻挡板；511、避位孔；52、驱动组件；53、第一滑轨；54、第二滑轨；55、滚轮；61、第一竖直段；62、第二竖直段；63、连接板；64、竖直连接部。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装饰纸原膜检测设备。参照图1，装饰纸原膜检测设备包括装有恒温水的锅体1、设置在锅体1上的检测机构2和阻挡机构5。参照图1，检测机构2包括滑移座21、升降组件22，滑移座21竖向滑移安装在锅体1上，升降组件22设置在锅体1上且用于驱动滑移座21竖向移动，升降组件22包括升降气缸23和滑移架24，升降气缸23水平间隔设置有两个且固定安装在锅体1相背两侧壁上，且升降气缸23活塞杆竖直向上伸至锅体1上方；滑移架24固定安装在两个升降气缸23活塞杆顶端上；滑移架24下表面上固定安装有竖直向下的连接杆25，连接杆25轴线和锅体1上下两表面中心连线重合，而滑移座21固定安装在连接杆25底端上。参照图1和图2，滑移座21呈正方体状，滑移座21上下两表面中心连线与连接杆25轴线重合；滑移座21上表面上卡接安装有安装座11，滑移座21上表面上开设有与安装座11卡接配合的卡接槽211；安装座11相对设置有两个，两个安装座11拼接在一起并形成用于供连接杆25进行避位的避位空间，两个安装座11位于连接杆25周侧。参照图2和图3，安装座11上表面通过连接组件3可拆卸安装有多个放置盒12，放置盒12呈正方体状且顶端呈开口状态，且放置盒12顶端转动安装有挡住开口的封盖13，封盖13远离转动一侧固定安装有竖直向下的扣带14，且扣带14扣设在放置盒12上进行定位；拨动扣带14后转动封盖13打开放置盒12，然后将待浸泡的原膜放入放置盒12内，以此来实现对原膜进行定位，使得原膜位于放置盒12内，同时原膜浸泡前面积小于放置盒12内空间大小。参照图2和图3，连接组件3包括连接环31和弹片32，连接环31固定安装在安装座11上表面上，且放置盒12卡接安装在连接环31内侧壁上并顶端伸至连接环31上方，滑移座21和安装座11上均开设有供热水进入连接环31内的进水孔；放置盒12侧壁和下表面上均开设有供水通过通水孔15，锅体1内的恒温水通过通水孔15、进水孔进入放置盒12内，以此来实现对原膜进行浸泡；弹片32固定安装在连接环31上表面上，而位于连接环31上方的放置盒12外侧壁上开设有连接槽，而弹片32在弹力作用下卡接抵压在连接槽上进行定位。参照图2和图3，连接环31上设置有推动放置盒12从连接环31上脱离的推动组件4，推动组件4相对设置两个且位于连接环31相对两侧壁上；推动组件4包括转动板41和推动板42，连接环31相对两内侧壁上开设有转动槽43，且转动槽43与连接环31上表面上连通；转动板41底端转动安装在转动槽43内；推动板42一体设置在转动板41底端上且位于靠近放置盒12一侧，同时推动板42一端水平伸至连接环31内，而放置盒12卡接安装到连接环31上后抵压在推动板42上表面上进行定位，而转动板41抵压在放置盒12上进行定位；需要推动放置盒12时，拨动两个转动板41顶端远离放置盒12，因此推动板42转动推动放置盒12从连接环31内脱离。参照图1和图4，阻挡机构5包括阻挡板51和驱动组件52，阻挡板51和驱动组件52均间隔设置有两个且一一对应设置，两个阻挡板51活动连接在锅体1上表面上，且本实施例中，两个阻挡板51板水平滑移安装在锅体1上表面上，且两个升降气缸23和两个驱动组件52均位于两个阻挡板51移动方向的两侧，两个阻挡板51相对一侧的侧壁和开设有半圆弧的避位孔511，两个避位孔511配合形成供连接杆25通过且进行避位的圆孔；驱动组件52设置在锅体1上且与升降组件22连接，升降组件22启动带动滑移座21移动时，驱动组件52驱动阻挡板51移动。参照图1和图4，同一阻挡板51两侧均设置有驱动组件52，驱动组件52包括第一滑轨53和第二滑轨54、滚轮55，第一滑轨53和第二滑轨54的一端通过竖直连接部64连接在一起，竖直连接部64顶端与第一滑轨53底端一体设置，而竖直连接部64底端与第二滑轨54顶端一体设置，竖直连接部64呈竖直状态；第一滑轨53顶端倾斜向上设置，而第二滑轨54底端倾斜向下设置，同时第一滑轨53和第二滑轨54均朝同一方向进行倾斜且朝向两个阻挡板51接触处倾斜设置；第一滑轨53顶端一体设置有竖直的第一竖直段61，第一竖直段61顶端与滑移架24下表面固定连接。参照图1和图4，第二滑轨54底端一体设置有竖直的第二竖直段62，两个第二竖直段62底端且位于相对一侧的侧壁上通过连接板63固定连接在一起，第一竖直段61和第二竖直段62在竖直方向上的投影重合；滚轮55转动安装在阻挡板51侧壁上，且位于两个阻挡板51上的滚轮55位于两个阻挡板51接触处一侧，滚轮55能够滚动在第一竖直段61、第一滑轨53、竖直连接部64、第二滑轨54和第二竖直段62上；当两个阻挡板51抵触在一起挡住锅体1时，滚轮55滚动在第一竖直段61上，而当滑移座21和原膜浸入恒温水中时，滚轮55滚动在第二竖直段62上。参照图1和图4，当两个阻挡板51移动使得两个阻挡板51之间的距离最大时，滚轮55位于第一滑轨53和竖直连接部64连接处或者第二滑轨54与竖直连接部64的连接处，滚轮55在竖直连接部64滚动过程中，使得滑移座21和位于滑移座21上的结构能够移至锅体1内或从锅体1内全部移出，因此当两个阻挡板51相互远离后形成间距和滑移座21长度方向相同时，滑移座21即能通过，从而使得两个阻挡板51相互远离完成后形成的空间最小化，降低了热量的损失和对环境造成的热污染。参照图1和图4，滑移座21位于锅体1上方，升降气缸23启动带动滑移架24下移，滑移架24下移带动滑移座21和滑移座21上的结构同时下移，同时滑移架24移动带动第一竖直段61、第一滑轨53、竖直连接部64、第二滑轨54和第二竖直段62同时下移，滚轮55从第二竖直段62移至第二滑轨54上后继续移至第二滑轨54和竖直连接部64的连接处，从而带动两个阻挡板51相互远离且使得两个阻挡板51之间的距离最大，而此时滑移座21下表面移至与阻挡板51上表面齐平，然后滚轮55滚动到竖直连接部64上，从而使得两个阻挡板51处于静止状态，使得滑移座21和位于滑移座21上的结构全部移至锅体1内，而此时滚轮55移至竖直连接部64和第一滑轨53连接处，然后接着滑移架24和滑移座21继续下移，使得滚轮55滚动到第一滑轨53和第一竖直段61连接处，从而使得两个阻挡板51相互靠近且抵压在一起，以此来挡住锅体1；接着滑移架24和滑移座21继续下移直至原膜浸入恒温水中，而此过程中滚轮55滚动在第二竖直段62上，使得两个阻挡板51不发生位移，而滑移架24带动滑移座21上移时，滑移架24带动阻挡板51移动过程相同，以此来实现滑移架24移动带动阻挡板51移动。本申请实施例的工作原理为：滑移座21位于锅体1上方，两个阻挡板51挡住锅体1，取下两个安装座11，然后更换预先更换好原膜的两个安装座11，升降气缸23启动带动滑移架24移动，因此滑移座21下移，同时滑移架24下移推动两个阻挡板51相互远离，当滑移座21下表面与阻挡板51上表面齐平时，两个阻挡板51之间的距离最大，然后滑移座21和位于滑移座21上的结构和原膜移至锅体1内，然后滑移座21继续下移，同时带动两个阻挡板51相互靠近而挡住锅体1，接着滑移座21继续下移使得原膜浸泡在恒温水中，以此来实现对原膜进行浸泡，而浸泡完成后，升降气缸23启动带动滑移座21上移，滑移座21和位于滑移座21上结构上的水通过进水孔和通水孔15流出，而阻挡板51移动过程与滑移座21下移时运行轨迹相同，从而实现滑移座21和位于滑移座21上结构在进入锅体1或移出锅体1的两个时间段中，两个阻挡板51处于打开状态，其他时间两个阻挡板51挡住锅体1，从而降低了热量的损失和对环境造成的热污染，提高了对原膜的检测效率，同时也实现了节能环保。本申请实施例公开一种装饰纸原膜检测方法。参照图1和图3，装饰纸原膜检测方法，包括以下检测步骤：A、安装原膜，预先将原膜放置到放置盒12内，然后将多个放置盒12安装到安装座11上备用；B、更换安装座11，更换位于滑移座21上的两个安装座11，以此来实现多个原膜的更换；C、浸泡原膜，升降气缸23启动带动滑移座21下移，使得原膜浸入水中进行浸泡，然后阻挡板51挡住锅体1；D、取出原膜进行检测，升降气缸23启动带动滑移座21上移，然后重复步骤B和C，浸泡进行同时对浸泡后的原膜进行检测。本申请实施例的工作原理为：预先将原膜放置到放置盒12内，然后将多个放置盒12安装到安装座11上备用，更换两个安装座11，以此来实现多个原膜的更换，升降气缸23启动带动滑移座21下移，使得原膜浸入水中进行浸泡，然后阻挡板51挡住锅体1；接着升降气缸23启动带动滑移座21上移，然后重复步骤B和C，浸泡进行同时对浸泡后的原膜进行检测。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
