标题title
一种单片集成微流式细胞仪荧光检测装置
摘要abst
本发明公开了一种单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，包括共焦反射荧光检测系统、超高频体声波谐振器和微流控芯片，微流控芯片位于超高频体声波谐振器上方，包括进样口、出样口和微流道，用于控制荧光微粒定向通过微流道；超高频体声波谐振器包括布拉格反射层和电极层，所述布拉格反射层的部分表面沉积电极层，另一部分表面作为激光照射区域，所示电极层与所述进样口相邻，所述激光照射区域与出样口相邻；共焦反射荧光检测系统用于向所述激光照射区域照射激光，并检测荧光微粒的荧光；该装置能够增加荧光分子最大激发量与发射强度，降低噪声干扰，增加荧光荧光微粒的检测强度。
权利要求书clms
1.一种单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，包括：共焦反射荧光检测系统、超高频体声波谐振器和微流控芯片，其中：所述微流控芯片位于超高频体声波谐振器上方，包括进样口、出样口和微流道，用于控制荧光微粒定向通过微流道；所述超高频体声波谐振器包括布拉格反射层、电极层和基底，所述布拉格反射层的部分表面沉积电极层，另一部分表面作为光学反射区域，所述电极层与所述进样口相邻，所述光学反射区域与出样口相邻，所述布拉格反射层位于基底表面；所述共焦反射荧光检测系统用于向所述光学反射区域照射激光，并检测荧光微粒反射的荧光；通过所述超高频体声波谐振器提供的体声波，荧光微粒沿着具有图案化的电极层边缘移动，当到达光学反射区域受到激光照射时，荧光微粒能够激发出荧光光波，在布拉格反射层的作用下荧光光波发生干涉相长，通过共焦反射荧光检测系统检测出发生干涉相长的反射的荧光。2.根据权利要求1所述的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，所述电极层包括顶电极和压电层，通过曝光和刻蚀使得所述电极层具有图案化，所述电极层的铺设面积小于布拉格反射层的面积。3.根据权利要求2所述的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，电极层的图案为圆形、半圆形、梭形、椭圆形、三角形、矩形、五边形中的一种或多形状组合。4.根据权利要求2所述的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，所述布拉格反射层的最顶层作为电极层的底电极，所述压电层位于底电极表面的部分区域上。5.根据权利要求1所述的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，所述共焦反射荧光检测系统发射的激光照射在光学反射区域形成激光光斑，所述激光光斑位于图案化电极层的尖端或圆弧拐点处，所述尖端的角度为锐角、直角或钝角。6.根据权利要求1所述的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，所述布拉格反射层由高折射率层和低折射率层交替叠加构成。7.根据权利要求6所述的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，所述高折射率层和低折射率层的交替叠加包括金属材料与非金属材料的交替叠加、非金属材料与非金属材料的交替叠加或金属材料与金属材料的交替叠加；所述金属材料与非金属材料的交替叠加包括钨和二氧化硅的交替叠加、钼和氮化铝的交替叠加或钼和二氧化硅的交替叠加；所述非金属材料与非金属材料的交替叠加包括氮化铝和二氧化硅的交替叠加；所述金属材料与金属材料的交替叠加包括钨和铝的交替叠加或钼和钛的交替叠加。8.根据权利要求1所述的微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于， 所述微流控芯片的微流道与超高频体声波谐振器能够有多种叠放角度，使得微流道内的荧光微粒能够沿着至少一条电极层边界移动。9.根据权利要求1所述的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，所述布拉格反射层由钼/二氧化硅交替叠加构成，钼的厚度为630-650nm，二氧化硅的厚度为640-660nm；或者所述布拉格反射层由钼/氮化铝交替叠加构成，钼的厚度为630-650nm，氮化铝的厚度为900-1100nm；或者所述布拉格反射层由钼/钛交替叠加构成，钼的厚度为630-650nm，钛的厚度为610-630nm。10.根据权利要求1所述的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，所述共焦反射荧光检测系统位于微流控芯片上方或者侧方，包括收光设备、光源设备、探测设备和光调制设备：其中，所述收光设备包括物镜、透镜、光波导或光纤；所述光源设备包括激光器、发光二极管或汞灯；所述探测设备包括光电倍增管、光电探测器或光电二极管；所述光调制设备包括衰减片、滤光片和二向色镜。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光检测领域，具体涉及一种单片集成微流式细胞仪荧光检测装置。背景技术流式细胞仪最近的一个趋势是单片集成微型化，以及用更小、更便宜的对应部件取代笨重的部件。微流式细胞仪是一种使用激光激发多个荧光样品，通过物镜或者波导收集荧光至光电探测器实现样品检测的微型装置。它结合了流式细胞仪技术与微流控技术，具有体积小，成本低，消耗少的优点。微流式细胞仪最关键的参数之一是荧光最低检测限，即荧光灵敏度。目前有很多方法可提高荧光检测性能，其一是提高激发能量，通常使用高功率、低噪声激光器去激发，但是样品荧光量是一定的，过高的激光能量会导致荧光饱和甚至漂白，同时背景噪声也会提高，反而会降低荧光灵敏度；其二是增加探测器的荧光接收量，通常使用昂贵的高数值孔径物镜和高灵敏度的探测器，但是会增加微流控系统设计难度和成本。其三，使待测样品聚焦于激光光斑的中心和焦平面位置是一种必要的方法。这种定位确保了荧光样品受到一致的激光激发，有助于增加荧光分子最大激发量与发射强度，降低噪声干扰，增加检测灵敏度。目前出现了各种聚焦方法，如惯性流，鞘流，电泳，磁泳，声泳等技术，但是均有一定的局限性，只能在特定条件下有效。如惯性流需要复杂的流道结构；鞘流需要鞘液，会增加试剂消耗，电泳只能操控带电样品等。其四，光路结构也会影响系统的荧光灵敏度，大多数流式细胞仪均采用正交光学系统，只能收集一个角度的荧光量，因此荧光灵敏度较低。共焦反射光路结构由于只有光学检测区域内的微粒激发的荧光信号可以被检测到，减少杂散光的影响，因此可提高信噪比。然而这种结构对基底的选择性很高，透明基底反射率较低，无法有效反射荧光至探测器。不透光基底则需要表面光滑，有较高的反射率。否则会导致较多的杂散光和激发光反射至探测器，极大影响信噪比。此外，随着光学薄膜制造技术的发展，还可以在基底上加工反射膜，干涉膜等，利用薄膜反射干涉效应提高荧光收集效率。但是薄膜加工需要独立的程序或芯片，缺少和聚焦结构的单片集成，因此操作复杂，费时费力。总之，目前的微流式细胞仪采用各种聚焦方法来提高荧光检测灵敏度，缺少了对光学检测系统的设计与集成，体积较大，信噪比较低。因此，亟需一种简单，便携，收集荧光量多的高度集成的微型化装置，实现荧光高灵敏检测，为下一步精准分选做准备。特别是即时护理应用可以受益于集成的光学检测设备。发明内容流式细胞仪最近的一个趋势是单片集成微型化，以及用更小、更便宜的对应部件取代笨重的部件。微流式细胞仪是一种使用激光激发多个荧光样品，通过物镜或者波导收集荧光至光电探测器实现样品检测的微型装置。它结合了流式细胞仪技术与微流控技术，具有体积小，成本低，消耗少的优点。微流式细胞仪最关键的参数之一是荧光最低检测限，即荧光灵敏度。目前有很多方法可提高荧光检测性能，其一是提高激发能量，通常使用高功率、低噪声激光器去激发，但是样品荧光量是一定的，过高的激光能量会导致荧光饱和甚至漂白，同时背景噪声也会提高，反而会降低荧光灵敏度；其二是增加探测器的荧光接收量，通常使用昂贵的高数值孔径物镜和高灵敏度的探测器，但是会增加微流控系统设计难度和成本。其三，使待测样品聚焦于激光光斑的中心和焦平面位置是一种必要的方法。这种定位确保了荧光样品受到一致的激光激发，有助于增加荧光分子最大激发量与发射强度，降低噪声干扰，增加检测灵敏度。目前出现了各种聚焦方法，如惯性流，鞘流，电泳，磁泳，声泳等技术，但是均有一定的局限性，只能在特定条件下有效。如惯性流需要复杂的流道结构；鞘流需要鞘液，会增加试剂消耗，电泳只能操控带电样品等。其四，光路结构也会影响系统的荧光灵敏度，大多数流式细胞仪均采用正交光学系统，只能收集一个角度的荧光量，因此荧光灵敏度较低。共焦反射光路结构由于只有光学检测区域内的微粒激发的荧光信号可以被检测到，减少杂散光的影响，因此可提高信噪比。然而这种结构对基底的选择性很高，透明基底反射率较低，无法有效反射荧光至探测器。不透光基底则需要表面光滑，有较高的反射率。否则会导致较多的杂散光和激发光反射至探测器，极大影响信噪比。此外，随着光学薄膜制造技术的发展，还可以在基底上加工反射膜，干涉膜等，利用薄膜反射干涉效应提高荧光收集效率。但是薄膜加工需要独立的程序或芯片，缺少和聚焦结构的单片集成，因此操作复杂，费时费力。总之，目前的微流式细胞仪采用各种聚焦方法来提高荧光检测灵敏度，缺少了对光学检测系统的设计与集成，体积较大，信噪比较低。因此，亟需一种简单，便携，收集荧光量多的高度集成的微型化装置，实现荧光高灵敏检测，为下一步精准分选做准备。特别是即时护理应用可以受益于集成的光学检测设备。本发明提供一种单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，其特征在于，包括：共焦反射荧光检测系统、超高频体声波谐振器和微流控芯片，其中：所述微流控芯片位于超高频体声波谐振器上方，包括进样口、出样口和微流道，用于控制荧光微粒定向通过微流道；所述超高频体声波谐振器包括布拉格反射层、电极层和基底，所述布拉格反射层的部分表面沉积电极层，另一部分表面作为光学反射区域，所述电极层与所述进样口相邻，所述光学反射区域与出样口相邻，所述布拉格反射层位于基底表面；所述共焦反射荧光检测系统用于向所述光学反射区域照射激光，并检测荧光微粒反射的荧光；通过所述超高频体声波谐振器提供的体声波，荧光微粒沿着具有图案化的电极层边缘移动，当到达光学反射区域受到激光照射时，荧光微粒能够激发出荧光光波，在布拉格反射层的作用下荧光光波发生干涉相长，通过共焦反射荧光检测系统检测出发生干涉相长的反射荧光。本发明利用超高频体声波谐振器产生的传向微流道内部的体声波，由于声流效应会引起流体3D涡旋，多个流体涡旋会沿着电极层的边缘串联在一起，形成多条3D涡旋隧道。因此当有荧光微粒经过时，会受到声辐射力以及流体涡旋拖拽力，被迅速捕获在3D涡旋隧道内部，实现三维的聚焦效果。荧光微粒最终会在流体拖拽力的作用下，到达电极层一个尖端或者拐点处，并逐个脱离，依次经过激光光斑，受到一致的，完全的激光照射。进一步的，所述微流控芯片的微流道与超高频体声波谐振器可有多种叠放角度和位置，使得微流道内的荧光微粒能够沿着至少一条电极层边界移动。所述微流控芯片的微流道置于超高频体声波谐振器一条边界的上方，用于控制荧光微粒定向并只沿着一条边界通过微流道，避免了多个荧光微粒同时到达电极层尖端或者拐点处而导致的拥挤、相撞现象，保证了所有荧光微粒被涡旋捕获并以相同初速度逐个释放的效果。所述微流控芯片的微流道置于超高频体声波谐振器多条边界的上方，用于控制荧光微粒定向并沿着多条边界通过微流道，增加了样品通量和浓度，有利于节省时间和避免堵塞。激光入射光波与荧光光波在不同界面处均发生反射，由于布拉格反射层厚度满足入射光波不发生干涉相长，而荧光光波发生干涉相长，因此可实现界面的荧光最大反射率，而不增强激光在界面的反射。进一步的，所述电极层包括顶电极和压电层，通过曝光和刻蚀使得所述电极层具有图案化，电极层的铺设面积小于布拉格反射层的面积。较大电极层长度会延长与荧光微粒的作用时间，提高三维的聚焦效果，荧光微粒也能够保持一致性和高效移动。进一步优选的，所述电极层的图案为圆形、半圆形、梭形、椭圆形、三角形、矩形、五边形中的一种或多形状组合。进一步的，所述布拉格反射层的最顶层作为电极层的底电极，所述压电层位于底电极表面的部分区域上。进一步的，所述共焦反射荧光检测系统发射的激光照射在光学反射区域形成激光光斑，所述激光光斑位于图案化电极层的尖端或锐角、直角、钝角、圆弧拐点处。使得经过3D涡旋隧道的荧光微粒能够逐个受到一致的，完全的激光照射，从而能够增加荧光分子最大激发量与发射强度。进一步的，所述布拉格反射层由高折射率层和低折射率层交替叠加构成。所述高折射率层和低折射率层的交替叠加包括金属材料与非金属材料的交替叠加、非金属材料与非金属材料的交替叠加或金属材料与金属材料的交替叠加；所述金属材料与非金属材料的交替叠加包括钼和氮化铝的交替叠加或钼和二氧化硅的交替叠加；所述非金属材料与非金属材料的交替叠加包括氮化铝和二氧化硅的交替叠加。所述金属材料与金属材料的交替叠加包括钨和铝的交替叠加或钼和钛的交替叠加。所述布拉格反射层由高声阻抗层且较高的光学折射率的材料和低声阻抗层且较低的光学折射率的材料交替叠加构成。进一步的，所述布拉格反射层中的每个一层的厚度均为声波波长与荧光光波长的奇数倍的1/4。同时满足声波与光波的干涉相长。进一步的，所述布拉格反射层的层数为1-15层，最优为2-10层。布拉格反射层的层数的设定取决于所需的总反射系数和每层界面处发生的声波与光波反射情况。进一步优选的，所述布拉格反射层由钼/二氧化硅交替叠加构成，钼的厚度为630-650nm，二氧化硅的厚度为640-660nm；或者所述布拉格反射层由钼/氮化铝交替叠加构成，钼的厚度为630-650nm，氮化铝的厚度为900-1100nm；或者所述布拉格反射层由钼/钛交替叠加构成，钼的厚度为630-650nm，钛的厚度为610-630nm。进一步的，所述共焦反射荧光检测系统位于微流控芯片上方或者侧方，包括收光设备、光源设备、探测设备和光调制设备：其中，所述收光设备包括物镜、透镜、光波导或光纤；所述光源设备包括激光器、发光二极管或汞灯；所述探测设备包括光电倍增管、光电探测器或光电二极管；所述光调制设备包括衰减片、滤光片或二向色镜。在明场灯照明下，通过调节持有超高频谐振器的三维调整架，精确使激光光斑置于邻近电极层的光学反射器位置处。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明首次单片集成声学谐振器和光学反射器。首次对超高频谐振器的布拉格反射层结构与铺设范围进行设计，使其不仅满足对体声波的高反射效果，保证声波能量被限制在压电谐振堆内，达到高Q值，而且具备光学介质镜功能，使界面上反射回来的光波干涉相长，并产生一系列的反射光波带，抑制激发光波段的能量反射，增大对特定波段光，荧光光波段的反射率。即该超高频谐振器同时拥有声波聚焦与荧光反射增强功能，即保证了荧光样品最大激发效率，又减少了探测器荧光损失量，极大的增强了光学检测灵敏度。通过本发明具体实施例可以得到，荧光增强效果是无声波聚焦与无布拉格反射层反射的4.6倍。该超高频谐振器与微流控芯片和共焦反射荧光检测系统共同组成一个微流式细胞仪，具有体积小，操作简单，荧光增强效果显著的优点。附图说明图1为本发明具体实施例提供的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置的结构示意图；图2为本发明具体实施例提供的超高频体声波谐振器的结构示意图；图3为本发明具体实施例提供的在不同波长的光照射布拉格反射层时的反射率曲线图，其中，图3a为在荧光波长的光照射光学反射器时的反射率曲线图，图3b为在激光波长的光照射光学反射器时的反射率曲线图；图4为本发明具体实施例提供的微流控芯片中的微流控芯片位于超高频体声波谐振器的正上方的结构示意图；图5为本发明具体实施例提供的微流控芯片中的微流控芯片位于超高频体声波谐振器的上方且成角度设置的结构示意图；图6为本发明具体实施例提供的单片集成微流式细胞仪荧光检测装置中超高频体声波谐振器工作时和未工作时检测的荧光信号图，其中，图6a为超高频体声波谐振器工作时的荧光信号图，图6b为超高频体声波谐振器未工作时的荧光信号图。其中，共焦反射荧光检测系统100，光电倍增管110，滤光片120，二向色镜130，激光器140，衰减片150，物镜160，微流控芯片200，进样口210，出样口220，微流通道230，超高频体声波谐振器300，电极层310，顶电极311，压电层312，布拉格反射层320，高折射率层321，低折射率层322，基底330。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，下述的实施例及实施方式中的特征可以相互组合。除非另有说明，此处使用的术语对所属技术领域的技术人员具有通常的理解含义。另外，可以理解的是，以通常使用的词典限定的术语，应当被理解为与其相关领域的语境具有一致的含义，而不应该被理解为理想化的或过于正式的意义。为了实现收集较多荧光量，进而实现较高荧光灵敏检测，本发明提供一种单片集成微流式细胞仪荧光检测装置，如图1所示，包括：共焦反射荧光检测系统100、微流控芯片200和超高频体声波谐振器300，其中：本发明实施例提供的共焦反射荧光检测系统100包括光电倍增管110，滤光片120，二向色镜130，激光器140，衰减片150，物镜160，通过激光器140发射激光，经过衰减片150、二向色镜130和物镜160照射到布拉格反射层320的光学反射区域形成激光光斑，通过物镜160、二向色镜130、滤光片120、光电倍增管110路径检测通过布拉格反射层的光学反射区域发射的荧光光波。本发明实施例提供的超高频体声波谐振器300位于共焦反射荧光检测系统100的下方，如图2所示，包括电极层310、布拉格反射层320和基底330。本发明实施例提供的电极层310包括顶电极311和压电层312，该电极层310位于布拉格反射层320表面的部分区域，即所述电极层310的铺设面积小于布拉格反射层320的面积，且与微流控芯片200的进样口210临近；该电极层310具有图像化，且该图像具有对称线的形状，优选的，电极层310的图案为圆形、半圆形、梭形、椭圆形、三角形、矩形、五边形中的一种或多形状组合。本发明实施例提供的布拉格反射层320包括交替堆叠的高折射率层321和低折射率层322，可以为金属材料与非金属材料的叠加，如交替叠加的钼和氮化铝、交替叠加层的钼和二氧化硅、交替叠加的钨和二氧化硅；也可以为非金属材料与非金属材料的叠加，如交替叠加的氮化铝和二氧化硅；或者为金属材料与金属材料的叠加，如交替叠加的钨和铝、交替叠加的钼和钛。布拉格反射层320表面的另一部分区域设置为光学反射区域，在光学反射区域形成的激光光斑位于图案化的电极层310的尖端或锐角、直角、钝角、圆弧拐点处。本发明实施例提供的微流控芯片200位于超高频体声波谐振器300上方，接触位置紧密贴合，如图4所示，微流控芯片200包括进样口210、出样口220和微流通道230，配制10μm荧光微粒浓度为1×105-1×108个/ml, 最优为1×106个/ml，利用注射泵或者蠕动泵荧光微粒从进样口210将荧光微粒注入微流通道230，注射速度为1-100 μl/min,最优为5-20 μl/min。在一具体实施例中，如图5所示，本发明具体实施例还提供了另一种放置微流控芯片200的方式，将其置于超高频体声波谐振器300正上方且成角度放置，接触位置紧密贴合。开启谐振器，所述超高频谐振器可形成一条3D涡旋隧道。荧光微粒直沿着顶电极311的一条边界运行，在流体拖拽力的作用下，到达电极层一个尖端处，并逐个脱离，依次经过激光光斑，受到一致的，完全的激光照射。开启超高频体声波谐振器300，功率设置为100-1000mW，最优为300-800mW。超高频谐振器300可产生传向微流道内部呈指数衰减的体声波。荧光微粒沿着具有图案化的电极层的顶电极311的边缘移动，当到达激光照射区域受到激光照射时，荧光微粒能够激发出荧光光波，在光学反射区域的作用下荧光光波发生干涉相长，产生较多荧光量，而入射的激光光波不发生干涉相干，进而减少了激光光波带来的噪声，进而通过光电倍增管110能够灵敏的检测出反射的发生干涉相长的荧光。实施例1本发明实施例提供的共焦反射荧光检测系统100采用的是488nm激光器140，以流式细胞仪的FITC荧光通道为例说明本发明实施提供的超高频体声波谐振器300的设计。本发明实施提供的超高频体声波谐振器300，如图2所示，从下到上依次为基底330、布拉格反射层320和电极层310：其中，基底330的材料为硅；布拉格反射层320位于基底330上方，布拉格反射层320由钼和二氧化硅交替构成形成4层结构，其中，钼层作为布拉格反射层320的最顶层，也作为电极层310的底电极层312，有助于减少厚度和节省材料；电极层310包括顶电极层311和压电层312，压电层312不完全覆盖布拉格反射层320，留有至少30μm长的距离，以便激光光斑置于此处。当激光激发荧光样品时，入射光波与荧光光波在不同界面处均发生反射，由于布拉格反射层厚度满足入射光波不发生干涉相长，而荧光光波发生干涉相长，因此可实现界面的荧光最大反射率，而不增强激光在界面的反射。本发明实施提供的布拉格反射层320的制造工艺采用与互补金属氧化物半导体兼容的 MEMS 加工工艺。每一层钼与二氧化硅的厚度均为声波波长与光波波长的1/4的m倍，其中m为奇数。由于钼与二氧化硅的声波波速，光学折射率都不一样，考虑到光学透明度与层数，材料厚度应取同时满足声波反射与光波反射相干相长条件的最小值。因此钼的厚度为640nm，二氧化硅的厚度为650nm。如图3a所示，中心波长为525nm的荧光光波在4层布拉格反射层处的反射率，高达83%。如图3b所示，中心波长为488nm的激光光波在4层布拉格反射层处的反射率，仅为38%。荧光光波强度相比于无布拉格反射层的硅片基底反射率，提高了1.2倍。本发明提供的硅基底反射率可用如下公式计算得到：R=/）2R为反射率，n1为空气折射率，n2为硅折射率。本发明实施提供的超高频体声波谐振器300可使光波长在515nm-550nm范围内实现80%以上的反射率，拥有35nm的带宽范围，大大扩展了荧光检测范围。同时使480nm-500nm之间的激发光反射率保持在50%以下，极大提高信噪比。本发明实施提供的超高频体声波谐振器300产生的超高频体声波在上电极与空气接触处发生全反射，在下电极与布拉格反射层界面处以及布拉格反射层中的界面上尽量多的反射。从而产生与原传播方向相反的声波，并进一步叠加形成驻波，发生谐振，其谐振频率为2.45GHz，品质因数Q为11，具备良好的声学性能。如图4所示，本发明具体实施例提供的超高频体声波谐振器300中的电极层310的形状为三角形和有弧度的三角形组成的图案，使得荧光微粒能够沿着图案边缘移动至尖端处，激光光斑置于一个紧挨着电极层尖端的光学反射区域处，光斑大小设置为荧光样品大小，或稍大于荧光样品。有利于荧光微粒一个一个的，完全受到激光照射，实现精准聚焦。本发明具体实施例提供的微流控芯片200，将其置于超高频体声波谐振器300正上方，接触位置紧密贴合，配制10μm荧光微粒浓度为1×106个/ml，用注射泵或者蠕动泵从入口注入微流道，注射速度为5μl/min。开启谐振器，功率设置为600mW。超高频谐振器300可产生传向微流道内部呈指数衰减的体声波。由于声流效应会引起流体3D涡旋，多个流体涡旋会沿着电极层的边缘串联在一起，形成两条3D涡旋隧道。因此当有荧光微粒经过时，会受到声辐射力以及流体涡旋拖拽力，被迅速捕获在3D涡旋隧道内部，实现三维的聚焦效果。荧光微粒最终会在流体拖拽力的作用下，到达电极层一个尖端处，并逐个脱离，依次经过激光光斑，受到一致的，完全的激光照射。如图6a所示，开启超高频体声波谐振器300时，共焦反射荧光检测系统100的光电倍增管110检测到的荧光微粒原始峰，可见所有峰拥有高度的一致性，平均荧光强度为1.7V，如图6b所示，未开启超高频体声波谐振器300时，共焦反射荧光检测系统100的光电倍增管110检测到的荧光微粒原始峰，可见高度分布范围较大，平均荧光强度值0.8V。在光学反射器处，谐振器聚焦提高的荧光强度是未聚焦的2.1倍。以上表明了谐振器良好的3D聚焦效果，提高了荧光检测强度。以上仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
