标题title
对象存储方法、系统、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种对象存储方法、系统、计算机设备和存储介质，方法包括：响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；对象存储桶创建参数包括运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识和存放业务项目代码的代码仓库的地址；根据网络标识和代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称；向云厂商设备发送对象存储桶名称，以通过云厂商设备创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶，并在对象存储桶上创建以多个运行环境标识分别命名的文件夹；其中，每个运行环境标识命名的文件夹，用于存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码。采用本方法能够确保对象存储桶存储的业务项目代码的安全性。
权利要求书clms
1.一种对象存储方法，其特征在于，所述方法包括：响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；所述对象存储桶创建参数包括运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识和存放所述业务项目代码的代码仓库的地址；根据所述网络标识和所述代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称；向云厂商设备发送所述对象存储桶名称，以通过所述云厂商设备创建与所述对象存储桶名称对应的对象存储桶，并在所述对象存储桶上创建以多个运行环境标识分别命名的文件夹；其中，每个所述运行环境标识命名的所述文件夹，用于存储所述运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述网络标识和所述代码仓库的地址，生成使用所述对象存储桶的、且符合预设账号生成规范的关联账号；将所述关联账号发给所述云厂商设备，以通过所述云厂商设备将所述对象存储桶与所述关联账号进行绑定，并设置所述关联账号对所述对象存储桶的访问权限。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：定期对所述云厂商设备已创建的各个对象存储桶进行规范性监测，在规范性监测过程中，获取所述云厂商设备提供的对象存储桶列表；所述对象存储桶列表至少包括各个已创建的对象存储桶各自绑定的关联账号；针对每个已创建的对象存储桶，确定所述已创建的对象存储桶绑定的关联账号的数量；若所述数量为多个，则确定所述对象存储桶不符合预设关联账号数量规范，并生成账号告警信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对象存储桶列表还包括对象存储桶名称；所述方法还包括：在规范性监测过程中，调用用于存放业务项目代码的代码仓库的接口，获取代码仓库地址列表；所述代码仓库地址列表中包括存放各业务项目代码的代码仓库的第一地址；按照所述预设存储桶命名规范，将所述对象存储桶名称进行反向拆解，得到所述对象存储桶存储的业务项目代码对应的代码仓库的第二地址；将所述第一地址和所述第二地址进行一致性匹配；若匹配失败，则确定所述对象存储桶不符合预设存储桶命名规范，并生成名称告警信息。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对象存储桶列表至少包括对象存储桶中的文件夹的文件夹名称；所述方法还包括：确定所述文件夹的名称与预设运行环境标识的第一匹配结果；若所述第一匹配结果表明存在所述文件夹名称与所述预设运行环境标识不一致的文件夹，则确定所述对象存储桶不符合预设文件夹使用规范，并生成文件夹告警信息。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对象存储桶列表至少包括对象存储桶中的文件的文件扩展名；所述方法还包括：确定所述文件扩展名与预设文件扩展名的第二匹配结果；若所述第二匹配结果表明存在所述文件扩展名与所述预设文件扩展名不一致的文件，则确定所述对象存储桶不符合预设文件使用规范，并生成文件告警信息。7.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述对象存储桶创建参数包括为所述业务项目代码配置的主域名；所述方法还包括：根据所述网络标识、所述代码仓库的地址和所述主域名，生成符合预设自定义域名规范的所述对象存储桶的自定义域名；将所述自定义域名发给所述云厂商设备，以指示所述云厂商设备创建所述自定义域名的加速域名，并将所述加速域名与所述对象存储桶进行绑定；调用域名解析接口，以通过所述域名解析接口将所述自定义域名解析到所述加速域名上，使得通过访问所述自定义域名访问到所述对象存储桶。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述对象存储桶创建参数包括主域名的加密传输证书；所述方法还包括：在所述加速域名上配置所述加密传输证书，以通过所述加密传输证书对所述对象存储桶的访问进行加密。9.一种对象存储系统，其特征在于，所述系统包括对象存储桶运维设备；所述对象存储桶运维设备用于响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；所述对象存储桶创建参数包括运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识和存放所述业务项目代码的代码仓库的地址；根据所述网络标识和所述代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称；向云厂商设备发送所述对象存储桶名称，以通过所述云厂商设备创建与所述对象存储桶名称对应的对象存储桶，并在所述对象存储桶上创建以多个运行环境标识分别命名的文件夹；其中，每个所述运行环境标识命名的所述文件夹，用于存储所述运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码。10.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，特别是涉及一种对象存储方法、系统、计算机设备和存储介质。背景技术随着计算机技术的发展，出现了对象存储技术。对象存储技术是一种将数据作为对象进行管理的技术，即通过对象存储桶存储各种类型的海量数据。通常情况下，对象存储桶中存储的数据都是非常重要的数据，所以，保证对象存储桶中存储的数据的安全性至关重要。因此，亟需提出一种确保对象存储桶中数据的安全性的方案。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够确保安全性的对象存储方法、系统、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种对象存储方法，方法包括：响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；对象存储桶创建参数包括运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识和存放业务项目代码的代码仓库的地址；根据网络标识和代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称；向云厂商设备发送对象存储桶名称，以通过云厂商设备创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶，并在对象存储桶上创建以多个运行环境标识分别命名的文件夹；其中，每个运行环境标识命名的文件夹，用于存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码。在一些实施例中，方法还包括：根据网络标识和代码仓库的地址，生成使用对象存储桶的、且符合预设账号生成规范的关联账号；将关联账号发给云厂商设备，以通过云厂商设备将对象存储桶与关联账号进行绑定，并设置关联账号对对象存储桶的访问权限。在一些实施例中，方法还包括：定期对云厂商设备已创建的各个对象存储桶进行规范性监测，在规范性监测过程中，获取云厂商设备提供的对象存储桶列表；对象存储桶列表至少包括各个已创建的对象存储桶各自绑定的关联账号；针对每个已创建的对象存储桶，确定已创建的对象存储桶绑定的关联账号的数量；若数量为多个，则确定对象存储桶不符合预设关联账号数量规范，并生成账号告警信息。在一些实施例中，对象存储桶列表还包括对象存储桶名称；方法还包括：在规范性监测过程中，调用用于存放业务项目代码的代码仓库的接口，获取代码仓库地址列表；代码仓库地址列表中包括存放各业务项目代码的代码仓库的第一地址；按照预设存储桶命名规范，将对象存储桶名称进行反向拆解，得到对象存储桶存储的业务项目代码对应的代码仓库的第二地址；将第一地址和第二地址进行一致性匹配；若匹配失败，则确定对象存储桶不符合预设存储桶命名规范，并生成名称告警信息。在一些实施例中，对象存储桶列表至少包括对象存储桶中的文件夹的文件夹名称；方法还包括：确定文件夹的名称与预设运行环境标识的第一匹配结果；若第一匹配结果表明存在文件夹名称与预设运行环境标识不一致的文件夹，则确定对象存储桶不符合预设文件夹使用规范，并生成文件夹告警信息。在一些实施例中，对象存储桶列表至少包括对象存储桶中的文件的文件扩展名；方法还包括：确定文件扩展名与预设文件扩展名的第二匹配结果；若第二匹配结果表明存在文件扩展名与预设文件扩展名不一致的文件，则确定对象存储桶不符合预设文件使用规范，并生成文件告警信息。在一些实施例中，对象存储桶创建参数包括为业务项目代码配置的主域名；方法还包括：根据网络标识、和代码仓库的地址和主域名，生成符合预设自定义域名规范的对象存储桶的自定义域名；将自定义域名发给云厂商设备，以指示云厂商设备创建自定义域名的加速域名，并将自定义域名加速域名与对象存储桶进行绑定；调用域名解析接口，以通过域名解析接口将自定义域名解析到加速域名上，使得通过访问自定义域名访问到对象存储桶。在一些实施例中，对象存储桶创建参数包括主域名的加密传输证书；方法还包括：在加速域名上配置加密传输证书，以通过加密传输证书对对象存储桶的访问进行加密方式。第二方面，本申请还提供了一种对象存储系统，该系统包括对象存储桶运维设备；对象存储桶运维设备用于响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；对象存储桶创建参数包括运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识和存放业务项目代码的代码仓库的地址；根据网络标识和代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称；向云厂商设备发送对象存储桶名称，以通过云厂商设备创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶，并在对象存储桶上创建以多个运行环境标识分别命名的文件夹；其中，每个运行环境标识命名的文件夹，用于存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。该计算机设备包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行该计算机程序时实现上述的方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述的方法的步骤。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。该计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述的方法的步骤。上述对象存储方法、系统、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品中，通过响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；根据对象存储桶创建参数中的运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识、以及存放业务项目代码的代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称，并创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶；在对象存储桶中创建多个以运行环境标识命名的文件夹，存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码，即将对象存储桶与业务项目代码进行绑定，并在同一对象存储桶中存储不同运行环境下的业务项目代码，实现了对不同运行环境下的业务项目代码的分类管理，既提高了对象存储桶的利用率，又避免出现不同业务项目代码混用同一对象存储桶的情况发生，确保了对象存储桶存储的业务项目代码的安全性。附图说明图1为一个实施例中对象存储方法的应用环境图；图2为一个实施例中对象存储方法的流程示意图；图3为另一个实施例中对象存储方法的流程示意图；图4为另一个实施例中对象存储系统的结构框图；图5为一个实施例中计算机设备的内部结构图；图6为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的对象存储方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。对象存储桶运维设备102通过网络与云厂商设备101进行通信，通过在对象存储桶运维设备102的对象创建界面进行存储桶创建操作，生成创建对象存储桶创建参数，并根据存储桶创建参数确定对象存储桶的相关信息，例如可以是对象存储桶名称。云厂商设备101接收到相关信息后，创建对象存储桶，该对象存储桶用于存储数据。数据存储系统可以存储云厂商设备101需要处理的数据。数据存储系统可以集成在服务器云厂商设备101上，也可以放在云上或其他网络服务器上。云厂商设备101可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。其中，云厂商设备101是一种提供对象存储服务的设备，即是一种能够创建对象存储桶的设备。对象存储桶运维设备102是一种提供对象存储桶的对象创建界面，并能对对象存储桶进行监测的设备。在一些实施例中，如图2所示，提供了一种对象存储方法，以该方法应用于图1中的对象存储桶运维设备102为例进行说明，包括以下步骤：步骤201、响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；对象存储桶创建参数包括运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识和存放业务项目代码的代码仓库的地址。其中，对象存储桶创建参数是确定对象存储桶的标识信息的参数。业务项目代码是实现业务项目需求的代码。业务项目代码可以部署在不同运行环境下运行。代码仓库是指用于管理和存储业务项目代码的中心化或分布式系统，即代码仓库中存储有各种业务项目代码。在一些实施例中，代码仓库可以是Gitlab仓库。Gitlab仓库是用Git来管理代码的仓库。示例性地，当有使用对象存储桶的需求时，在对象存储桶运维设备的对象创建界面进行存储桶创建操作，对象存储桶运维设备响应于针对对象存储桶运维设备的对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数。在一些实施例中，标识信息包括对象存储桶账号、对象存储桶的关联账号或访问对象存储桶的域名中的至少一种。步骤202、根据网络标识和代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称。其中，预设存储桶命名规范是用于对对象存储桶和业务项目代码进行绑定的规范，即根据符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称，可以直观地了解对象存储桶存储了哪个业务项目代码。也就是说，符合预设存储桶命名规范的每个对象存储桶对应一个业务项目代码。代码仓库的地址包括代码仓库的路径字段和仓库名字段。示例性地，对象存储桶运维设备根据网络标识、代码仓库的路径字段和仓库名字段，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称。在一些实施例中，网络标识包括VPC标识。在一些实施例中，提供了一种VPC标识与VPC网段、所在区域的对照表。可以理解，通过VPC标识可以确定对象存储桶所在区域。在一些实施例中，按预设存储桶命名规范生成的对象存储桶名称如下：网络标识+“-”+仓库路径字段+“-”+仓库名字段+“名称标记字符”。为了便于理解，举例说明。代码仓库的地址为：git@gitlab.xxx.com:devops/base/domaintrace.git，则仓库路径字段为devops-base,，仓库名字段为domaintrace，VPC标识为ddd，名称标记字符为1258944054，得到的对象存储桶名称为ddd-devops-base- domaintrace-1258944054。步骤203、向云厂商设备发送对象存储桶名称，以通过云厂商设备创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶，并在对象存储桶上创建以多个运行环境标识分别命名的文件夹；其中，每个运行环境标识命名的文件夹，用于存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码。其中，运行环境标识用以标识运行环境，即通过运行环境标识可以确定业务项目代码的运行环境。在一些实施例中，运行环境标识包括prod 、test 、comm、uat 、dev 或external中的至少两种。示例性地，对象存储桶运维设备基于云厂商设备提供的存储桶创建的API接口，向云厂商发送对象存储桶名称，并通过云厂商设备创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶。同时，在对象存储桶上创建以多个运行环境标识分别命名的文件夹，即得到以prod 、test 、comm 、uat 、dev 或external中的至少两种运行环境标识命名的文件夹。上述对象存储方法中，通过响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；根据对象存储桶创建参数中的运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识、以及存放业务项目代码的代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称，并创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶；在对象存储桶中创建多个以运行环境标识命名的文件夹，存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码，即将对象存储桶与业务项目代码进行绑定，并在同一对象存储桶中存储不同运行环境下的业务项目代码，实现了对不同运行环境下的业务项目代码的分类管理，既提高了对象存储桶的利用率，又避免出现不同业务项目代码混用同一对象存储桶的情况发生，确保了对象存储桶存储的业务项目代码的安全性。在一些实施例中，方法还包括：根据网络标识和代码仓库的地址，生成使用对象存储桶的、且符合预设账号生成规范的关联账号；将关联账号发给云厂商设备，以通过云厂商设备将对象存储桶与关联账号进行绑定，并设置关联账号对对象存储桶的访问权限。示例性地，对象存储桶运维设备根据网络标识、代码仓库的路径字段和仓库名字段，生成使用对象存储桶的、且符合预设账号生成规范的关联账号。对象存储桶运维设备基于云厂商设备提供的关联账号创建的API接口将关联账号发给云厂商设备，并通过云厂商设备创建关联账号，以及将对象存储桶与关联账号进行绑定，并设置关联账号对对象存储桶的访问权限。在一些实施例中，设置关联账号对对象存储桶的访问权限的步骤包括：将关联账号与对象存储桶设置为完全控制访问权限、且设置关联账号对对象存储桶的访问权限为私有权限。在一些实施例中，按预设账号生成规范生成的关联账号的组成如下：网络标识+“-”+仓库路径字段+“-”+仓库名字段+“-”账号标记字符。为了便于理解，举例说明。代码仓库的地址为：git@gitlab.xxx.com:devops/base/domaintrace.git，则仓库路径字段为devops-base,，仓库名字段为domaintrace。VPC标识为ddd，账号标记字符为cos，生成的关联账号为ddd-devops-base- domaintrace-cos。上述实施例中，由于每个业务项目代码的代码仓库的地址是唯一的，因此根据代码仓库的地址和网络标识，得到的使用对象存储桶的、且符合预设账号生成规范的关联账号也是唯一的，且设置了关联账号对对象存储桶的访问权限，使得关联账号与对象存储桶是一对一的关系，提高了对象存储桶的安全性。需要说明的是，为了提高对象存储桶的可运维性，本申请专门设置预设存储桶管理规范，例如预设存储桶命名规范和预设账号生成规范。因此，为了便于对对象存储桶进行运维，需要定时对已创建的对象存储桶进行规范性监测，确保对象存储桶均符合预设存储桶管理规范。在一些实施例中，方法还包括：定期对云厂商设备已创建的各个对象存储桶进行规范性监测，在规范性监测过程中，获取云厂商设备提供的对象存储桶列表；对象存储桶列表至少包括各个已创建的对象存储桶各自绑定的关联账号；针对每个已创建的对象存储桶，确定已创建的对象存储桶绑定的关联账号的数量；若数量为多个，则确定对象存储桶不符合预设关联账号数量规范，并生成账号告警信息。可以理解，为了提高对象存储桶的安全性，因此需要确保关联账号与对象存储桶是一对一的关系。但在云厂商设备创建对象存储桶的过程中，可能存在失误操作导致对象存储桶的关联账号的数量为多个情况，因此需要定时对对象存储桶进行规范性监测，从云厂商设备处获取的对象存储桶列表确定对象存储桶绑定的关联账号的数量，并在数量为多个时，生成账号告警信息，使得对象存储桶的运维人员通过账号告警信息对对象存储桶进行运维操作，确保关联账号与对象存储桶是一对一的关系，从而提高了对象存储桶的安全性。在一些实施例中，对象存储桶列表还包括对象存储桶名称；方法还包括：在规范性监测过程中，调用用于存放业务项目代码的代码仓库的接口，获取代码仓库地址列表；代码仓库地址列表中包括存放各业务项目代码的代码仓库的第一地址；按照预设存储桶命名规范，将对象存储桶名称进行反向拆解，得到对象存储桶存储的业务项目代码对应的代码仓库的第二地址；将第一地址和第二地址进行一致性匹配；若匹配失败，则确定对象存储桶不符合预设存储桶命名规范，并生成名称告警信息。为了便于理解，举例说明。对象存储桶A中存储有业务项目代码a，对对象存储桶A进行规范性监测时，则将云厂商设备提供的对象存储桶列表中对象存储桶A的对象存储桶名称进行反向拆解，即将对象存储桶A名称进行拆分，得到组成对象存储桶A名称的网络标识、仓库路径字段、仓库名字段和名称标记字符。其中，仓库路径字段+仓库名字段就是第二地址。调用用于存放业务项目代码的代码仓库的接口，获取代码仓库地址列表，并将代码仓库地址列表中业务项目代码a的代码仓库的第一地址与第二地址进行比较，以验证对象存储桶名称是否符合预设存储桶命名规范，并在对象存储桶名称不符合预设存储桶命名规范时，生成名称告警信息，使得对象存储桶的运维人员通过账号告警信息对对象存储桶进行运维操作。在一些实施例中，对象存储桶列表至少包括对象存储桶中的文件夹的文件夹名称；方法还包括：确定文件夹的名称与预设运行环境标识的第一匹配结果；若第一匹配结果表明存在文件夹名称与预设运行环境标识不一致的文件夹，则确定对象存储桶不符合预设文件夹使用规范，并生成文件夹告警信息。可以理解，在使用对象存储桶的过程中，可能存在不符合预设文件夹使用规范的文件夹，因此需要对对象存储桶中的文件夹进行规范性监测，确认是否存在与预设运行环境标识不一致的文件夹，即是否存在除prod 、test 、comm 、uat 、dev 或external等运行环境标识命名的文件夹，若存在，则确定对象存储桶不符合预设文件夹使用规范，并生成文件夹告警信息，使得对象存储桶的运维人员通过文件夹告警信息对对象存储桶进行运维操作。在一些实施例中，对象存储桶列表至少包括对象存储桶中的文件的文件扩展名；方法还包括：确定文件扩展名与预设文件扩展名的第二匹配结果；若第二匹配结果表明存在文件扩展名与预设文件扩展名不一致的文件，则确定对象存储桶不符合预设文件使用规范，并生成文件告警信息。在一些实施例中，预设文件扩展名包括.txt，文件扩展名为.txt的文件是小程序认证文件。可以理解，在使用对象存储桶的过程中，可能存在不符合预设文件使用规范的文件，因此需要对对象存储桶中的文件进行规范性监测，确认存在文件扩展名与预设文件扩展名不一致的文件，若存在，则确定对象存储桶不符合预设文件使用规范，并生成文件告警信息，使得对象存储桶的运维人员通过文件告警信息对对象存储桶进行运维操作。在一些实施例中，对象存储桶创建参数包括为业务项目代码配置的主域名；方法还包括：根据网络标识、和代码仓库的地址和主域名，生成符合预设自定义域名规范的对象存储桶的自定义域名；将自定义域名发给云厂商设备，以指示云厂商设备创建自定义域名的加速域名，并将加速域名与对象存储桶进行绑定；调用域名解析接口，以通过域名解析接口将自定义域名解析到加速域名上，使得通过访问自定义域名访问到对象存储桶。示例性地，对象存储桶运维设备根据网络标识、代码仓库的路径字段、代码仓库的仓库名字段和主域名，生成符合预设自定义域名规范的对象存储桶的自定义域名，并将自定义域名发给云厂商设备。云厂商设备根据自定义域名创建自定义域名的加速域名，并将加速域名与对象存储桶进行绑定，即使得加速域名、自定义域名和对象存储桶之间均为一一绑定关系。对象存储桶运维设备调用域名解析接口，以通过域名解析接口将自定义域名解析到加速域名上，即将自定义域名收到请求转发至加速域名，使得通过访问自定义域名访问到对象存储桶。在一些实施例中，按预设自定义域名规范生成的自定义域名的组成如下：网络标识 + "-" +仓库路径字段 + "-" +仓库名字段 + "-" + 域名标记字符+"." +主域名。为了便于理解，举例说明。代码仓库的地址为：git@gitlab.xxx.com:devops/base/domaintrace.git，则仓库路径字段为devops-base,，仓库名字段为domaintrace。VPC标识为ddd，域名标记字符为proxy，主域名为xx.com，则得到的自定义域名为ddd-devops-base- domaintrace-proxy.xx.com。上述实施例中，通过根据网络标识、和代码仓库的地址和主域名，生成符合预设自定义域名规范的对象存储桶的自定义域名，并根据自定义域名生成加速域名，并将加速域名与对象存储桶进行绑定；调用域名解析接口，以通过域名解析接口将自定义域名解析到加速域名上，使得通过访问自定义域名访问到对象存储桶，能提高对对象存储桶的访问速度。在一些实施例中，对象存储桶创建参数包括主域名的加密传输证书；方法还包括：在加速域名上配置加密传输证书，以通过加密传输证书对对象存储桶的访问进行加密。其中，加密传输证书是一种对通信进行加密的证书，即使用加密传输证书可对通信双方之间的通信内容进行加密。在一些实施例中，加密传输证书包括SSL证书。示例性地，在加速域名上配置加密传输证书，在访问自定义域名对对象存储桶进行访问的过程中，通过加密传输证书对对象存储桶的访问进行加密。上述实施例中，通过在加速域名上配置加密传输证书，对对象存储桶的访问进行加密，确保了对象存储桶的安全性。在一些实施例中，如图3所示，提供了另一种对象存储方法的流程示意图，该方法可以通过图1中的云厂商设备101和对象存储桶运维设备102之间的交互实现，具体包括以下步骤：步骤301、响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数。步骤302、根据对象存储桶创建参数中的运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识、存放业务项目代码的代码仓库的地址、为业务项目代码配置的主域名，分别生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称，生成使用对象存储桶的、且符合预设账号生成规范的关联账号，以及符合预设自定义域名规范的对象存储桶的自定义域名。需要说明的是，关于步骤302的具体实施方式请见上述实施例，本实施例在此不再赘述。步骤303、将对象存储桶名称、关联账号和自定义域名发给云厂商设备，以通过云厂商设备创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶、将对象存储桶与关联账号进行绑定，并设置关联账号对对象存储桶的访问权限，以及创建自定义域名的加速域名，并将加速域名与对象存储桶进行绑定，使得通过访问自定义域名访问到对象存储桶。在一些实施例中，对象存储桶创建参数包括主域名的加密传输证书；方法还包括：在加速域名上配置加密传输证书，以通过加密传输证书对对象存储桶的访问进行加密。需要说明的是，关于步骤303的具体实施方式请见上述实施例，本实施例在此不再赘述。步骤304、定期对所述云厂商设备已创建的各个对象存储桶进行规范性监测，在规范性监测过程中，获取所述云厂商设备提供的对象存储桶列表，根据对象存储桶列表对对象存储桶进行预设存储桶命名规范、预设关联账号数量规范、预设文件夹使用规范或预设文件使用规范的监测，并在对象存储桶不符合预设存储桶管理规范时，生成告警信息。告警信息包括账号告警信息、名称告警信息、文件夹告警信息或文件告警信息中的至少一种。在一些实施例中，预设存储桶管理规范包括预设存储桶命名规范、预设关联账号数量规范、预设文件夹使用规范、预设文件使用规范或预设账号生成规范中的至少一种。在一些实施例中，在规范性监测过程中，对象存储桶运维设备还调用用于存放业务项目代码的代码仓库的接口，获取业务项目代码的项目开发者列表。对象存储桶的运维人员可以通过项目开发者列表确定不符合预设存储桶管理规范的对象存储桶的创建者。需要说明的是，关于步骤304的具体实施方式请见上述实施例，本实施例在此不再赘述。上述实施例中，通过响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；根据对象存储桶创建参数中的运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识、以及存放业务项目代码的代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称，并创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶；在对象存储桶中创建多个以运行环境标识命名的文件夹，存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码，即将对象存储桶与业务项目代码进行绑定，并在同一对象存储桶中存储不同运行环境下的业务项目代码，实现了对不同运行环境下的业务项目代码的分类管理，既提高了对象存储桶的利用率，又避免出现不同业务项目代码混用同一对象存储桶的情况发生，确保了对象存储桶存储的业务项目代码的安全性。此外，通过定时对对象存储桶进行规范性监测，对不符合预设存储桶管理规范的对象存储桶进行告警，使得运维人员及时对对象存储桶进行运维，提高了对象存储桶存储的业务项目代码的安全性。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的对象存储方法的对象存储系统。该系统所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个对象存储系统实施例中的具体限定可以参见上文中对于对象存储方法的限定，在此不再赘述。在一些实施例中，如图4所示，提供了一种对象存储系统，包括：对象存储桶运维设备401和云厂商设备402，其中：对象存储桶运维设备401，用于响应于针对对象存储桶运维设备401的对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；对象存储桶创建参数包括运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识和存放业务项目代码的代码仓库的地址；根据网络标识和代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称；并向云厂商设备402发送对象存储桶名称。云厂商设备402，用于接收对象存储桶名称，并创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶，并在对象存储桶上创建以多个运行环境标识分别命名的文件夹；其中，每个运行环境标识命名的文件夹，用于存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码。在一些实施例中，对象存储桶运维设备401还用于根据网络标识和代码仓库的地址，生成使用对象存储桶的、且符合预设账号生成规范的关联账号；将关联账号发给云厂商设备402。云厂商设备402还用于接收关联账号，将对象存储桶与关联账号进行绑定，并设置关联账号对对象存储桶的访问权限。在一些实施例中，对象存储桶运维设备401还用于定期对云厂商设备402已创建的各个对象存储桶进行规范性监测，在规范性监测过程中，获取云厂商设备402提供的对象存储桶列表；对象存储桶列表至少包括各个已创建的对象存储桶各自绑定的关联账号；针对每个已创建的对象存储桶，确定已创建的对象存储桶绑定的关联账号的数量；若数量为多个，则确定对象存储桶不符合预设关联账号数量规范，并生成账号告警信息。在一些实施例中，对象存储桶列表还包括对象存储桶名称；对象存储桶运维设备401还用于在规范性监测过程中，调用用于存放业务项目代码的代码仓库的接口，获取代码仓库地址列表；代码仓库地址列表中包括存放各业务项目代码的代码仓库的第一地址；按照预设存储桶命名规范，将对象存储桶名称进行反向拆解，得到对象存储桶存储的业务项目代码对应的代码仓库的第二地址；将第一地址和第二地址进行一致性匹配；若匹配失败，则确定对象存储桶不符合预设存储桶命名规范，并生成名称告警信息。在一些实施例中，对象存储桶列表至少包括对象存储桶中的文件夹的文件夹名称；对象存储桶运维设备401还用于确定文件夹的名称与预设运行环境标识的第一匹配结果；若第一匹配结果表明存在文件夹名称与预设运行环境标识不一致的文件夹，则确定对象存储桶不符合预设文件夹使用规范，并生成文件夹告警信息。在一些实施例中，对象存储桶列表至少包括对象存储桶中的文件的文件扩展名；对象存储桶运维设备401还用于确定文件扩展名与预设文件扩展名的第二匹配结果；若第二匹配结果表明存在文件扩展名与预设文件扩展名不一致的文件，则确定对象存储桶不符合预设文件使用规范，并生成文件告警信息。在一些实施例中，对象存储桶创建参数包括为业务项目代码配置的主域名；对象存储桶运维设备401还用于根据网络标识、和代码仓库的地址和主域名，生成符合预设自定义域名规范的对象存储桶的自定义域名；将自定义域名发给云厂商设备。云厂商设备402还用于接收自定义域名，创建自定义域名的加速域名，并将自定义域名加速域名与对象存储桶进行绑定；调用域名解析接口，以通过域名解析接口将自定义域名解析到加速域名上，使得通过访问自定义域名访问到对象存储桶。在一些实施例中，对象存储桶创建参数包括主域名的加密传输证书；对象存储桶运维设备401还用于在加速域名上配置加密传输证书，以通过加密传输证书对对象存储桶的访问进行加密方式。上述对象存储系统中，通过响应于针对对象创建界面的存储桶创建操作，确定对象存储桶创建参数；根据对象存储桶创建参数中的运行业务项目代码的服务器所在网络的网络标识、以及存放业务项目代码的代码仓库的地址，生成符合预设存储桶命名规范的对象存储桶名称，并创建与对象存储桶名称对应的对象存储桶；在对象存储桶中创建多个以运行环境标识命名的文件夹，存储运行环境标识所表征的运行环境下的业务项目代码，即将对象存储桶与业务项目代码进行绑定，并在同一对象存储桶中存储不同运行环境下的业务项目代码，实现了对不同运行环境下的业务项目代码的分类管理，既提高了对象存储桶的利用率，又避免出现不同业务项目代码混用同一对象存储桶的情况发生，确保了对象存储桶的业务项目代码的安全性。在一些实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是云厂商设备，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口(Input/Output，简称I/O）和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储实现对象存储方法所需的相关数据。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种对象存储方法。在一些实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是对象存储桶运维设备，其内部结构图可以如图6所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口、通信接口、显示单元和输入装置。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口、显示单元和输入装置通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、移动蜂窝网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种对象存储方法。该计算机设备的显示单元用于形成视觉可见的画面，可以是显示屏、投影装置或虚拟现实成像装置。显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图5或6中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一些实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一些实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一些实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
