标题title
一种电能表测试设备
摘要abst
本申请涉及电能表测试技术领域，公开了一种电能表测试设备，包括机架、设置于机架上的传送带，所述传送带上设置有电能表本体，所述机架上且位于传送带两侧均设置有导向板，所述机架上设置有夹持装置，所述夹持装置包括铰接于一个导向板一侧并间隔设置的两个夹板、设置于两个夹板之间的推板，两个所述夹板可向推板翻转并对电能表本体的两侧进行夹紧，所述推板与电能表本体的端部抵接，所述机架上设置有驱动两个夹板转动的第一驱动组件、驱动推板沿机架宽度方向滑动的第二驱动组件，另一个所述导向板一侧且与推板对应的位置处设置有检测装置。本申请具有便于自动对电能表进行监测，提高检测效率的效果。
权利要求书clms
1.一种电能表测试设备，包括机架、设置于机架上的传送带，所述传送带上设置有电能表本体，其特征在于，所述机架上且位于传送带两侧均设置有导向板，所述机架上设置有夹持装置，所述夹持装置包括铰接于一个导向板一侧并间隔设置的两个夹板、设置于两个夹板之间的推板，两个所述夹板可向推板翻转并对电能表本体的两侧进行夹紧，所述推板与电能表本体的端部抵接，所述机架上设置有驱动两个夹板转动的第一驱动组件、驱动推板沿机架宽度方向滑动的第二驱动组件，另一个所述导向板一侧且与推板对应的位置处设置有检测装置。2.如权利要求1所述的一种电能表测试设备，其特征在于，两个所述夹板与导向板的铰接轴均靠近推板，所述第一驱动组件包括设置于一个导向板一侧的第一安装架、铰接于第一安装架上的第一气缸，所述第一安装架设置有两个，两个所述第一气缸分别与两个夹板对应，所述第一气缸的活塞杆端部与夹板远离铰接轴的一侧铰接。3.如权利要求1所述的一种电能表测试设备，其特征在于，所述第二驱动组件包括设置于一个导向板一侧的第二安装架、设置于第二安装架一侧的第二气缸，所述第二气缸的活塞杆与推板固定。4.如权利要求1所述的一种电能表测试设备，其特征在于，另一个所述导向板开设有与推板相对的穿槽，所述电能表本体滑动穿过穿槽，所述检测装置包括设置于机架一侧的固定架、设置于固定架上的安装座、设置于安装座上的接触柱，所述接触柱插接于电能表本体的接口内并与电能表本体电性连接。5.如权利要求4所述的一种电能表测试设备，其特征在于，所述机架上设置有复位装置，所述复位装置包括滑动设置于固定架上的活动板、滑动设置于安装座远离活动板一侧的复位板、连接活动板和复位板的固定柱，所述固定柱与安装座滑动配合，所述复位板上开设有供接触柱穿过的通孔，所述固定架的一侧设置有驱动活动板向靠近机架一侧滑动的制动组件，所述复位板与电能表本体的端面抵接。6.如权利要求5所述的一种电能表测试设备，其特征在于，所述制动组件包括设置于固定架上的固定板、设置于固定板上的制动电机、转动设置于固定板一侧的制动丝杠、设置于固定板一侧并与制动丝杠平行的导向杆，所述制动丝杠穿过活动板并与安装座转动连接，所述导向杆穿过活动板并与安装座固定，所述制动电机的输出轴与制动丝杠一端固定，所述制动丝杠与活动板螺纹连接，所述导向杆与活动板滑动配合。7.如权利要求4所述的一种电能表测试设备，其特征在于，所述固定架上且位于安装座靠近机架的一侧设置有与电能表本体端面抵接的限位架。8.如权利要求4所述的一种电能表测试设备，其特征在于，所述安装座上开设有安装槽，所述接触柱滑动连接于安装槽内，所述安装座上设置有用于定位接触柱的定位装置。9.如权利要求8所述的一种电能表测试设备，其特征在于，所述定位装置包括插接于安装座上端面的压紧条、连接压紧条与安装座上端面的压紧弹簧，所述压紧条的下端面开设有齿槽，所述接触柱的上端面设置有与齿槽啮合的齿条。10.如权利要求4所述的一种电能表测试设备，其特征在于，另一个所述导向板靠近检测装置的一侧铰接有挡板，所述挡板的铰接轴上设置有驱使挡板插接于穿槽内的扭簧。
说明书desc
技术领域本申请涉及电能表测试技术领域，尤其涉及一种电能表测试设备。背景技术对于现有的电能表的生产过程中，对电能表的参数、性能需要进行检测，而检测过程通常为，通过人工将电能表安装于相应的设备上，对电能表进行夹持固定，使得电能表与电源连接后进行测试。但在实施相关技术方案的过程中，发现至少存在以下技术问题：对于批量生产的电能表检测，如采用人工一个个的安装电能表，并使得电能表连接电源进行检测，检测完一个电能表后，继续重复操作，安装下一个电能表进行检测，导致效率较低。发明内容本申请通过提供一种电能表测试设备，解决了现有技术中对于批量生产的电能表检测，如采用人工一个个的安装电能表，并使得电能表连接电源进行检测，检测完一个电能表后，继续重复操作，安装下一个电能表进行检测，导致效率较低，实现了便于自动化地对批量的电能表进行检测，提高检测效率。本申请提供了一种电能表测试设备，包括机架、设置于机架上的传送带，所述传送带上设置有电能表本体，所述机架上且位于传送带两侧均设置有导向板，所述机架上设置有夹持装置，所述夹持装置包括铰接于一个导向板一侧并间隔设置的两个夹板、设置于两个夹板之间的推板，两个所述夹板可向推板翻转并对电能表本体的两侧进行夹紧，所述推板与电能表本体的端部抵接，所述机架上设置有驱动两个夹板转动的第一驱动组件、驱动推板沿机架宽度方向滑动的第二驱动组件，另一个所述导向板一侧且与推板对应的位置处设置有检测装置。进一步的，两个所述夹板与导向板的铰接轴均靠近推板，所述第一驱动组件包括设置于一个导向板一侧的第一安装架、铰接于第一安装架上的第一气缸，所述第一安装架设置有两个，两个所述第一气缸分别与两个夹板对应，所述第一气缸的活塞杆端部与夹板远离铰接轴的一侧铰接。进一步的，所述第二驱动组件包括设置于一个导向板一侧的第二安装架、设置于第二安装架一侧的第二气缸，所述第二气缸的活塞杆与推板固定。进一步的，另一个所述导向板开设有与推板相对的穿槽，所述电能表本体滑动穿过穿槽，所述检测装置包括设置于机架一侧的固定架、设置于固定架上的安装座、设置于安装座上的接触柱，所述接触柱插接于电能表本体的接口内并与电能表本体电性连接。进一步的，所述机架上设置有复位装置，所述复位装置包括滑动设置于固定架上的活动板、滑动设置于安装座远离活动板一侧的复位板、连接活动板和复位板的固定柱，所述固定柱与安装座滑动配合，所述复位板上开设有供接触柱穿过的通孔，所述固定架的一侧设置有驱动活动板向靠近机架一侧滑动的制动组件，所述复位板与电能表本体的端面抵接。进一步的，所述制动组件包括设置于固定架上的固定板、设置于固定板上的制动电机、转动设置于固定板一侧的制动丝杠、设置于固定板一侧并与制动丝杠平行的导向杆，所述制动丝杠穿过活动板并与安装座转动连接，所述导向杆穿过活动板并与安装座固定，所述制动电机的输出轴与制动丝杠一端固定，所述制动丝杠与活动板螺纹连接，所述导向杆与活动板滑动配合。进一步的，所述固定架上且位于安装座靠近机架的一侧设置有与电能表本体端面抵接的限位架。进一步的，所述安装座上开设有安装槽，所述接触柱滑动连接于安装槽内，所述安装座上设置有用于定位接触柱的定位装置。进一步的，所述定位装置包括插接于安装座上端面的压紧条、连接压紧条与安装座上端面的压紧弹簧，所述压紧条的下端面开设有齿槽，所述接触柱的上端面设置有与齿槽啮合的齿条。进一步的，另一个所述导向板靠近检测装置的一侧铰接有挡板，所述挡板的铰接轴上设置有驱使挡板插接于穿槽内的扭簧。本申请中提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、由于采用了夹持装置，通过传送带自动输送待检测的电能表本体，利用夹持装置夹持定位电能表本体，结合检测装置，自动进行检测，有效解决了现有技术中对于批量生产的电能表检测，如采用人工一个个的安装电能表，并使得电能表连接电源进行检测，检测完一个电能表后，继续重复操作，安装下一个电能表进行检测，导致效率较低，实现了便于自动化地对批量的电能表进行检测，提高检测效率。2、由于采用了复位装置，便于在对电能表本体检测好后，使得电能表本体自动复位至传送带上，松开对电能表本体的夹持，能够使得传送带输送走检测好的电能表本体，并将待检测的下一电能表输送至指定位置进行检测，提高整体的自动化。附图说明图1为本申请实施例中整体的结构示意图；图2为图1中A处的放大示意图；图3为本申请实施例中的夹持装置和检测装置的位置示意图；图4为本申请实施例中的检测装置的结构示意图；图5为本申请实施例中的制动组件的结构示意图；图6为图5中B处的放大示意图；图中：1、机架；11、传送带；12、导向板；121、第一凹槽；122、第二凹槽；123、穿槽；124、挡板；2、电能表本体；3、进料装置；31、限位板；32、衔接板；33、立架；34、横杆；35、支杆；36、阻隔板；37、进料气缸；4、夹持装置；41、夹板；42、推板；43、第一驱动组件；431、第一安装架；432、第一气缸；44、第二驱动组件；441、第二安装架；442、第二气缸；5、检测装置；51、固定架；52、安装座；521、安装槽；53、接触柱；531、齿条；54、限位架；6、定位装置；61、压紧条；611、齿槽；62、压紧弹簧；63、立柱；64、限位条；7、复位装置；71、活动板；72、复位板；721、通孔；73、固定柱；74、制动组件；741、固定板；742、制动电机；743、制动丝杠；744、导向杆。具体实施方式本申请实施例公开提供了一种电能表测试设备，通过传送带11自动输送待检测的电能表本体2，利用夹持装置4夹持定位电能表本体2，结合检测装置5，自动进行检测，再通过复位装置7将检测好的电能表本体2复位至传送带11上，通过传送带11输送至下一工序，有效解决了现有技术中对于批量生产的电能表检测，如采用人工一个个的安装电能表，并使得电能表连接电源进行检测，检测完一个电能表后，继续重复操作，安装下一个电能表进行检测，导致效率较低，实现了便于自动化地对批量的电能表进行检测，提高检测效率。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照图1，一种电能表测试设备，包括呈长条装的机架1，机架1上安装有传送带11，传送带11上放置有电能表本体2。在机架1上并位于传送带11的相对两侧均固定有导向板12，导向板12沿机架1的长度方向设置。电能表本体2的两端分别与两个导向板12相向的一侧滑动配合，通过导向板12能够对电能表本体2的移动进行限位，使得电能表本体2按照规定的方向进行移动。并且在机架1上且位于导向板12靠近机架1端部的位置处安装有进料装置3，能够方便电能表本体2有序前进，进行检测。在机架1上且靠近进料装置3的位置处安装有夹持装置4和检测装置5，夹持装置4和检测装置5分别位于两个导向板12相背离的一侧，且两者相对设置，方便对待检测的电能表本体2进行夹持定位，方便与检测装置5进行配合检测。通过传送带11能够输送电能表本体2，使得电能表本体2由机架1的一端输送至检测装置5处，检测好后，继续输送至机架1的另一端。参照图1、图2，进料装置3包括限位板31、衔接板32、立架33，限位板31相对设置有两个，且限位板31沿机架1的长度方向设置，两个限位板31分别位于传送带11的两侧，并且一个限位板31的一端与一个导向板12平齐并相连接，连接方式为一体成型。两个限位板31之间的间距大于两个导向板12的间距。在另一个导向板12靠近限位板31的一端一体成型连接有衔接板32，衔接板32为弧形板状，且衔接板32另一端与限位板31的端部固定，衔接板32的中心向靠近传送带11的方向弯曲。在机架1上固定安装有架设于传送带11上方的立架33，立架33位于两个限位板31上方。立架33上且靠近导向板12的一侧固定有横杆34，横杆34一端铰接有支杆35，支杆35的一端固定有阻隔板36，在立架33上铰接有进料气缸37，进料气缸37的活塞杆端部与支杆35的一侧铰接。当阻隔板36位于两个限位板31之间时，使得电能表本体2被阻隔于阻隔板36一侧，此时进料气缸37自下而上向靠近立架33的一侧倾斜设置。当进料气缸37的活塞杆伸出时，能够驱动支杆35向远离立架33的一侧翻转，带动阻隔板36抬起，便于电能表本体2在传送带11的作用下继续前进，能够间歇上料，方便单个检测电能表本体2。参照图1、图3，夹持装置4包括夹板41、推板42，在与衔接板32连接的导向板12上开设有两个间隔设置的第一凹槽121，在该导向板12上且位于两个第一凹槽121之间的位置处开设有第二凹槽122，每个第一凹槽121内均铰接有夹板41，夹板41的铰接轴竖直设置，夹板41的一侧铰接于第一凹槽121的槽壁上，并且两个夹板41与第一凹槽121的铰接轴均靠近第二凹槽122的一侧，夹板41可转动收纳于第一凹槽121内，使得导向板12的侧壁平齐。推板42插接于第二凹槽122内，使得导向板12的侧壁保持平齐。两个夹板41向靠近推板42的方向翻转90°，能够对电能表本体2的两侧进行夹紧。推板42伸出并沿着传送带11的宽度方向滑动，能够与电能表本体2的端面抵紧。机架1上安装有第一驱动组件43和第二驱动组件44，第一驱动组件43用于驱动两个夹板41转动并对电能表本体2的两侧进行夹紧，第二驱动组件44用于驱动推板42沿机架1宽度方向滑动并与电能表本体2的端面抵紧。参照图3，第一驱动组件43包括第一安装架431、第一气缸432，第一安装架431设置有两个，两个第一安装架431均安装于一个导向板12远离另一个导向板12的一侧，并且两个第一安装架431分别靠近两个第一凹槽121相背离的位置处，两个第一气缸432分别与两个夹板41对应，第一气缸432的一端铰接于第一安装架431的一侧，第一气缸432的活塞杆与对应的一个夹板41一侧铰接，且第一气缸432与夹板41的铰接轴与夹板41与导向板12的铰接轴分别靠近夹板41的两端。当第一气缸432活塞杆伸出时，能够驱动夹板41转动，直至夹板41与导向板12形成90°夹角，此时第一气缸432的活塞杆端部向靠近推板42处倾斜。第二驱动组件44包括第二安装架441、第二气缸442，第二安装架441固定安装于导向板12远离另一个导向板12的一侧，且第二气缸442固定安装于第二安装架441上，第二气缸442的活塞杆穿过第二凹槽122并与推板42固定，第二气缸442的活塞杆伸出，带动推板42沿着机架1的宽度方向在传送带11上滑动。参照图3，另一个导向板12开设有穿槽123，穿槽123与第二凹槽122相对设置，且电能表本体2可滑动穿过穿槽123，检测装置5安装于另一个导向板12远离一个导向板12的一侧，与夹持装置4相对设置。另一个导向板12靠近检测装置5的一侧铰接有挡板124，挡板124的上侧壁与导向板12铰接，挡板124的铰接轴上安装有扭簧，用于驱使挡板124插接于穿槽123内，使得另一个导向板12的侧壁平齐。当电能表本体2沿着传送带11宽度方向滑动时，能够抵接挡板124，使得挡板124向远离导向板12的一侧翻转，并搭接于电能表本体2上方。参照图3、图4，检测装置5包括固定架51、安装座52、接触柱53，在机架1的一侧固定安装有固定架51，固定架51的长度方向与机架1的长度方向相互垂直，在固定架51上固定安装有安装座52，安装座52上安装有接触柱53，接触柱53的一端连接有检测电线，接触柱53的数量与电能表本体2的接口数量一致。接触柱53插接于电能表本体2的接口内并与电能表本体2电性连接，能够对电能表本体2进行检测，接触柱53的另一端连接有电线，电性连接检测元件。接触柱53沿安装座52的长度方向间隔设置有多个，分别与电能表本体2端面的多个接口对应。固定架51上且位于安装座52靠近机架1的一侧固定安装有两个限位架54，两个限位架54沿着固定架51的宽度方向间隔设置，且两个限位架54远离安装座52的端部均与电能表本体2的端面抵接，并且抵接处靠近电能表本体2侧壁的位置。参照图4、图5和图6，安装座52上开设有安装槽521，安装座52的长度方向与机架1的长度方向一致，安装槽521的长度方向与安装座52的长度方向一致。接触柱53滑动连接于安装槽521内，安装座52上安装有定位装置6，用于定位接触柱53，使得接触柱53对应插接于电能表本体2的接口内。定位装置6包括压紧条61、压紧弹簧62，压紧条61插接于安装座52的上端面，且压紧条61穿过安装座52的顶部并插接于安装槽521内，压紧条61的下端面开设有齿槽611，齿槽611沿压紧条61的长度方向设置，并且在接触柱53的上端面固定有齿条531，齿条531与齿槽611啮合，通过压紧条61压紧于接触柱53上，使得接触柱53不能沿安装槽521水平移动，进而多个接触柱53之间的间距不易改变。在安装座52的上端面且位于安装槽521两侧的位置处均固定有立柱63，两个立柱63的上端面固定安装有与安装座52平行的限位条64，两个立柱63均穿过压紧条61并与压紧条61滑动配合。在立柱63上套设有压紧弹簧62，压紧弹簧62的两端分别固定连接压紧条61和限位条64，能够使得压紧条61始终压紧于接触柱53的表面。当需要调节多个接触柱53之间的间距，以适配于不同规格的电能表本体2时，通过抬起压紧条61，脱离与接触柱53的配合，使得接触柱53能够沿着安装槽521水平移动，使得接触柱53对应插接于电能表本体2的接口上，松开压紧条61，能够在压紧弹簧62的作用下压紧于接触柱53上。参照图3、图4和图5，在机架1上安装有复位装置7，能够驱动电能表本体2在检测之后，复位至传送带11上，以便于传送带11带动检测好的电能表本体2移动出料。复位装置7包括活动板71、复位板72、固定柱73，活动板71滑动连接于固定架51上，并位于安装座52远离机架1的一侧，且活动板71的滑动方向与固定架51的长度方向一致。复位板72滑动安装于安装座52远离活动板71的一侧，且复位板72的滑动方向与固定架51的长度方向一致，活动板71和复位板72通过两个固定柱73固定连接，两个固定柱73均穿过安装座52并与安装座52滑动配合，复位板72上开设有供接触柱53穿过的通孔721，通孔721大于安装槽521，能够避免对接触柱53造成阻碍。复位板72与电能表本体2的端面抵接，通过移动活动板71，带动复位板72移动，进而推动电能表本体2沿着机架1的宽度方向向传送带11上移动。在固定架51的一侧安装有制动组件74，用于驱动活动板71向靠近机架1一侧滑动。制动组件74包括固定板741、制动电机742、制动丝杠743、导向杆744，在固定架51的上端面固定安装有固定板741，固定板741靠近固定架51远离机架1的一侧，在固定板741远离机架1的一侧固定安装有制动电机742，制动丝杠743的一端转动连接于固定板741靠近机架1的一侧，制动丝杠743的另一端转动连接于安装座52上，导向杆744的一端固定安装于固定板741靠近机架1的一侧，导向杆744的另一端固定于安装座52远离机架1的一侧，并且制动丝杠743和导向杆744相互平行，沿着固定架51的长度方向设置。制动丝杠743穿过活动板71并与活动板71螺纹连接，导向杆744穿过活动板71并与活动板71滑动配合，制动电机742的输出轴与制动丝杠743一端固定。通过制动电机742带动制动丝杠743转动，进而能够驱动活动板71沿着固定架51的长度方向滑动，带动复位板72推动电能表本体2移动。本申请实施例的工作原理是：通过将待检测的电能表本体2放置于机架1的一端并位于传送带11上，通过传送带11输送至两个导向板12之间时，先驱动远离进料装置3的第一气缸432伸出，带动与其连接的夹板41转动90°，使得夹板41与第一气缸432连接的一端向另一个导向板12移动，夹板41与导向板12相互垂直。电能表本体2移动至与该夹板41贴合时，通过驱动靠近进料装置3的夹板41转动，并且对电能表本体2的另一侧进行夹紧。再通过驱动第二气缸442伸出，推动电能表本体2沿着机架1的宽度方向滑动，与挡板124抵接并推动挡板124向外侧翻转，当电能表本体2与限位架54抵接时，接触柱53插接于电能表本体2的接口内，对电能表本体2进行检测。检测好后，通过制动电机742驱动复位板72向机架1移动，通过驱动推板42收缩复位至第二凹槽122内，复位板72推动电能表本体2移动回传送带11处后再方向移动至与安装座52贴合，首先驱动远离进料装置3的第一气缸432收缩，带动夹板41收纳于第一凹槽121内，使得传送带11带动检测好的电能表本体2继续移动，再收回另一个靠近进料装置3的夹板41。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
