标题title
FPGA的元器件的数据处理方法、装置、电子设备
摘要abst
本申请公开了一种FPGA的元器件的数据处理方法、装置、电子设备。该方法包括：接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；根据索引信息在对应的主层级和从层级中查找目标元器件，其中，索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，主索引用于在主层级中查找对应的主器件，从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取目标元器件的属性信息。解决了相关技术中FPGA的元器件按照唯一编号进行索引，在查找时速度慢，效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种FPGA的元器件的数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取所述目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，所述从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；根据所述索引信息在对应的主层级和从层级中查找所述目标元器件，其中，所述索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，所述主索引用于在所述主层级中查找对应的主器件，所述从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取所述目标元器件的属性信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述索引信息在对应的主层级和从层级中查找所述目标元器件包括：在所述索引信息只包括主索引的情况下，根据所述主索引，在所述主层级中查找所述目标元器件；在所述索引信息包括主索引和从索引的情况下，根据所述主索引，在所述主层级中查找所述目标元器件所属的主器件；基于所属目标元器件所属的主器件，根据所述从索引，在所述主器件的从层级的多个元器件中，查找所述目标元器件。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述主层级为顶层层级，所述主索引为二维坐标，其中，所述顶层层级的主器件均按照二维的行列进行排列；根据所述主索引，在所述主层级中查找所述目标元器件包括：根据所述二维坐标，在所述顶层层级的主器件中查找所述目标元器件；根据所述主索引，在所述主层级中查找所述目标元器件所属的主器件包括：根据所述二维坐标，在所述顶层层级的主器件中查找所述目标元器件所属的主器件。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述从层级包括：部件层级，单元层级，所述从索引包括各个从层级相对上级所属元器件的相对坐标；根据所述从索引，在所述主器件的从层级的多个元器件中，查找所述目标元器件包括：根据所述目标元器件所属的主器件的相对坐标，在所述部件层级中查找所述目标元器件所属的元器件，其中，所述部件层级为所述主层级的下一层级；根据所述目标元器件在所述部件层级中所属的元器件的相对坐标，在所述单元层级中查找所述目标元器件，或者所述目标元器件所属的元器件，直至找到所述目标元器件，其中，所述部件层级为所述主层级的下一层级。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述主层级中主器件的二维坐标，以数组的形式存储；所述从层级中元器件的相对坐标以树形结构进行存储，所述相对坐标存储在所属的上一级主器件或元器件的存储目录下。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取所述目标元器件的主索引和从索引之前，所述方法还包括：显示所述FPGA的多个元器件的可视标识，其中，每个元器件唯一对应一个可视标识；响应对所述目标元器件的可视标识的操作，生成所述消息。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述属性信息包括：名称、位置、类型，参数；获取所述目标元器件的属性信息之后，所述方法还包括：通过预设的显示方式，显示所述属性信息。8.一种FPGA的元器件的数据处理装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取所述目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，所述从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；查找模块，用于根据所述索引信息在对应的主层级和从层级中查找所述目标元器件，其中，所述索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，所述主索引用于在所述主层级中查找对应的主器件，所述从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取模块，用于获取所述目标元器件的属性信息。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质用于存储程序，其中，所述程序执行权利要求1至7中任意一项所述的FPGA的元器件的数据处理方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括一个或多个处理器和存储器，所述存储器用于存储一个或多个程序，其中，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现权利要求1至7中任意一项所述的FPGA的元器件的数据处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及设计辅助领域，具体而言，涉及一种FPGA的元器件的数据处理方法、装置、电子设备。背景技术FPGA在应用实现后，会需要将实现后用到的元器件进行UI标识，以便用户在界面中操作后查看元器件的属性。元器件也即是FPGA内部的可编程器件，例如CLC及其内部的LUT、MUX、FF等。这时候需要利用元器件实现的存储，进行快速检索，查找属性，提供用户方便的调试工作。传统做法是，将元器件进行编号，查找元器件时，将UI中的界面元素对应上相应的编号，按唯一编号进行索引。然而这种方式的缺点是，当FPGA实现规模较大时，实现的数据量巨大，为了查询快，需要在内存中建立存储，导致内存耗用较大，而每个FPGA实现后的元器件为了保证在UI中选择时被定位，需要保留一个实例，这个实例数量非常巨大，导致处理速度会很慢。针对相关技术中FPGA的元器件按照唯一编号进行索引，在查找时速度慢，效率低的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请的主要目的在于提供一种FPGA的元器件的数据处理方法、装置、电子设备，以解决相关技术中FPGA的元器件按照唯一编号进行索引，在查找时速度慢，效率低的问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种FPGA的元器件的数据处理方法，所述方法包括：接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取所述目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，所述从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；根据所述索引信息在对应的主层级和从层级中查找所述目标元器件，其中，所述索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，所述主索引用于在所述主层级中查找对应的主器件，所述从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取所述目标元器件的属性信息。可选的，根据所述索引信息在对应的主层级和从层级中查找所述目标元器件包括：在所述索引信息只包括主索引的情况下，根据所述主索引，在所述主层级中查找所述目标元器件；在所述索引信息包括主索引和从索引的情况下，根据所述主索引，在所述主层级中查找所述目标元器件所属的主器件；基于所属目标元器件所属的主器件，根据所述从索引，在所述主器件的从层级的多个元器件中，查找所述目标元器件。可选的，所述主层级为顶层tile层级，所述主索引为二维坐标，其中，所述顶层tile层级的主器件均按照二维的行列进行排列；根据所述主索引，在所述主层级中查找所述目标元器件包括：根据所述二维坐标，在所述顶层tile层级的主器件中查找所述目标元器件；根据所述主索引，在所述主层级中查找所述目标元器件所属的主器件包括：根据所述二维坐标，在所述顶层tile层级的主器件中查找所述目标元器件所属的主器件。可选的，所述从层级包括：部件site层级，单元element层级，所述从索引包括各个从层级相对上级所属元器件的相对坐标；根据所述从索引，在所述主器件的从层级的多个元器件中，查找所述目标元器件包括：根据所述目标元器件所属的主器件的相对坐标，在所述部件site层级中查找所述目标元器件所属的元器件，其中，所述部件site层级为所述主层级的下一层级；根据所述目标元器件在所述部件site层级中所属的元器件的相对坐标，在所述单元element层级中查找所述目标元器件，或者所述目标元器件所属的元器件，直至找到所述目标元器件，其中，所述部件site层级为所述主层级的下一层级。可选的，所述主层级中主器件的二维坐标，以数组的形式存储；所述从层级中元器件的相对坐标以树形结构进行存储，所述相对坐标存储在所属的上一级主器件或元器件的存储目录下。可选的，接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取所述目标元器件的主索引和从索引之前，所述方法还包括：显示所述FPGA的多个元器件的可视标识，其中，每个元器件唯一对应一个可视标识；响应对所述目标元器件的可视标识的操作，生成所述消息。可选的，所述属性信息包括：名称、位置、类型，参数；获取所述目标元器件的属性信息之后，所述方法还包括：通过预设的显示方式，显示所述属性信息。为了实现上述目的，根据本申请的另一方面，提供了一种FPGA的元器件的数据处理装置，包括：接收模块，用于接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取所述目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，所述从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；查找模块，用于根据所述索引信息在对应的主层级和从层级中查找所述目标元器件，其中，所述索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，所述主索引用于在所述主层级中查找对应的主器件，所述从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取模块，用于获取所述目标元器件的属性信息。为了实现上述目的，根据本申请的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质用于存储程序，其中，所述程序执行上述中任意一项所述的FPGA的元器件的数据处理方法。为了实现上述目的，根据本申请的另一方面，提供了一种电子设备，包括一个或多个处理器和存储器，所述存储器用于存储一个或多个程序，其中，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现上述中任意一项所述的FPGA的元器件的数据处理方法。本申请通过接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；根据索引信息在对应的主层级和从层级中查找目标元器件，其中，索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，主索引用于在主层级中查找对应的主器件，从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取目标元器件的属性信息。达到了根据主索引或者主索引和从索引，实现快速查找目标元器件的目的，进而实现了提高提高二零目标元器件查找的速度和效率的技术效果，进而解决了相关技术中FPGA的元器件按照唯一编号进行索引，在查找时速度慢，效率低的问题。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例提供的一种FPGA的元器件的数据处理方法的流程图；图2是根据本申请实施方式提供的主层级的主器件的示意图；图3是根据本申请实施方式提供的部件site层级的元器件的示意图；图4是根据本申请实施方式提供的单元element层级的元器件的示意图；图5是根据本申请实施例提供的一种FPGA的元器件的数据处理装置的示意图；图6是根据本申请实施例提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合优选的实施步骤对本发明进行说明，图1是根据本申请实施例提供的一种FPGA的元器件的数据处理方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S101，接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；步骤S102，根据索引信息在对应的主层级和从层级中查找目标元器件，其中，索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，主索引用于在主层级中查找对应的主器件，从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；步骤S103，获取目标元器件的属性信息。上述步骤通过接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；根据索引信息在对应的主层级和从层级中查找目标元器件，其中，索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，主索引用于在主层级中查找对应的主器件，从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取目标元器件的属性信息。达到了根据主索引或者主索引和从索引，实现快速查找目标元器件的目的，进而实现了提高提高二零目标元器件查找的速度和效率的技术效果，进而解决了相关技术中FPGA的元器件按照唯一编号进行索引，在查找时速度慢，效率低的问题。上述步骤的执行主体可以为FPGA的管理应用，或者设计应用，该管理应用或设计应用可以设置在处理器、计算器或控制器上进行数据处理，来执行上述步骤中的数据处理操作，例如步骤S101-步骤S103。上述设计应用可以为一般的代码编写工具，通过设计应用，将设计数据按照固定格式的语言进行编写，并生成不同格式的文件，来为不同的设计场景提供设计数据。上述管理应用可以对FPGA的元器件进行数据采集、管理和分析。在步骤S101中，接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取目标元器件的索引信息。其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；上述在FPGA包括多个层级的元器件，包括主层级和从层级，从层级是基于主层级的主器件而言的，也即是主层级中主器件具有各自对应的从层级，不同主器件之间的从层级可以是互不干扰互相独立的，这样可以提高元器件的查找效率。避免不同主器件的元器件存在逻辑交叉，导致查询的范围变广。可选的，接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取目标元器件的主索引和从索引之前，方法还包括：显示FPGA的多个元器件的可视标识，其中，每个元器件唯一对应一个可视标识；响应对目标元器件的可视标识的操作，生成消息。上述执行主体通过存在与用户交互的UI界面，在UI界面中可以显示多个元器件，或者整个FPGA的所有元器件的逻辑树，通过点击逻辑树可以查看所有的元器件的图标，通过点击选中的某个目标元器件的图标，可以自动生成上述消息，也即是在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息。上述消息中就携带有目标元器件的主索引和从索引。需要说明的是，上述目标元器件可以为主器件也可以为从器件，在目标元器件为主器件的情况下，该消息携带有主索引，因为主索引就可以找到该目标元器件。上述目标元器件为从器件的情况下，该消息会携带有从器件所属的主器件的主索引，以及从器件对应的从索引。上述执行主体接收到上述消息后，就会根据消息携带的主索引，或者主索引和从索引，查找对应的目标元器件。若目标元器件为主器件，在查找时，只需要根据主索引就可以快速查找到目标元器件。若目标元器件为从器件，在查找时，先通过主索引快速找到从器件所属的主器件，然后基于该主器件包含的数量较少的从器件，利用从索引查找对应的从器件。进而保证目标元器件的查找效率和速度。可选的，主层级为顶层tile层级，主索引为二维坐标，其中，顶层tile层级的主器件均按照二维的行列进行排列；根据主索引，在主层级中查找目标元器件包括：根据二维坐标，在顶层tile层级的主器件中查找目标元器件；根据主索引，在主层级中查找目标元器件所属的主器件包括：根据二维坐标，在顶层tile层级的主器件中查找目标元器件所属的主器件。在本实施例中，主层级为顶层tile层级，其数据比较稀疏的，为了保证实现的高效，在这个层级，会尽量把实现的主器件放到同一个顶层tile层级，而顶层tile层级的主器件是规则的X，Y坐标系的矩形排布，如图2所示。所以，可以根据用户操作的X，Y坐标，快速定位属于哪个顶层tile层级。上述步骤S102根据索引信息在对应的主层级和从层级中查找目标元器件，其中，索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，主索引用于在主层级中查找对应的主器件，从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件。可选的，根据索引信息在对应的主层级和从层级中查找目标元器件包括：在索引信息只包括主索引的情况下，根据主索引，在主层级中查找目标元器件；在索引信息包括主索引和从索引的情况下，根据主索引，在主层级中查找目标元器件所属的主器件；基于所属目标元器件所属的主器件，根据从索引，在主器件的从层级的多个元器件中，查找目标元器件。在索引信息只包括主索引的情况下，就会根据消息携带的主索引，查找对应的目标元器件。在查找时，只需要根据主索引就可以快速查找到目标元器件。在索引信息包括主索引和从索引的情况下，就会根据消息携带的主索引和从索引，查找对应的目标元器件。在查找时，先通过主索引快速找到从器件所属的主器件，然后基于该主器件包含的数量较少的从器件，利用从索引查找对应的从器件。进而保证目标元器件的查找效率和速度。可选的，从层级包括：部件site层级，单元element层级，从索引包括各个从层级相对上级所属元器件的相对坐标；根据从索引，在主器件的从层级的多个元器件中，查找目标元器件包括：根据目标元器件所属的主器件的相对坐标，在部件site层级中查找目标元器件所属的元器件，其中，部件site层级为主层级的下一层级；根据目标元器件在部件site层级中所属的元器件的相对坐标，在单元element层级中查找目标元器件，或者目标元器件所属的元器件，直至找到目标元器件，其中，部件site层级为主层级的下一层级。本实施例在主层级为顶层tile层级的基础上，提供了主器件CLC的两个从层级，从上至下分别为部件site层级，单元element层级。图3是根据本申请实施方式提供的部件site层级的元器件的示意图，如图3所示，主器件CLC的部件site层级，包括交换机集线器Switch_Hub，输入多路复用器Input_Mux，输出多路复用器Output_Mux，输入逻辑多路复用器Input2 logic_Mux，功能模块FunctionBlock等多个从器件。图4是根据本申请实施方式提供的单元element层级的元器件的示意图，如图4所示，Function Block的单元element层级，包括多个LUT，多个CLA，多个FF等从器件。不同层级的元器件的使用的坐标不同，存储方式也不同。在该CLC中，可使用相对坐标定位至某site，如位于该CLC内部相对坐标位置的function block。在该Function Block中，可继续使用相对坐标定位至某element，如位于其内部相对坐标的LUT。可选的，主层级中主器件的二维坐标，以数组的形式存储；从层级中元器件的相对坐标以树形结构进行存储，相对坐标存储在所属的上一级主器件或元器件的存储目录下。所有主器件的坐标以数组形式保存，以便可以快速查找和调取。在顶层tile层级以下的元器件中，使用相对坐标，并且每种从器件保存自己的相对坐标及其上一层级的坐标，以树形结构进行存储，以便在查询时可以有序快速的遍历查询。上述步骤S103，获取目标元器件的属性信息。可选的，属性信息包括：名称、位置、类型，参数；获取目标元器件的属性信息之后，方法还包括：通过预设的显示方式，显示属性信息。在获取到该目标元器件的属性信息后，可以在上述执行主体的UI界面上进行显示，以便向用户展示所选的目标元器件的属性信息。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。需要说明的是，本申请还提供了一种可选的实施方式，下面对该实施方式进行详细说明。本实施方式提供了在UI工具中高效定位和检索FPGA实现后的元器件，根据FPGA实现的特点，元器件首先是层级的，最顶层是顶层tile层级，有严格的矩形坐标式，然后是层级，然后每个元器件也有层级的相对坐标。再仔细看数据的特点：FPGA的顶层tile层级的元素是比较稀疏的，因为为了保证实现的高效，在这个层级，会尽量把实现的主器件放到同一个顶层tile层级，而顶层tile层级的主器件是规则的X，Y坐标系的矩形排布。所以，可以根据用户操作的X，Y坐标，快速定位属于哪个顶层tile层级。图2是根据本申请实施方式提供的主层级的主器件的示意图，如图2所示，主层级为顶层tile层级的主器件遵循x、y坐标系进行矩形排布，根据输入的坐标可以定位到指定且唯一的主器件。定位到该主器件后，再根据相对坐标，以及存储的固定位置信息，确认主器件内选中的具体的主器件。这样的话，在绘制时，不需保留实际的实例，只需要在用户操作时，根据X，Y坐标，再根据实际的多级索引的存储来进行定位。定位过程举例：首先根据输入的坐标定位至某主器件，如位于的CLC。在该CLC中，可使用相对坐标定位至某部件site层级，图3是根据本申请实施方式提供的部件site层级的元器件的示意图，如图3所示，位于该CLC内部相对坐标位置的Function Block。在该Function Block中，可继续使用相对坐标定位至某单元element层级，图4是根据本申请实施方式提供的单元element层级的元器件的示意图，如图4所示，位于其内部相对坐标的LUT。使用这样多级索引的方式定位到具体的元器件。不同层级的元器件的使用的坐标不同，存储方式也不同。在顶层tile层级中，使用坐标，将所有顶层tile层级的主器件的坐标以数组形式保存。而在顶层tile层级以下的元器件中，使用相对坐标，并且每种元器件保存自己的相对坐标及其上一层级的坐标，以树形结构进行存储。先使用坐标定位至主器件，在主器件内部使用相对坐标以索引下一层级的元器件，在下一层级的元器件内部继续使用相对坐标进行索引，直至定位至具体应用到的元器件。利用FPGA的特点，采用多级索引存储的方式，提升检索速度，无需在UI绘制时保存过多实例，提升显示效率。具体应用场景的示例：顶层tile层级有Pad和CLC的主器件，使用坐标进行定位。定位到具体主器件后，再使用相对坐标索引CLC内部的元器件，索引到Function Block后，使用相对坐标索引内部的元器件，包括CLA、LUT、FF等)。定位之后，用于查看该元器件的属性信息，如名称、位置、器件类型等。能够提升查找速度的原因在于：顶层tile层级的元器件的排布是有规则且稀疏的，内部包括的子层级元器件数量是庞大的，先使用坐标可快速索引到指定主器件，在内部通过层级索引的方式定位具体元器件。本实施方式相比于普通的全部元素索引编号查找，此种方法可快速定位内部具体的元器件。图5是根据本申请实施例提供的一种FPGA的元器件的数据处理装置的示意图，如图5所示，本申请实施例还提供了一种FPGA的元器件的数据处理装置，需要说明的是，本申请实施例的FPGA的元器件的数据处理装置可以用于执行本申请实施例所提供的用于FPGA的元器件的数据处理方法。以下对本申请实施例提供的FPGA的元器件的数据处理装置进行介绍。该装置包括：接收模块51，查找模块52，获取模块53，具体如下。接收模块51，用于接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取所述目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，所述从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；查找模块52，与上述接收模块51相连，用于根据所述索引信息在对应的主层级和从层级中查找所述目标元器件，其中，所述索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，所述主索引用于在所述主层级中查找对应的主器件，所述从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取模块53，与上述查找模块52相连，用于获取所述目标元器件的属性信息。上述FPGA的元器件的数据处理装置，通过接收在FPGA的多个元器件中查找目标元器件的消息，获取目标元器件的索引信息，其中，多个元器件划分为多个层级，包括主层级以及从层级，从层级的元器件是基于主层级的元器件划分设置的；根据索引信息在对应的主层级和从层级中查找目标元器件，其中，索引信息包括主索引，或者主索引和从索引，主索引用于在主层级中查找对应的主器件，从索引用于在对应的从层级中查找对应的从器件；获取目标元器件的属性信息。达到了根据主索引或者主索引和从索引，实现快速查找目标元器件的目的，进而实现了提高提高二零目标元器件查找的速度和效率的技术效果，进而解决了相关技术中FPGA的元器件按照唯一编号进行索引，在查找时速度慢，效率低的问题。所述FPGA的元器件的数据处理装置包括处理器和存储器，上述接收模块51，查找模块52，获取模块53等均作为程序单元存储在存储器中，由处理器执行存储在存储器中的上述程序单元来实现相应的功能。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来解决了相关技术中FPGA的元器件按照唯一编号进行索引，在查找时速度慢，效率低的问题。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现所述FPGA的元器件的数据处理方法。本发明实施例提供了一种处理器，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行所述FPGA的元器件的数据处理方法。图6是根据本申请实施例提供的一种电子设备的示意图，如图6所示，本申请实施例提供了一种电子设备60，设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现上述FPGA的元器件的数据处理方法的步骤：本文中的设备可以是服务器、PC、PAD、手机等。本申请还提供了一种计算机程序产品，当在FPGA的元器件的数据处理设备上执行时，适于执行初始化有上述任一方法步骤的程序。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程FPGA的元器件的数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程FPGA的元器件的数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程FPGA的元器件的数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程FPGA的元器件的数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
