标题title
一种磁光光三功能复合微球及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种磁光光三功能复合微球及其制备方法，属于复合微球技术领域。本发明所述的磁光光三功能复合微球的制备方法，包括以下步骤，将锌盐、钇盐、稀土盐溶于水，调节pH为5‑8，120‑180℃反应2‑8h，经离心、水洗、干燥得到稀土掺杂多孔氧化锌花球；将稀土掺杂多孔氧化锌花球、铁盐和亚铁盐分散于水中，调节pH为7‑10，经离心、水洗、干燥得到所述磁光光三功能复合微球。本发明所述的磁光光三功能复合微球同时具备磁性、荧光性能和上转换荧光性能，可以实现材料的快速磁分离；能够利用材料的荧光性能进行相关检测，同时能够利用穿透能力较强的近红外光，进行深度较大的上转换荧光检测。
权利要求书clms
1.一种磁光光三功能复合微球的制备方法，其特征在于，包括以下步骤，将锌盐、钇盐、稀土盐溶于水，调节pH为5-8，120-180℃反应2-8h，经离心、水洗、干燥得到稀土掺杂多孔氧化锌花球；将步骤所述的稀土掺杂多孔氧化锌花球、铁盐和亚铁盐分散于水中，调节pH为7-10，经离心、水洗、干燥得到所述磁光光三功能复合微球。2.根据权利要求1所述的磁光光三功能复合微球的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述锌盐为氯化锌、硫酸锌、硝酸锌、乙酸锌或柠檬酸锌。3.根据权利要求1所述的磁光光三功能复合微球的制备方法，其特征在于，在步骤中，稀土的元素为钆、铥、铽、镝、铕、钬和铒中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的磁光光三功能复合微球的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述锌盐、钇盐和稀土盐的摩尔比为10-1000：0.1-10：1。5.根据权利要求1所述的磁光光三功能复合微球的制备方法，其特征在于，在步骤中，还包括向水中加入有机酸，在稀土掺杂多孔氧化锌花球的表面接枝羧基。6.根据权利要求1所述的磁光光三功能复合微球的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述铁盐为氯化铁、氯化铁、硫酸铁、乙酸铁、柠檬酸铁、油酸铁、硝酸铁或草酸铁。7.根据权利要求1所述的磁光光三功能复合微球的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述亚铁盐为氯化亚铁、氯化亚铁、硫酸亚铁或草酸亚铁。8.根据权利要求1所述的磁光光三功能复合微球的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述铁盐和亚铁盐的摩尔比为1.5-4：1。9.权利要求1-8任一项所述的方法制备的磁光光三功能复合微球。10.根据权利要求9所述的磁光光三功能复合微球，其特征在于，当照射波长为365-410nm时，磁光光三功能复合微球发出红色、绿色、黄色、橙色或蓝色荧光；当照射波长为980nm近红外光时，磁光光三功能复合微球发出红色、绿色、黄色、橙色或蓝色上转换荧光。
说明书desc
技术领域本发明属于复合微球技术领域，尤其涉及一种磁光光三功能复合微球及其制备方法。背景技术近年来，荧光材料被广泛应用于临床医学检测、离子检测和环境监测等领域，因此，荧光材料，尤其是一种斯托克位移大，荧光轻度高的荧光材料，在相关领域受到广泛关注。由于，部分被检测物的特殊性，例如，无法紫外光照射、紫外光照射深度小等问题导致的检测深度问题，以及有色物质的吸光性，因此探究一种具有上转换荧光性质的荧光材料，具有重要应用价值。与此同时，为了实现荧光材料的快速分离，加快检测效率和荧光材料的回收利用，赋予磁性材料荧光性能，具有重要的应用价值。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中检测信号受被测底物的影响，例如，部分样品无法紫外光照射、紫外光照射深度小等问题导致的检测深度问题，以及有色物质的吸光性，同时解决荧光微球分离困难等问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种磁光光三功能复合微球及其制备方法。该磁光光三功能复合微球同时具备磁性、荧光性能和上转换荧光性能，在生物医药领域、临床医学检测领域、环境监测领域和防伪领域等，具有良好的应用前景。本发明的第一个目的是提供一种磁光光三功能复合微球的制备方法，包括以下步骤，将锌盐、钇盐、稀土盐溶于水，调节pH为5-8，120-180℃反应2-8h，经离心、水洗、干燥得到稀土掺杂多孔氧化锌花球；将步骤所述的稀土掺杂多孔氧化锌花球、铁盐和亚铁盐分散于水中，调节pH为7-10，经离心、水洗、干燥得到所述磁光光三功能复合微球。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述锌盐为氯化锌、硫酸锌、硝酸锌、乙酸锌或柠檬酸锌。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述钇盐为氯化钇、乙酸钇、甲酸钇、草酸钇、硝酸钇或硫酸钇。在本发明的一个实施例中，在步骤中，稀土的元素钆、铥、铽、镝、铕、钬和铒中的一种或多种。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述稀土盐为稀土盐酸盐、稀土乙酸盐、稀土甲酸盐、稀土草酸盐、稀土硝酸盐和稀土硫酸盐中的一种或多种；在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述锌盐、钇盐和稀土盐的摩尔比为10-1000：0.1-10：1。在本发明的一个实施例中，在步骤中，还包括向水中加入有机酸，在稀土掺杂多孔氧化锌花球的表面接枝羧基。在本发明的一个实施例中，所述有机酸为草酸、乙酸和丙酸中的一种或多种。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述pH的调节剂为柠檬酸钠和/或尿素。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述铁盐为氯化铁、氯化铁、硫酸铁、乙酸铁、柠檬酸铁、油酸铁、硝酸铁或草酸铁。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述亚铁盐为氯化亚铁、氯化亚铁、硫酸亚铁或草酸亚铁。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述铁盐和亚铁盐的摩尔比为1.5-4：1。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述pH的调节剂为氢氧化钠溶液和/或氨水。在本发明的一个实施例中，氢氧化钠溶液的浓度为0.1-1M。在本发明的一个实施例中，首先通过水热法制备具有荧光性能和上转换荧光性能的稀土掺杂氧化锌花球；再利用氧化锌花球的多孔吸附性能，原位沉积磁性材料，制备出同时具有磁性、荧光性能和上转换荧光性能的磁光光三功能复合微球。本发明的第二个目的是提供一种所述的方法制备的磁光光三功能复合微球。在本发明的一个实施例中，当照射波长为365-410nm时，磁光光三功能复合微球发出红色、绿色、黄色、橙色或蓝色荧光；当照射波长为980nm近红外光时，磁光光三功能复合微球发出红色、绿色、黄色、橙色或蓝色上转换荧光。在本发明的一个实施例中，所述的磁光光三功能复合微球的荧光性能受掺杂的稀土元素影响，可通过调控所掺杂的稀土元素，控制发射荧光波长。利用钇元素在980nm处的特定吸收，通过加入钇元素，来使磁光光三功能复合微球具备980nm激发的上转换荧光性能。利用稀土元素的特征波长，通过控制掺杂的系统元素及其用量，来控制稀土掺杂氧化锌花球的荧光和上转换荧光颜色。通过掺杂铥发射蓝色荧光；掺杂铽或铒发射绿色荧光；掺杂铕发射红色荧光。在本发明的一个实施例中，所述的磁光光三功能复合微球同时具备磁性、荧光性能和上转换荧光性能。在本发明的一个实施例中，所述的磁光光三功能复合微球的上转换荧光的发射波长可通过所掺杂的稀土元素进行调控。本发明的技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的磁光光三功能复合微球同时具备磁性、荧光性能和上转换荧光性能，可以实现材料的快速磁分离；能够利用材料的荧光性能进行相关检测，同时能够利用穿透能力较强的近红外光，进行深度较大的上转换荧光检测。本发明所述的磁光光三功能复合微球通过水热和吸附沉积的简单步骤即可得到，方法简单可靠，易实施，容易实现工业化生产。本发明所述的磁光光三功能复合微球的改性方法，可在制备过程中改变原料添加，从而改变材料的荧光发射，制备具有不同荧光发射波段的复合材料，以适应不同检测环境的检测。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中：图1为本发明实施例2的稀土掺杂多孔氧化锌花球和磁光光三功能复合微球的电镜图；其中，A为稀土掺杂多孔氧化锌花球；B为磁光光三功能复合微球。图2为本发明实施例2的磁光光三功能复合微球磁光光性能测试图；其中，A为磁吸附前的状态；B为磁吸附后的状态；C为紫外光照射下的状态；D为980nm激光照射下的状态。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。在本发明中，除非另有说明，单荧光微球的制备基本同实施例中微米稀土掺杂氧化锌荧光花球的制备，只是在制备过程中不加入钇盐。实施例1一种磁光光三功能复合微球及其制备方法，具体包括以下步骤：1、热法制备微米稀土掺杂氧化锌荧光花球称取0.66g乙酸锌、0.006g氯化铕、0.005g氯化钇溶于80mL纯水中；一次加入0.07g柠檬酸钠、0.36g尿素，调节pH至7，搅拌溶解；将反应溶液转移至100mL水热反应釜中，150℃反应6h。反应结束后，去除反应物，离心去除反应溶液，并使用乙醇和纯水多次洗涤沉淀产物；鼓风干燥箱60℃干燥24h，得到微米稀土掺杂氧化锌荧光花球。2、制备磁光光三功能复合微球称取2g微米稀土掺杂氧化锌荧光花球分散于50g纯水中；加入1.35g六水合氯化铁、0.99g四水合氯化亚铁，充分搅拌溶解；加入氨水调节pH至9，并搅拌反应30min；反应结束后，以4000rpm离心10min，去上清，去除未反应物及单独成核的磁颗粒；磁分离，纯水及乙醇多次洗净后，60℃干燥，得到磁光光三功能复合微球。实施例2一种磁光光三功能复合微球及其制备方法，具体包括以下步骤：基本同实施例1，不同之处在于，将微米稀土掺杂氧化锌荧光花球制备过程中的0.006g氯化铕替换为0.004g氯化铽和0.002g氯化铒。实施例3一种磁光光三功能复合微球及其制备方法，具体包括以下步骤：基本同实施例1，不同之处在于，将微米稀土掺杂氧化锌荧光花球制备过程中的0.006g氯化铕替换为0.007g氯化铥。测试例1基于实施例1-3，对单荧光微球、双荧光微球及其磁光光三功能复合微球的荧光性能进行测试。采用日本日立F-7000型荧光分光光度计，在电压700V，狭缝宽度2.5nm，扫描速度1200nm/min条件下，采用360nm激发光源激发，测试荧光微球的发射波长及发射强度。测试结果如表1所示：表1测试例2基于实施例1-3，对双荧光微球及其磁光光三功能复合微球的上转换荧光性能进行测试。采用日本日立F-7000型荧光分光光度计，在电压700V，狭缝宽度5nm，扫描速度1200nm/min条件下，采用外接光源980nm激光器激发，设置激光器功率2.5W，照射距离10cm，测试荧光微球的发射波长及发射强度。测试结果如表2所示：表2测试例3对实施例1-3的磁光光三功能复合微球的磁性进行测试。取0.1g磁光光三功能微球，超声分散于0.9mL纯水中，制备成固含10％的微球分散液，然后将其置于磁力架上，观测其磁吸附时间。测试结果如表3所示：表3试样磁吸附时间实施例120.1s实施例219.2s实施例321.4s从表1-3可以看出，本发明实施例的磁光光三功能复合微球，磁吸附性能良好，说明该磁光光三功能复合微球具备良好的磁性，可通过磁吸附进行分离。测试例4对实施例2的双荧光微球和磁光光三功能复合微球进行扫描电镜测试，结果如图1所示。从图中1A可以看出，氧化锌荧光微球呈花状微球，是一种具有多孔特性和多级结构的状态。多级结构的氧化锌花状微球具有较大的比表面积和较好的吸附特性，在后续磁性材料吸附和原位沉积中起到了重要作用。与图1A相比，图1B中没有多级结构，且微球略微长大，说明在磁性材料的沉积过程中，氧化锌微球吸附磁性材料至其片层、孔洞中，原位形成的磁性材料，使得原荧光微球的多级结构填平而后继续生长，使得粒径变大。可根据磁性和粒径要求，调节磁性材料沉积量，从而保留部分多节结构，调节粒径。测试例5以实施例2的磁光光三功能复合微球为例，进行磁光光性能测试，观察复合微球的磁吸附性能、荧光性能和上转换荧光性能，结果如图2所示，A为磁吸附前的微球分散液状态，B为磁吸附后的状态，C为紫外光照射下的状态，D为980nm激光照射下的状态。从图2A-2B可以看出，磁光光三功能微球具有良好的磁吸附性能，吸附效果良好；从图2C可以看出，在紫外光照射下，该材料可以发出明亮的绿色荧光；从图2D可以看出，在980nm的近红外光照射下，磁光光三功能复合微球同样可以发出明亮的绿色荧光，说明磁光光三功能复合微球具备较好的上转换荧光性能。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
