标题title
一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法
摘要abst
本发明涉及钢轨超声波探伤技术领域，尤其是涉及一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法，包括底座4为空腔长方体，底座4内腔并列安装转盘A5和转盘B13，转盘A5底部设置转盘手柄11；转盘A5和转盘B13之间设置编码轴14，且转盘A5和转盘B13分别与编码轴14啮合；转盘A5和转盘B13空腔内分别设有探头模块6，所述探头模块6底面通过弹簧17与底板15连接，解决现有的轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法的扫查范围较小，无旋转角度量值、不利于探伤质量管理，伤损位置判读难度大，只能单方向扫查等问题。
权利要求书clms
1.一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，其特征在于：包括底座内腔并排安装转盘A和转盘B，转盘A底部设置转盘手柄；转盘A和转盘B之间设置编码轴，且转盘A和转盘B分别与编码轴啮合；转盘A和转盘B空腔内分别设有探头模块，探头模块底面通过弹簧与底板连接。2.根据权利要求1所述的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，其特征在于：底座上表面嵌有磁铁，底座通过底座连杆连接定位板，底座连杆上安装有把手，定位板下部开设有长孔，转盘手柄贯穿长孔。3.根据权利要求1所述的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，其特征在于：转盘A和转盘B为中空圆柱结构，转盘A、转盘B和编码轴均镶嵌安装于底座。4.根据权利要求1所述的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，其特征在于：所述探头模块分别镶嵌安装于转盘A和转盘B内腔,且其探头的折射角为65-70°。5.根据权利要求1所述的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，其特征在于：所述转盘A通过拨动转盘手柄实现旋转，转盘A通过啮合的编码轴与转盘B进行联动旋转，且联动旋转角度为α，-40°≤α≤40°。6.根据权利要求1所述的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，其特征在于：编码轴底部内腔安装有径向充磁结构的磁铁A，磁铁A下方设置编码器。7.根据权利要求2所述的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，其特征在于：底座连杆为中空结构，底座连杆内套设探头连线和编码器连线。8.根据权利要求2所述的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，其特征在于：长孔处设有标尺，长孔中心与探头模块中心位于同一轴线，标尺刻度以长孔的中心线为轴对称设置。9.一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的探伤方法，其特征在于，包括：步骤S1：在探头模块表面滴加超声耦合液，将扫查装置磁力吸附安装于钢轨轨底底面；安装时，以扫查装置定位板的右沿为扫查基准端抵接焊缝焊筋边沿，通过探头连线把所述探头模块与超声波探伤仪连接，通过编码器连线把编码器与超声波探伤仪连接；步骤S2：所述探头模块的探头从轨底底面由下向上扫查，通过拨动转盘手柄联动调整所述探头模块的旋转角度，观察超声波探伤仪的波形显示；步骤S3：超声波探伤仪出现波形时，根据出波的位置和幅度大小，确认伤损；通过超声波探伤仪的出波位置读出伤波的声程，通过标尺或仪器读出探头旋转角度α；步骤S4：根据伤波声程、探头旋转角度α、探头折射角β来确定伤损位置。10.根据权利要求9所述一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的探伤方法，其特征在于，所述步骤S4中确定伤损位置的计算步骤，具体包括：计算伤损高度：钢轨上圆弧伤损距离轨底的高度用H表示，H=S·cos，其中S表示伤波声程，β表示探头折射角；计算伤损纵向距离：在轨底面投影面、伤损距探头入射点纵向距离用M表示，M= S·sin·cos  ，其中α表示探头旋转角度；计算伤损横向距离：在轨底面投影面、伤损距探头入射点横向距离用N表示，N= S·sin·sin 。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢轨超声波探伤技术领域，尤其是涉及一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法。背景技术目前，铁路多为无缝线路，钢轨上存在着大量的焊缝。因焊接工艺等因素，在轨底圆弧处易形成溢流飞边，造成此处应力集中，在列车长期动载作用下形成疲劳源，并逐步向钢轨内部发展形成横向疲劳裂纹。该伤损若不能及时发现，就会造成断轨事故、影响行车安全。例如，中国实用新型专利202223414081.9公开了钢轨焊缝轨底上圆弧伤损扫查装置，如图1~2所示，使用方法为将该单探头扫查装置顶面与轨底底面贴合、磁吸固定，并拨动转盘手柄调整探头的扫查角度，观察超声波探伤仪的波形显示，读取标尺上的探头旋转角度，人工判断伤损的情况。该方法中，探头放置于轨底面中心处、并作旋转扫查，探头的旋转角度为α，-30°≤α≤30°，探头旋转角度有限，单个探头扫查的范围较小；人工读取探头旋转角度和伤波的声程，易造成圆弧伤损位置判断误差；单个探头旋转扫查只能对伤损进行单方向探测，无法对伤损进行校对和复核；单探头旋转扫查时，探头居轨底底面中心放置，但该位置不是轨底圆弧伤损最佳扫查位置，伤损偏离轨中心越远扫查效果越差，当伤损偏离轨中心达30mm时，就会有漏检风险；该装置使用中，需要人工读取标尺尺寸角度来判断扫查位置，存在判伤难度大、对作业人员技术要求高的问题；由于缺失探头旋转角度信息，无法进行作业数据回放和作业质量评估。因此，钢轨焊缝轨底圆弧伤损危害性高、探伤难度大，亟需研发一种操作简单、扫查范围大、作业效率高、加固焊缝也能使用的扫查装置和方法。发明内容本发明的目的在于提供一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法，解决现有的轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法的扫查范围较小、无旋转角度数值、不利于探伤质量管理、伤损位置判读难度大、只能单方向扫查等问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，包括底座内腔并排安装转盘A和转盘B，转盘A底部设置转盘手柄；转盘A和转盘B之间设置编码轴，且转盘A和转盘B分别与编码轴啮合；转盘A和转盘B空腔内分别设有探头模块，探头模块底面通过弹簧与底板连接。进一步的，底座上表面嵌有磁铁；底座通过底座连杆连接定位板，底座连杆上安装有把手，定位板下部开设有长孔，转盘手柄贯穿长孔。进一步的，转盘A和转盘B为中空圆柱结构,转盘A、转盘B和编码轴均镶嵌安装于底座。进一步的，探头模块分别镶嵌安装于转盘A和转盘B内腔，且其探头的折射角为65-70°。进一步的，转盘A通过拨动转盘手柄实现旋转，转盘A通过啮合的编码轴与转盘B进行联动旋转，且联动旋转角度为α，-40°≤α≤40°。进一步的，编码轴底部内腔安装有径向充磁结构的磁铁A，磁铁A下方设置编码器。进一步的，底座连杆为中空结构，底座连杆内套设探头连线和编码器连线。进一步的，长孔处设有标尺，长孔中心与探头模块中心位于同一轴线，标尺刻度以长孔的中心线为轴对称设置。进一步的，所述一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的探伤方法，包括：步骤S1：在探头模块表面滴加超声耦合液，将扫查装置磁力吸附安装于钢轨轨底底面；安装时，以扫查装置定位板的右沿为扫查基准端抵接焊缝焊筋边沿，通过探头连线把所述探头模块与超声波探伤仪连接，通过编码器连线把编码器与超声波探伤仪连接；步骤S2：所述探头模块的探头从轨底底面由下向上扫查，通过拨动转盘手柄联动调整所述探头模块的旋转角度，观察超声波探伤仪的波形显示；步骤S3：超声波探伤仪出现波形时，根据出波的位置和幅度大小，确认伤损；通过超声波探伤仪的出波位置读出伤波的声程，通过标尺或仪器读出探头旋转角度α；步骤S4：根据伤波声程、探头旋转角度α、探头折射角β来确定伤损位置。进一步的，步骤S4中确定伤损位置的计算步骤具体包括：计算伤损高度：钢轨上圆弧伤损距离轨底的高度用H表示，H=S·cos ，其中S表示伤波声程， β表示探头折射角；计算伤损纵向距离：在轨底面投影面、伤损距探头入射点纵向距离用M表示，M=S·sin ·cos  ，其中α表示探头旋转角度；计算伤损横向距离：在轨底面投影面、伤损距探头入射点横向距离用N表示，N=S·sin·sin 。与现有技术相比，本发明提供的的有益效果如下：1、本发明提供的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法，具有两组探头模块，两组探头模块联动旋转，探伤的范围更大，作业效率更高。2、本发明提供的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法，在转盘中间设置啮合的编码轴，编码轴旋转能够带动磁铁的磁场发生变化，使编码器感知探头旋转角度数值，不需要人工观察读取，提高了作业效率。3、本发明提供的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法，通过编码器线将编码器与超声波探伤仪连接，超声波探伤仪根据编码器读取的数值进行自动计算并生成图像，便于工作人员进行作业数据回放和作业质量评估。4、本发明提供的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置及探伤方法，一次扫查即可对同一位置进行两次探测，能够对伤损位置进行校对和复核，操作简单，减少了探伤工作中漏检伤损的风险。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还包括根据这些附图获得其他的附图。图1为钢轨焊缝轨底圆弧伤损示意图；图2为背景技术中伤损扫查装置的结构示意图；图3为本发明一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的轴线剖视图；图4为本发明一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的立体图；图5为本发明一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的使用放置主视图；图6为图5中P处放大图；图7为本发明一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的扫查截面图；图8为本发明一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的扫查原理图；图9为图3中编码轴的立体图；图10为图3中转盘的立体图；图中标号：1-钢轨；2-焊缝焊筋；3-圆弧伤损；4-底座；5-转盘A；6-探头模块；7-定位板；8-把手；9-标尺；10-底座连杆；11-转盘手柄；12-磁铁；13-转盘B；14-编码轴；15-底板；16-长孔；17-弹簧；18-磁铁A；19-编码器。具体实施方式下面结合附图对本发明的优选实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。需要说明的是，在本发明中，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图3~10所示，一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置，包括底座4为空腔长方体，底座4内腔并列安装转盘A5和转盘B13，转盘A5和转盘B13内设有空腔，优选为中空圆柱结构；转盘A5底部设置转盘手柄11，转盘A5和转盘B13之间设置编码轴14，且转盘A5和转盘B13分别与编码轴14啮合，转盘A5、转盘B13和编码轴14外壁为齿轮状，转盘A5通过拨动转盘手柄11实现旋转，转盘A5旋转时带动啮合的编码轴14旋转，编码轴14旋转时带动啮合的转盘B13旋转，使转盘A5与转盘B13进行联动旋转，且联动旋转角度为α，-40°≤α≤40°，该扫查装置探伤的范围更大，作业效率更高。转盘A5和转盘B13空腔内分别设有探头模块6，所述探头模块6底面通过弹簧17与底板15连接，探头模块6设置于弹簧17上，弹簧17的底部与底板15固定连接；探头模块6分别镶嵌安装于转盘A5和转盘B13内腔，且探头的折射角为65-70°，探头优选为K2.5探头即折射角度为68.2°，优选超声束入射点与探头模块6中心重合；探头模块6初始位置的顶面凸出转盘A5和转盘B13的顶面，由弹簧17起到支撑探头模块6的作用，防止探头模块6陷进转盘5内接触不到钢轨，保证使用时探头模块6的探测面耦合轨底底面。优选的，编码轴14上安装有磁铁A18，磁铁A18为径向充磁结构，编码轴14旋转会带动磁铁A18的磁场方向变化，从而使磁铁A18下方设置的编码器19感知探头旋转角度数值，并通过编码器连线送至超声波探伤仪处理，探伤仪根据角度值自动计算并生成图像，便于工作人员进行作业数据回放和作业质量评估。优选的，底座4上表面嵌有磁铁12，可将扫查装置吸附安装于钢轨轨底底面，所述磁铁12的数量可根据实际需要设置；底座4通过底座连杆10连接定位板7，底座连杆10上安装有把手8，定位板7下部开设有长孔16，转盘手柄11贯穿长孔16，底座连杆10为中空结构，底座连杆10内套设探头连线和编码器连线，用于探头模块6的探头连线以及编码器19的编码器连线从中穿过连接超声波探伤仪；拨动所述转盘手柄11可旋转转盘A5，所述转盘A5联动转盘B13旋转，转盘A5和转盘B13内的探头模块6共同旋转，进行探伤扫查；底座连杆10平行于转盘手柄11设置，转盘手柄11的长度大于底座连杆10的长度；所述底座连杆10长度保证底座4中心距定位机构的距离，即底座连杆10的长度与底座4的半径之和为轨底宽度的一半，保证底座4的中心能够放置于轨底中心处。优选的，定位板7上安装有把手8，优选为所述把手8垂直于定位板7设置。所述把手8的结构可根据实际使用需要设计，本申请仅以把手8结构垂直于轨底面为例，以保证鼓包夹板加固焊缝也能正常检测。所述定位板7为左右不对称结构，定位板7的左端的水平高度低于右端。如图6所示，所述定位板7上开设有长孔16，且位于把手8下方。所述转盘手柄11贯穿所述长孔16，转盘手柄11可在长孔16内拨动。所述长孔16处设有标尺9，长孔16中心与探头模块6中心位于同一轴线，所述标尺9刻度以长孔16的中心线为轴对称设置，用于测量转盘5联动探头模块6的旋转角度α。当所述转盘手柄11位于长孔16中心处时，旋转角度α为0°。所述长孔16用于转盘手柄11的转动和限位，并利用标尺9实现测量角度的功能。具体进行圆弧伤扫查时，一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置的探伤方法，包括以下步骤：步骤S1：如图5、7所示，在扫查装置探头模块6表面滴加超声耦合液，并通过磁铁12将扫查装置磁力吸附安装于轨底底面。安装时，扫查装置以定位板7的右沿为扫查基准端抵接焊缝焊筋2边沿，通过探头连线把所述探头模块6与超声波探伤仪连接，通过编码器连线把编码器19与超声波探伤仪连接。步骤S2：所述探头模块6的探头从轨底底面由下向上扫查，发现焊缝焊筋2另一侧的轨底圆弧伤损3，通过拨动转盘手柄11联动调整所述探头模块6的扫查角度，观察超声波探伤仪的波形显示；编码器19感知探头旋转角度数值，并通过编码器连线将角度值传输至超声波探伤仪。步骤S3: 超声波探伤仪出现波形时，根据出波的位置和幅度大小，以及超声波探伤仪上显示的伤损位置，确认伤损位置，通过超声波探伤仪的出波位置读出伤波的声程，通过标尺9或超声波探伤仪读出探头旋转角度α；步骤S4: 如图8所示，根据伤波声程S、探头旋转角度α、探头折射角β来确定伤损位置。伤损高度：H=S·cos  式伤损距离：C=S·sin 式伤损纵向距离：M= C·cos  式由、可得M= S·sin·cos  式伤损横向距离：N= C·sin  式由、可得N= S· sin ·sin  式其中：M-在轨底面投影面、伤损距探头入射点纵向距离；N-在轨底面投影面、伤损距探头入射点横向距离；C-在轨底面投影面、伤损距探头入射点距离；S-伤波声程；H-伤损距轨底的高度；β-探头折射角；α-探头旋转角度；本发明公开的一种双探头钢轨焊缝轨底圆弧伤损扫查装置具有两组探头模块6，两组探头模块6联动旋转，探伤的范围更大，作业效率更高，且该方法操作简单、对作业人员的技术水平要求低，一次扫查即可对同一位置进行两次探测，能够对伤损进行校对和复核，不易误判和漏检，即使在进行加固焊缝轨底圆弧伤损检测时，也可按照上述操作方法完成检测。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用以限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
