标题title
一种光纤连接器抗拉力测试设备
摘要abst
本发明涉及光纤连接器抗拉测试技术领域，具体为一种光纤连接器抗拉力测试设备，包括承重机构、安装在承重机构上的压力测试机构以及活动安装在压力测试机构上的连接器夹持机构。通过设置主夹片和副夹片，且在主夹片和副夹片的外部分别安装两个外板，并在外板外端安装可对夹板进行定位夹持的定位螺杆，配合牵引拉簧以及两个引导垫件对两个夹板的弹性束紧，此时相邻两组主夹片和副夹片便可分别对着连接器的两个壳体进行束紧夹持，当两个液压杆运行收缩时，被两个横杆固定的两个导杆便可同时对着两个外板进行持续提供向外扩张的拉力，此时该装置便可代替传统人工检测对连接器的抗拉力强度进行持续性检测作业。
权利要求书clms
1.一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，包括承重机构、安装在承重机构上的压力测试机构以及活动安装在压力测试机构上的连接器夹持机构；所述压力测试机构包括垫板、安装在垫板顶面中部的第一撑架、安装在垫板顶部的第二撑架、连接在第二撑架上的横架、安装在横架和第二撑架上的液压杆、螺纹连接在液压杆上的横杆、安装在第一撑架和第二撑架中的空气推压组件、活动安装在空气推压组件内且连接于横杆中的导杆以及连接在空气推压组件另一端的压力测试器，且压力测试器包括可对着压力数值进行显示的显示屏；所述空气推压组件包括位于液压杆外侧的密封横管、活动安装在密封横管一端的芯杆以及连接于密封横管内部的压簧；所述连接器夹持机构包括活动安装在两个导杆顶端夹头内的两个外板、分别安装在两个外板上的主夹片和副夹片、安装在两个外板另一端上的定位螺杆、活动安装在定位螺杆外部的夹板、安装在夹板底部的引导垫件以及连接于相邻两个夹板上的牵引拉簧。2.根据权利要求1所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述承重机构包括两个托板、利用螺栓安装在托板两侧的两个限位外轨、活动安装在相邻两个限位外轨内的梁架、连接在限位外轨内腔侧壁上的弹簧以及活动安装在梁架端头上且贯穿至限位外轨外部的束位螺杆，所述垫板安装在托板上。3.根据权利要求2所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述限位外轨的外侧开设有矩形槽口，所述束位螺杆是由螺杆和螺母组成，且螺杆的外端适配贯穿至限位外轨的外部，而螺母压紧于限位外轨的外壁上。4.根据权利要求2所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述梁架的两端安装有矩形滑块，且矩形滑块的一侧开设有适配于束位螺杆内螺杆端头的凹孔。5.根据权利要求1所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述第一撑架和第二撑架顶部的两端均安装有对称分布的环扣，且第一撑架的中部安装有引导液压杆内液压子杆的圆环形套圈。6.根据权利要求1所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述横架是由夹件以及两个桁架组成。7.根据权利要求1所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述横杆的中部安装有螺纹垫环，所述液压杆内液压子杆靠近横杆的一端为螺纹端头。8.根据权利要求1所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述密封横管的内部安装有承压于压簧的垫环，所述导杆和芯杆贯穿至密封横管内腔的两个端头上均连接有密封垫圈。9.根据权利要求1所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述主夹片和副夹片的内侧均安装有另两个半圆环形垫片，且半圆环形垫片是由橡胶材料制成。10.根据权利要求1所述的一种光纤连接器抗拉力测试设备，其特征在于，所述夹板整体呈Z字形结构，所述夹板靠近外板的一端呈扁平的平板结构，且扁平的平板结构内开设有夹持于定位螺杆的滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤连接器抗拉测试技术领域，具体为一种光纤连接器抗拉力测试设备。背景技术光纤连接器，俗称活接头，一般称为光连接器，是用于连接两根光纤或光缆形成连续光通路的可以重复使用的无源器件，已经广泛应用在光纤传输线路、光纤配线架和光纤测试仪器、仪表中，是使用数量最多的光无源器件。目前光纤连接器主要是由两个壳体以及安装在两个壳体内的保险丝组成，而两个壳体采用的是卡接方式，目前光纤连接器在使用期间,外界人为因素产生的作用力会对连接器以及导线进行施压，一旦连接器卡接结构出现问题，连接器的使用便会出现故障，而现有的连接器抗拉力检测大多通过人工测试，且人工所施加的压力不确定，并不能明确的显示装配后连接器的抗压强度。针对光纤连接器的抗拉力测试，当外界拉力作用于装配后连接器的两个壳体上，如何提高操作人员对连接器抗压能力的实时监测，即为本发明需要解决的技术难点。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种光纤连接器抗拉力测试设备，包括承重机构、安装在承重机构上的压力测试机构以及活动安装在压力测试机构上的连接器夹持机构，所述承重机构包括两个托板、利用螺栓安装在托板两侧的两个限位外轨、活动安装在相邻两个限位外轨内的梁架、连接在限位外轨内腔侧壁上的弹簧以及活动安装在梁架端头上且贯穿至限位外轨外部的束位螺杆，所述压力测试机构包括利用螺栓安装在托板上的垫板、安装在垫板顶面中部的第一撑架、安装在垫板顶部的第二撑架、连接在第二撑架上的横架、安装在横架和第二撑架上的液压杆、螺纹连接在液压杆上的横杆、安装在第一撑架和第二撑架中的空气推压组件、活动安装在空气推压组件内且连接于横杆中的导杆以及连接在空气推压组件另一端的压力测试器，所述空气推压组件包括位于液压杆外侧的密封横管、活动安装在密封横管一端的芯杆以及连接于密封横管内部的压簧，所述连接器夹持机构包括活动安装在两个导杆顶端夹头内的两个外板、分别安装在两个外板上的主夹片和副夹片、安装在两个外板另一端上的定位螺杆、活动安装在定位螺杆外部的夹板、安装在夹板底部的引导垫件以及连接于相邻两个夹板上的牵引拉簧。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述限位外轨的外侧开设有矩形槽口，所述束位螺杆是由螺杆和螺母组成，且螺杆的外端适配贯穿至限位外轨的外部，而螺母压紧于限位外轨的外壁上。通过采用上述技术方案，利用调节束位螺杆内的螺母对着限位外轨外壁的压紧和放松，此时梁架的两端便可沿着两个限位外轨内腔进行自由伸展，当两个托板以及其两侧安装的限位外轨向外扩张至一定间距后，被螺母压紧的限位外轨便可确保压力测试机构和连接器夹持机构对光纤连接器进行适配性夹持。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述梁架的两端安装有矩形滑块，且矩形滑块的一侧开设有适配于束位螺杆内螺杆端头的凹孔。通过采用上述技术方案，将束位螺杆内螺杆的一端活动安装在梁架的矩形滑块内，配合螺杆另一端贯穿至限位外轨外部，当调节两个限位外轨伸展后，束位螺杆便可有效控制相邻两个托板的伸展间距。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述第一撑架和第二撑架顶部的两端均安装有对称分布的环扣，且第一撑架的中部安装有引导液压杆内液压子杆的圆环形套圈。通过采用上述技术方案，利用第一撑架和第二撑架顶部两端的环扣分别对相邻两个密封横管的固定，并配合第一撑架中部圆环形套圈对液压杆内液压子杆的限位约束，以此可以确保液压杆带动横杆以及两个导杆伸展时，相邻两个密封横管便可处于稳定状态。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述横架是由夹件以及两个桁架组成。通过采用上述技术方案，将横架安装在第二撑架上，此时被第二撑架和横架固定的液压杆便可得到稳定夹持，此时液压杆的受力伸展便可避免其运行期间发生晃动。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述横杆的中部安装有螺纹垫环，所述液压杆内液压子杆靠近横杆的一端为螺纹端头。通过采用上述技术方案，将横杆螺纹安装在液压杆内液压子杆的外端上，并配合横杆两端对相邻两个导杆的固定，当液压杆运行时，被固定的两个导杆便可牵引两个外板向外同时扩张，以确保被夹持的连接器壳体受力的恒定。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述密封横管的内部安装有承压于压簧的垫环，所述导杆和芯杆贯穿至密封横管内腔的两个端头上均连接有密封垫圈。通过采用上述技术方案，将导杆的底端活动安装在密封横管的内部，并将芯杆的一端活动安装在芯杆的另一端，当横杆受力带动两个导杆向外伸展后，相邻两个密封横管内腔的空气便可得到压缩，进而持续压缩的空气便会反向对着芯杆进行施压，并最终对着压力测试器内承压垫板进行持续升压，此时压力测试器便可实时显示受压的数值。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述主夹片和副夹片的内侧均安装有另两个半圆环形垫片，且半圆环形垫片是由橡胶材料制成。通过采用上述技术方案，利用在主夹片和副夹片的内壁分别安装两个可对连接器两个壳体外壁进行增压夹持的半圆弧形垫片，此时被牵引拉簧弹性束紧的两个外板以及主夹片和副夹片便可确保连接器的两个壳体得到稳定夹持。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述夹板整体呈Z字形结构，所述夹板靠近外板的一端呈扁平的平板结构，且扁平的平板结构内开设有夹持于定位螺杆的滑槽。通过采用上述技术方案，利用定位螺杆控制夹板与外板之间的伸展长度，由于不同连接器壳体长度不同，当规格不同连接器壳体被主夹片和副夹片夹持束紧后，配合可调节伸展的夹板和外板，以此可以确保该装置对不同规格的连接器进行适配性抗拉力测试。通过采用上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：1.本发明通过设置主夹片和副夹片，且在主夹片和副夹片的外部分别安装两个外板，并在外板外端安装可对夹板进行定位夹持的定位螺杆，配合牵引拉簧以及两个引导垫件对两个夹板的弹性束紧，此时相邻两组主夹片和副夹片便可分别对着连接器的两个壳体进行束紧夹持，当两个液压杆运行收缩时，被两个横杆固定的两个导杆便可同时对着两个外板进行持续提供向外扩张的拉力，此时该装置便可代替传统人工检测对连接器的抗拉力强度进行持续性检测作业。2.本发明通过在导杆的底端安装密封横管，且在密封横管内连接可对导杆底端进行弹性支撑的压簧，当导杆被横杆牵引向外扩张时，导杆底端的端头便可对密封横管内腔的空气进行压缩，此时密封横管内腔的增压空气便可反向推动芯杆向密封横管外部伸展，持续性向外伸展的芯杆便可对着压力测试器内承压垫板进行施压，此时压力测试器上的显示屏便可对着压力数值进行显示，从而能够有效确保操作人员对装配后连接器壳体的抗拉扯能力进行实时观测。附图说明图1为本发明使用时的示意图；图2为本发明图1的仰视示意图；图3为本发明的承重机构示意图；图4为本发明图3的内部示意图；图5为本发明图的压力测试机构和连接器夹持机构示意图；图6为本发明图5的仰视示意图；图7为本发明的连接器夹持机构示意图；图8为本发明的压力测试机构示意图；图9为本发明图8的A处放大示意图；图10为本发明压力测试机构的内部示意图。附图标记：100、承重机构；110、托板；120、限位外轨；130、梁架；140、弹簧；150、束位螺杆；200、压力测试机构；210、垫板；220、第一撑架；230、第二撑架；240、横架；250、液压杆；260、横杆；270、空气推压组件；271、密封横管；272、芯杆；273、压簧；280、导杆；290、压力测试器；300、连接器夹持机构；310、主夹片；320、副夹片；330、外板；340、定位螺杆；350、夹板；360、引导垫件；370、牵引拉簧。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种光纤连接器抗拉力测试设备。实施例一：结合图1-图10所示，本发明提供的一种光纤连接器抗拉力测试设备，包括承重机构100、安装在承重机构100上的压力测试机构200以及活动安装在压力测试机构200上的连接器夹持机构300。承重机构100包括托板110、限位外轨120、梁架130、弹簧140，束位螺杆150，压力测试机构200包括垫板210、第一撑架220、第二撑架230、横架240、液压杆250、横杆260、空气推压组件270、导杆280和压力测试器290，空气推压组件270还包括密封横管271、芯杆272以及压簧273，连接器夹持机构300包括主夹片310、副夹片320、外板330、定位螺杆340、夹板350、引导垫件360以及牵引拉簧370.具体的，两个限位外轨120利用螺栓安装在托板110的两侧，梁架130活动安装在相邻两个限位外轨120内，弹簧140连接在限位外轨120内腔的侧壁上，束位螺杆150活动安装在梁架130的端头上且贯穿至限位外轨120外部，垫板210利用螺栓安装在托板110上，第一撑架220安装在垫板210顶面的中部，第二撑架230安装在垫板210的顶部，横架240连接在第二撑架230上，液压杆250安装在横架240和第二撑架230上，横杆260螺纹连接在液压杆250上，空气推压组件270安装在第一撑架220和第二撑架230中，导杆280活动安装在空气推压组件270内且连接于横杆260中，压力测试器290连接在空气推压组件270的另一端，密封横管271位于液压杆250的外侧，芯杆272活动安装在密封横管271的一端，压簧273连接于密封横管271的内部，两个外板330活动安装在两个导杆280顶端的夹头内，主夹片310和副夹片320分别安装在两个外板330上，定位螺杆340安装在两个外板330的另一端上，夹板350活动安装在定位螺杆340的外部，引导垫件360安装在夹板350的底部，牵引拉簧370连接于相邻两个夹板350上。利用在密封横管271内连接可对导杆280底端进行弹性支撑的压簧273，当导杆280被横杆260牵引向外扩张时，导杆280底端的端头便可对密封横管271内腔的空气进行压缩，此时密封横管271内腔的增压空气便可反向推动芯杆272向密封横管271外部伸展，持续性向外伸展的芯杆272便可对着压力测试器290内承压垫板进行施压，此时压力测试器290上的显示屏便可对着压力数值进行显示，配合牵引拉簧370以及两个引导垫件360对两个夹板350的弹性束紧，此时相邻两组主夹片310和副夹片320便可分别对着连接器的两个壳体进行束紧夹持，当两个液压杆250运行收缩时，被两个横杆260固定的两个导杆280便可同时对着两个外板330进行持续提供向外扩张的拉力，此时该装置便可代替传统人工检测对连接器的抗拉力强度进行持续性检测作业。实施例二：结合图3和图4所示，在实施例一的基础上，限位外轨120的外侧开设有矩形槽口，束位螺杆150是由螺杆和螺母组成，且螺杆的外端适配贯穿至限位外轨120的外部，而螺母压紧于限位外轨120的外壁上，梁架130的两端安装有矩形滑块，且矩形滑块的一侧开设有适配于束位螺杆150内螺杆端头的凹孔。利用调节束位螺杆150内的螺母对着限位外轨120外壁的压紧和放松，梁架130的两端便可沿着两个限位外轨120内腔进行自由伸展，当两个托板110以及其两侧安装的限位外轨120向外扩张至一定间距后，被螺母压紧的限位外轨120便可确保压力测试机构200和连接器夹持机构300对光纤连接器进行适配性夹持，配合螺杆另一端贯穿至限位外轨120外部，当调节两个限位外轨120伸展后，束位螺杆150便可有效控制相邻两个托板110的伸展间距。实施例三：结合图8-图10所示，在实施例一的基础上，第一撑架220和第二撑架230顶部的两端均安装有对称分布的环扣，且第一撑架220的中部安装有引导液压杆250内液压子杆的圆环形套圈，横架240是由夹件以及两个桁架组成。利用第一撑架220和第二撑架230顶部两端的环扣分别对相邻两个密封横管271的固定，配合第一撑架220中部圆环形套圈对液压杆250内液压子杆的限位约束，此时液压杆250带动横杆260以及两个导杆280的伸展，相邻两个密封横管271便可处于稳定状态，将横架240安装在第二撑架230上，被第二撑架230和横架240固定的液压杆250便可得到稳定夹持，此时液压杆250的受力伸展便可避免其运行期间发生晃动。实施例四：结合图8和图10所示，在实施例一的基础上，横杆260的中部安装有螺纹垫环，液压杆250内液压子杆靠近横杆260的一端为螺纹端头，密封横管271的内部安装有承压于压簧273的垫环，导杆280和芯杆272贯穿至密封横管271内腔的两个端头上均连接有密封垫圈。利用将横杆260螺纹安装在液压杆250内液压子杆的外端上，并配合横杆260两端对相邻两个导杆280的固定，当液压杆250运行时，被固定的两个导杆280便可牵引两个外板330向外同时扩张，以确保被夹持的连接器壳体受力的恒定，并将芯杆272的一端活动安装在芯杆272的另一端，随着横杆260受力带动两个导杆280向外伸展后，相邻两个密封横管271内腔的空气便可得到压缩，进而持续压缩的空气便会反向对着芯杆272进行施压，并最终对着压力测试器290内承压垫板进行持续升压，此时压力测试器290便可实时显示受压的数值。实施例五：结合图7所示，在实施例一的基础上，主夹片310和副夹片320的内侧均安装有另两个半圆环形垫片，且半圆环形垫片是由橡胶材料制成，夹板350整体呈Z字形结构，夹板350靠近外板330的一端呈扁平的平板结构，且扁平的平板结构内开设有夹持于定位螺杆340的滑槽。利用在主夹片310和副夹片320的内壁分别安装两个可对连接器两个壳体外壁进行增压夹持的半圆弧形垫片，被牵引拉簧370弹性束紧的两个夹板350以及主夹片310和副夹片320便可确保连接器的两个壳体得到稳定夹持，由于不同连接器壳体长度不同，当规格不同连接器壳体被主夹片310和副夹片320夹持束紧后，配合可调节伸展的夹板350和外板330，从而确保该装置对不同规格的连接器进行适配性抗拉力测试。本发明的工作原理及使用流程：预先将芯杆272的外端活动安装在密封横管271内，然后将压力测试器290安装在密封横管271的一端，此时芯杆272的另一端会适配贯穿至压力测试器290内部的凹孔，且芯杆272的另一端会贴合于压力测试器290内的承压垫板上，然后将压簧273连接在密封横管271内腔中，接着将导杆280的一端活动安装在密封横管271内部，此时密封横管271的底端会贴合压紧在压簧273的一端，此时两个组装后的密封横管271会被第一撑架220和第二撑架230顶部两端的环扣进行定位夹持，接着利用横架240和第二撑架230以及第一撑架220将液压杆250进行固定，此时液压杆250会横置于相遇另两个密封横管271的中部，接着将横杆260螺纹连接在液压杆250内液压子杆的了螺纹端头上，此时横杆260两端的垫圈会将相邻两个导杆280的底部进行固定，然后利用多个螺栓将被装配的两组垫板210分别安装在两个托板110的顶部，接着配合多个螺栓将四个限位外轨120分别安装在两个托板110的两侧，接着将两个弹簧140分别安装在两个限位外轨120的内腔中，此时位于一个限位外轨120内部的弹簧140会对着梁架130的一个端头进行弹性增压，而连接在梁架130端头上且贯穿至限位外轨120外部的束位螺杆150便可控制相连两个限位外轨120横向扩张的间距，在使用时，操作人员需要预先调节多个束位螺杆150内的螺母，然后分别控制安装在两个托板110外部的限位外轨120向外伸展，直至两个托板110拉伸至一定的间距后，操作人员便可拧紧束位螺杆150内的螺母，直至相邻两个托板110被扩张后的两个梁架130以及多个束位螺杆150进行定位夹紧，然后操作人员分别控制两组夹板350向外侧翻，直至相邻两组主夹片310和副夹片320对着连接器的两个壳体进行夹持束紧，配合牵引拉簧370对两个夹板350的持续性束紧夹持，当两个液压杆250运行并收缩后，分别连接在两个液压杆250上的两个横杆260便可带动导杆280向外扩张，而被两个导杆280夹持的两个外板330便可受力收缩，此时光纤连接器的两个壳体便可被持续受压检测。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
