标题title
一种船舶器材的全寿命周期管理方法和系统
摘要abst
本发明涉及一种船舶器材的全寿命周期管理方法和系统，该方法包括：记录船舶器材的基础信息、关联信息、空间信息和寿命信息；对船舶器材进行常态化排查，根据常态化排查的结果记录检修信息；以时机字段为参数制定常态化排查业务模板并将常态化排查业务模板放入常态化排查业务库中；根据预定条件自动生成常态化排查业务清单；根据常态化排查业务清单完成排查业务，形成排查文档并更新船舶器材的信息；根据排查文档和检修记录确定下一年度的更换清单，对寿命到期的船舶器材进行报警提示，主动提醒采购期限即将届满的船舶器材，记录并更新每个船舶器材的更换情况。本发明将船舶器材各阶段数据精准分类，能够大大提高船舶数据的管理效率。
权利要求书clms
1.一种船舶器材的全寿命周期管理方法，其特征在于，包括：步骤S101：记录船舶器材的基础信息、关联信息、空间信息和寿命信息；步骤S102：对船舶器材进行常态化排查，根据所述常态化排查的结果记录检修信息；以时机字段为参数制定常态化排查业务模板并将所述常态化排查业务模板放入常态化排查业务库中；步骤S103：根据预定条件自动生成常态化排查业务清单；步骤S104：根据所述常态化排查业务清单完成排查业务，形成排查文档并更新船舶器材的信息；步骤S105：根据所述排查文档和检修记录确定下一年度的更换清单，对寿命到期的船舶器材进行报警提示，主动提醒采购期限即将届满的船舶器材，记录并更新每个船舶器材的更换情况。2.根据权利要求1所述的船舶器材的全寿命周期管理方法，其特征在于，所述基础信息包括：船舶器材的管理序列号、规格型号、技术参数、生产时间、生产厂家、批次号、更换条件、技术责任单位；所述关联信息包括：各船舶器材对应的系统、设备、组件、分类、专业；所述空间信息包括：船舶器材的安装位置信息；所述寿命信息包括：船舶器材的安装时间、使用寿命、指标出处、采购周期。3.根据权利要求1所述的船舶器材的全寿命周期管理方法，其特征在于，所述步骤S102中的常态化排查包括：记录已使用船舶器材的检修信息；制定船舶器材的履历数据；在实际检修、改换装时，将库存器材与已使用的船舶器材相关联；整理船舶器材的日常检修、临抢修、改换装的数据形成历史维修记录台账；记录船舶航行时间的数据形成启动时间记录台账；根据所述常态化排查的结果制定常态化排查业务模板。4.根据权利要求3所述的船舶器材的全寿命周期管理方法，其特征在于，所述步骤S103中的根据预定条件自动生成常态化排查业务清单包括：步骤S1031：输入船舶器材的开始使用日期、业务类型、船舶编号和使用周期；步骤S1032：根据所述业务类型和船舶编号从所述常态化排查业务库中过滤出常态化排查项；步骤S1033：根据过滤出来的船舶编号和业务模板ID在所述历史维修记录台账和所述启动时间记录台账中查找记录；步骤S1034：根据所述查找记录判断业务模板的时机字段，对于满足条件的时机字段记录并显示该常态化排查项，并列入所述常态化排查业务清单中；其中，所述满足条件的时机字段包括：若查找出业务模板的时机字段为“每次业务前”，则从所述历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前的x天，那么所述时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“第N和N+n次业务”，则从所述历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔x×+y天以上，那么所述时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“每n次启动停船”，则从所述历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录数量大于n，那么所述时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“n年”，则从所述历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔n年以上，那么所述时机字段满足条件；其中，x、y、n、N均为大于等于1的正整数。5.根据权利要求2所述的船舶器材的全寿命周期管理方法，其特征在于，所述步骤S104包括：将所述排查文档分类后汇总生成检修记录，并通过所述管理序列号更新船舶器材的信息。6.一种船舶器材全寿命周期管理系统，其特征在于，包括：信息录入模块：记录船舶器材的基础信息、关联信息、空间信息和寿命信息；常态化排查模块：对船舶器材进行常态化排查，根据所述常态化排查的结果记录检修信息；以时机字段为参数制定常态化排查业务模板并将所述常态化排查业务模板放入常态化排查业务库中；清单创建模块：根据预定条件自动生成常态化排查业务清单；数据更新模块：根据所述常态化排查业务清单完成排查业务，形成排查文档并更新船舶器材的信息数据；信息提示模块：根据所述排查文档和检修记录确定下一年度的更换清单，对寿命到期的船舶器材进行报警提示，主动提醒采购期限即将届满的船舶器材，记录并更新每个船舶器材的更换情况。7.根据权利要求6所述的船舶器材的全寿命周期管理系统，其特征在于，所述基础信息包括：船舶器材的管理序列号、规格型号、技术参数、生产时间、生产厂家、批次号、更换条件、技术责任单位；所述关联信息包括：各船舶器材对应的系统、设备、组件、分类、专业；所述空间信息包括：船舶器材的安装位置信息；所述寿命信息包括：船舶器材的安装时间、使用寿命、指标出处、采购周期。8.根据权利要求6所述的船舶器材的全寿命周期管理系统，其特征在于，所述常态化排查模块中的常态化排查包括：记录已使用船舶器材的检修信息；制定船舶器材的履历数据；在实际检修、改换装时，将库存器材与已使用的船舶器材相关联；整理船舶器材的日常检修、临抢修、改换装的数据形成历史维修记录台账；记录船舶航行时间的数据形成启动时间记录台账；根据所述常态化排查的结果制定常态化排查业务模板。9.根据权利要求8所述的船舶器材的全寿命周期管理系统，其特征在于，所述清单创建模块中的根据预定条件自动生成常态化排查业务清单包括：信息输入单元：输入船舶器材的开始使用日期、业务类型、船舶编号和使用周期；数据过滤单元：根据所述业务类型和船舶编号从所述常态化排查业务库中过滤出常态化排查项；查找记录单元：根据过滤出来的船舶编号和业务模板ID在所述历史维修记录台账和所述启动时间记录台账中查找记录；选择执行单元：根据所述查找记录判断业务模板的时机字段，对于满足条件的时机字段记录并显示该常态化排查项，并列入所述常态化排查业务清单中；其中，所述满足条件的时机字段包括：若查找出业务模板的时机字段为“每次业务前”，则从所述历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前的x天，那么所述时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“第N和N+n次业务”，则从所述历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔x×+y天以上，那么所述时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“每n次启动停船”，则从所述历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录数量大于n，那么所述时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“n年”，则从所述历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔n年以上，那么所述时机字段满足条件；其中，x、y、n、N均为大于等于1的正整数。10.根据权利要求7所述的船舶器材的全寿命周期管理系统，其特征在于，所述数据更新模块包括：将所述排查文档分类后汇总生成检修记录，并通过所述管理序列号更新船舶器材的信息。
说明书desc
技术领域本发明属于船舶器材信息管理技术领域，具体涉及一种船舶器材的全寿命周期管理方法和系统。背景技术目前，船舶在设计阶段、制造阶段、运行阶段、维修阶段等会产生大量器材的数据，实际上这些数据对于排查检修计划的制定、预测排查检修需要、超期使用预警等是非常重要的，但由于这些数据体量非常庞大，现在并没有一个特别有效的管理方法收集管理这些数据，从而在船舶器材的数据在日常管理维护上非常被动。各个船舶器材往往都是等到出现问题的时候再进行临时性的抢修，并没有形成一个科学规范的预防计划机制，从而在后续执行排查检修等过程中造成很大的困难。因此，在船舶日常检修排查过程中，如何科学、规范、有针对性的进行常态化排查一直以来是一个很难全面覆盖到的问题，而且由于船舶体量太大，往往难以把控所有系统、设备、器材的运行状态。因此，如何解决现有技术不能系统管理船舶器材在各阶段的各种数据，以至于不能对器材进行系统的管理维护，是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容为实现本发明目的提供的一种船舶器材的全寿命周期管理方法和系统，其中，该方法包括：步骤S101：记录船舶器材的基础信息、关联信息、空间信息和寿命信息；步骤S102：对船舶器材进行常态化排查，根据常态化排查的结果记录检修信息；以时机字段为参数制定常态化排查业务模板并将常态化排查业务模板放入常态化排查业务库中；步骤S103：根据预定条件自动生成常态化排查业务清单；步骤S104：根据常态化排查业务清单完成排查业务，形成排查文档并更新船舶器材的信息；步骤S105：根据排查文档和检修记录确定下一年度的更换清单，对寿命到期的船舶器材进行报警提示，主动提醒采购期限即将届满的船舶器材，记录并更新每个船舶器材的更换情况。在其中一些具体实施例中，基础信息包括：船舶器材的管理序列号、规格型号、技术参数、生产时间、生产厂家、批次号、更换条件、技术责任单位；关联信息包括：各船舶器材对应的系统、设备、组件、分类、专业；空间信息包括：船舶器材的安装位置信息；寿命信息包括：船舶器材的安装时间、使用寿命、指标出处、采购周期。在其中一些具体实施例中，步骤S102中的常态化排查包括：记录已使用船舶器材的检修信息；制定船舶器材的履历数据；在实际检修、改换装时，将库存器材与已使用的船舶器材相关联；整理船舶器材的日常检修、临抢修、改换装的数据形成历史维修记录台账；记录船舶航行时间的数据形成启动时间记录台账；根据常态化排查的结果制定常态化排查业务模板。在其中一些具体实施例中，步骤S103中的根据预定条件自动生成常态化排查业务清单包括：步骤S1031：输入船舶器材的开始使用日期、业务类型、船舶编号和使用周期；步骤S1032：根据业务类型和船舶编号从常态化排查业务库中过滤出常态化排查项；步骤S1033：根据过滤出来的船舶编号和业务模板ID在历史维修记录台账和启动时间记录台账中查找记录；步骤S1034：根据查找记录判断业务模板的时机字段，对于满足条件的时机字段记录并显示该常态化排查项，并列入常态化排查业务清单中；其中，满足条件的时机字段包括：若查找出业务模板的时机字段为“每次业务前”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前的x天，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“第N和N+n次业务”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔x×+y天以上，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“每n次启动停船”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录数量大于n，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“n年”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔n年以上，那么时机字段满足条件；其中，x、y、n、N均为大于等于1的正整数。在其中一些具体实施例中，步骤S104包括：将排查文档分类后汇总生成检修记录，并通过管理序列号更新船舶器材的信息。为实现上述目的，本申请还提供了一种船舶器材的全寿命周期管理系统包括：信息录入模块：记录船舶器材的基础信息、关联信息、空间信息和寿命信息；常态化排查模块：对船舶器材进行常态化排查，根据常态化排查的结果记录检修信息；以时机字段为参数制定常态化排查业务模板并将常态化排查业务模板放入常态化排查业务库中；清单创建模块：根据预定条件自动生成常态化排查业务清单；数据更新模块：根据常态化排查业务清单完成排查业务，形成排查文档并更新船舶器材的信息数据；信息提示模块：根据排查文档和检修记录确定下一年度的更换清单，对寿命到期的船舶器材进行报警提示，主动提醒采购期限即将届满的船舶器材，记录并更新每个船舶器材的更换情况。在其中一些具体实施例中，基础信息包括：船舶器材的管理序列号、规格型号、技术参数、生产时间、生产厂家、批次号、更换条件、技术责任单位；关联信息包括：各船舶器材对应的系统、设备、组件、分类、专业；空间信息包括：船舶器材的安装位置信息；寿命信息包括：船舶器材的安装时间、使用寿命、指标出处、采购周期。在其中一些具体实施例中，常态化排查模块中的常态化排查包括：记录已使用船舶器材的检修信息；制定船舶器材的履历数据；在实际检修、改换装时，将库存器材与已使用的船舶器材相关联；整理船舶器材的日常检修、临抢修、改换装的数据形成历史维修记录台账；记录船舶航行时间的数据形成启动时间记录台账；根据常态化排查的结果制定常态化排查业务模板。在其中一些具体实施例中，清单创建模块中的根据预定条件自动生成常态化排查业务清单包括：信息输入单元：输入船舶器材的开始使用日期、业务类型、船舶编号和使用周期；数据过滤单元：根据业务类型和船舶编号从常态化排查业务库中过滤出常态化排查项；查找记录单元：根据过滤出来的船舶编号和业务模板ID在历史维修记录台账和启动时间记录台账中查找记录；选择执行单元：根据查找记录判断业务模板的时机字段，对于满足条件的时机字段记录并显示该常态化排查项，并列入常态化排查业务清单中；其中，满足条件的时机字段包括：若查找出业务模板的时机字段为“每次业务前”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前的x天，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“第N和N+n次业务”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔x×+y天以上，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“每n次启动停船”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录数量大于n，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“n年”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔n年以上，那么时机字段满足条件；其中，x、y、n、N均为大于等于1的正整数。在其中一些具体实施例中，数据更新模块包括：将排查文档分类后汇总生成检修记录，并通过管理序列号更新船舶器材的信息。本发明的有益效果：本发明通过将船舶器材的各项信息记录并随着船舶器材状态的改变而更新数据，根据船舶器材的不同类型分类，将产生的所有数据分门别类整理好，科学、规范、有针对性的进行常态化排查，做到对船舶器材的排查全覆盖。既可以作为后续常态化排查的业务分发提供依据，又能为整个全寿命周期的器材寿命件不断有序的更新迭代提供参考，从而极大提升了整个船舶、人员、事物三方面的管理效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一种船舶器材的全寿命周期管理方法一些具体实施例的流程示意图；图2是本发明一种船舶器材的全寿命周期管理方法生成常态化排查业务清单的流程示意图；图3是本发明一种船舶器材的全寿命周期管理系统一些具体实施例的结构示意图；图4是本发明一种船舶器材的全寿命周期管理系统中清单创建模块的具体结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的符号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参照图1所示，一种船舶器材的全寿命周期管理方法，包括：步骤S101：记录船舶器材的基础信息、关联信息、空间信息和寿命信息。具体的，基础信息包括：船舶器材的管理序列号、规格型号、技术参数、生产时间、生产厂家、批次号、更换条件、技术责任单位；关联信息包括：各船舶器材对应的系统、设备、组件、分类、专业；空间信息包括：船舶器材的安装位置信息；寿命信息包括：船舶器材的安装时间、使用寿命、指标出处、采购周期。步骤S102：对船舶器材进行常态化排查，根据常态化排查的结果记录检修信息；以时机字段为参数制定常态化排查业务模板并将常态化排查业务模板放入常态化排查业务库中。具体的，常态化排查包括：记录已使用船舶器材的检修信息；制定船舶器材的履历数据；在实际检修、改换装时，将库存器材与已使用的船舶器材相关联；整理船舶器材的日常检修、临抢修、改换装的数据形成历史维修记录台账；记录船舶航行时间的数据形成启动时间记录台账；根据常态化排查的结果制定常态化排查业务模板。步骤S103：根据预定条件自动生成常态化排查业务清单。具体的，参照图2所示，根据预定条件自动生成常态化排查业务清单包括：步骤S1031：输入船舶器材的开始使用日期、业务类型、船舶编号和使用周期。步骤S1032：根据业务类型和船舶编号从常态化排查业务库中过滤出常态化排查项。步骤S1033：根据过滤出来的船舶编号和业务模板ID在历史维修记录台账和启动时间记录台账中查找记录。步骤S1034：根据查找记录判断业务模板的时机字段，对于满足条件的时机字段记录并显示该常态化排查项，并列入常态化排查业务清单中。其中，满足条件的时机字段包括：若查找出业务模板的时机字段为“每次业务前”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前的x天，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“第N和N+n次业务”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔x×+y天以上，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“每n次启动停船”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录数量大于n，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“n年”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔n年以上，那么时机字段满足条件；其中，x、y、n、N均为大于等于1的正整数。在本发明的一个具体实施例中， 假定x为300，y为100，x、y值应当根据不同类型的船舶实际业务调整。输入船舶器材的开始使用日期、业务类型、船舶编号和使用周期。按输入的“业务类型”、“船编号”从常态化业务库中过滤出常态化排查项。根据过滤出来的常态化排查项：“船编号”、“业务模板ID”在历史维修记录台账和启动时间记录台账中查找记录。当业务模板的时机为“每次业务前”时，从历史维修记录台账中查找同船相同业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，例如相隔300天以上，记录并显示该常态化排查项，并列入常态化排查业务清单中；当业务模板的时机为“第N和N+n次业务”时，从历史维修记录台账中查找同船相同业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔300×+100天以上，记录并显示该常态化排查项，并列入常态化排查业务清单中；当业务模板的时机为“每n次启动停船”时，从历史维修记录台账中查找同船相同业务模板ID和维修等级的最新记录时间，从记录时间开始查找同船启动时间记录表的记录数量，如果记录数量大于n，记录并显示该常态化排查项，并列入常态化排查业务清单中；当业务模板的时机为“n年”时，从历史维修记录台账中查找同船相同业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔n年以上，记录并显示该常态化排查项，并列入常态化排查业务清单中。这样，就可以形成常态化排查业务清单，规范化的依据历史数据定期、定点针对性的进行预防排查。步骤S104：根据常态化排查业务清单完成排查业务，形成排查文档并更新船舶器材的信息。具体的，常态化排查业务清单形成后，由业务管理员通过指定责任人下发给具体执行排查业务的工作人员，即，业务执行人。业务执行人完成排查业务后，一方面可以形成排查文档，分类入账，例如可按修理等级和修理紧急情况、工程类型进行分类，汇总形成检修记录；另一方面也可以直接对应到同一管理序列号的船舶器材，将此船舶器材的数据进行更新，相当于把之前更换下来的船舶器材完成一次全寿命周期闭环。步骤S105：根据排查文档和检修记录确定下一年度的更换清单，对寿命到期的船舶器材进行报警提示，主动提醒采购期限即将届满的船舶器材，记录并更新每个船舶器材的更换情况。具体的，确定下一年度更换清单包括：通过对比当前时间与数据库中已纪录的寿命指标，对一年后寿命到期的器材进行整理汇总，形成清单输出。这样，既可以形成更换清单，又可以作为下一年度的采购参考条目。具体的，对寿命到期的船舶器材进行报警提示包括：通过计算已纪录的寿命指标，将一些已经超期使用的船舶器材，暴露出来，主动预警。这样，能够及时迅速的将超期使用的船舶器材暴露出来，避免在使用过程中出现意外，能够提高船舶在运行途中的安全性。具体的，主动提醒采购期限即将届满的船舶器材包括：不同器材设备的采购周期是不同的，有些需要三个月，有些定制化的需要半年甚至更久，依托大数据分析，将临到期，需要提前采购的器材形成列表清单，主动提醒，减少因采购周期带来的延时问题。这样，能够简单直接的获取需要采购的船舶器材名单，大大节省排查时间。具体的，记录并更新每个船舶器材的更换情况包括：记录每一次检修更换下来的船舶器材，整合这些数据，包括履历信息，形成历史脉络，方便追溯器材的使用情况。这样，能够随时查询获取船舶器材的更换历史数据，节约时间，简单快捷。参照图3所示，一种船舶器材的全寿命周期管理系统包括：信息录入模块10：记录船舶器材的基础信息、关联信息、空间信息和寿命信息；常态化排查模块20：对船舶器材进行常态化排查，根据常态化排查的结果记录检修信息；以时机字段为参数制定常态化排查业务模板并将常态化排查业务模板放入常态化排查业务库中；清单创建模块30：根据预定条件自动生成常态化排查业务清单；数据更新模块40：根据常态化排查业务清单完成排查业务，形成排查文档并更新船舶器材的信息数据；信息提示模块50：根据排查文档和检修记录确定下一年度的更换清单，对寿命到期的船舶器材进行报警提示，主动提醒采购期限即将届满的船舶器材，记录并更新每个船舶器材的更换情况。在本发明一些具体实施例中，基础信息包括：船舶器材的管理序列号、规格型号、技术参数、生产时间、生产厂家、批次号、更换条件、技术责任单位；关联信息包括：各船舶器材对应的系统、设备、组件、分类、专业；空间信息包括：船舶器材的安装位置信息；寿命信息包括：船舶器材的安装时间、使用寿命、指标出处、采购周期。在本发明一些具体实施例中，常态化排查模块20中的常态化排查包括：记录已使用船舶器材的检修信息；制定船舶器材的履历数据；在实际检修、改换装时，将库存器材与已使用的船舶器材相关联；整理船舶器材的日常检修、临抢修、改换装的数据形成历史维修记录台账；记录船舶航行时间的数据形成启动时间记录台账；根据常态化排查的结果制定常态化排查业务模板。在本发明一些具体实施例中，参照图4所示，清单创建模块30中的根据预定条件自动生成常态化排查业务清单包括：信息输入单元301：输入船舶器材的开始使用日期、业务类型、船舶编号和使用周期；数据过滤单元302：根据业务类型和船舶编号从常态化排查业务库中过滤出常态化排查项；查找记录单元303：根据过滤出来的船舶编号和业务模板ID在历史维修记录台账和启动时间记录台账中查找记录；选择执行单元304：根据查找记录判断业务模板的时机字段，对于满足条件的时机字段记录并显示该常态化排查项，并列入常态化排查业务清单中；其中，满足条件的时机字段包括：若查找出业务模板的时机字段为“每次业务前”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前的x天，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“第N和N+n次业务”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔x×+y天以上，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“每n次启动停船”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录数量大于n，那么时机字段满足条件；若查找出业务模板的时机字段为“n年”，则从历史维修记录台账中查找同船相同的业务模板ID和维修等级的最新记录时间，如果记录时间在业务开始时间之前，且相隔n年以上，那么时机字段满足条件；其中，x、y、n、N均为大于等于1的正整数。在本发明一些具体实施例中，数据更新模块40包括：将排查文档分类后汇总生成检修记录，并通过管理序列号更新船舶器材的信息。本发明通过将船舶器材的各项信息记录并随着船舶器材状态的改变而更新数据，根据船舶器材的不同类型分类，科学、规范、有针对性的进行常态化排查，做到对船舶器材的排查全覆盖。既可以作为后续常态化排查的业务分发提供依据，又能为整个全寿命周期的器材寿命件不断有序的更新迭代提供参考，从而极大提升整个船舶、人、事物三方面的管理效率。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、“一个具体实施例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的范围内，根据本发明的技术方案及其发明的构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
