标题title
一种离心机转子轴向位移检测装置
摘要abst
本发明涉及转子轴向位移检测技术领域，且公开了一种离心机转子轴向位移检测装置，解决了不便于对转子不同位置的轴向位移进行检测的问题，其包括弧形座，所述弧形座的上方设有弧形台，弧形座和弧形台通过第一支撑柱连接，弧形台上开设有第一滑槽，第一滑槽内设有弧形滑板，弧形滑板的横截面为倒置的T形结构，弧形滑板的顶部固定连接有旋转座，弧形座上设有与弧形滑板相配合的阻尼按压机构，弧形台的外部套设有第一弧形齿圈和第二弧形齿圈，第一弧形齿圈和弧形台固定连接；电子千分表上移至最高位置或者最低位置时，电子千分表自动调整位置，不需要工作人员调整电子千分表的位置，便于对转子的不同侧面进行检测，提高了便利性。
权利要求书clms
1.一种离心机转子轴向位移检测装置，包括弧形座，其特征在于：所述弧形座的上方设有弧形台，弧形座和弧形台通过第一支撑柱连接，弧形台上开设有第一滑槽，第一滑槽内设有弧形滑板，弧形滑板的横截面为倒置的T形结构，弧形滑板的顶部固定连接有旋转座，弧形座上设有与弧形滑板相配合的阻尼按压机构，弧形台的外部套设有第一弧形齿圈和第二弧形齿圈，第一弧形齿圈和弧形台固定连接，第二弧形齿圈和弧形座通过拆装件连接，旋转座的下方设有第一齿轮和第一转盘，第一齿轮上固定连接有第一转轴，第一转轴和旋转座通过轴承连接，第一转盘的两侧均固定连接有与第一齿轮相配合的轮齿，旋转座的上方设有第二转盘和安装座，旋转座上设有用于驱动第一转盘和第二转盘旋转的啮合驱动结构，安装座的一侧开设有第二滑槽，第二转盘的一侧固定连接有位于第二滑槽内的推动柱，安装座上贯穿有两个导向柱，导向柱的底端和旋转座固定连接，安装座的顶部设有电子千分表，弧形座上设有用于夹持转子的夹持定位单元。2.根据权利要求1所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述啮合驱动结构包括固定安装于第二转盘一侧的第二转轴，第二转轴的外部套设有第一支撑部，第二转轴和第一支撑部的连接处设有轴承，第一支撑部的底部和旋转座固定连接，第一转盘上固定连接有第一连接轴，第一连接轴贯穿旋转座，第一连接轴和旋转座的连接处设有轴承，第二转轴的外部固定套设有第一锥形齿轮，第一连接轴的顶端固定连接有与第一锥形齿轮相啮合的第二锥形齿轮，第一支撑部上设有用于驱动第二转轴旋转的驱动单元。3.根据权利要求2所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述驱动单元包括固定安装于第一支撑部一侧的电机，电机的输出端固定连接有第一链轮，第二转轴的一端固定连接有第二链轮，第一链轮和第二链轮通过链条连接。4.根据权利要求1所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述电子千分表的底部固定连接有齿条，齿条和安装座通过导向件连接，齿条的一侧设有第二连接轴，第二连接轴的底端和安装座通过轴承连接，第二连接轴的顶端固定连接有与齿条相啮合的第二齿轮，第二连接轴的外部固定套设有蜗轮，安装座的上方设有与蜗轮相啮合的蜗杆，蜗杆的外部套设有第二支撑部和第一固定板，第二支撑部和第一固定板均与安装座固定连接，蜗杆和第二支撑部的连接处设有轴承，第一固定板的两侧均设有套设于蜗杆外部的第一螺母，蜗杆上设有与第一螺母相配合的螺纹。5.根据权利要求4所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述导向件包括固定安装于齿条一侧的第二固定板，第二固定板的一侧固定连接有第一导向板，第一导向板的外部套设有导向套，导向套和安装座通过第二支撑柱连接。6.根据权利要求1所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述阻尼按压机构包括设置于弧形台和弧形座之间的升降板，升降板和弧形座通过升降单元连接，升降板的上方设有摩擦板，第一滑槽的底部内壁开设有通孔，摩擦板贯穿通孔，且摩擦板的顶部和弧形滑板的底部相接触，升降板的顶部固定连接有若干固定柱，固定柱的外部套设有固定套，固定套和摩擦板的底部固定连接，固定柱的顶部和摩擦板的底部通过第一压缩弹簧连接。7.根据权利要求6所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述升降单元包括两个设置于弧形座上方的第一丝杆，第一丝杆的底端和弧形座通过轴承连接，第一丝杆贯穿升降板，第一丝杆和升降板的连接方式为螺纹连接，第一丝杆的外部套设有两个第二螺母，相邻两个第二螺母分别位于升降板的上方和下方。8.根据权利要求1所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述拆装件包括固定安装于第二弧形齿圈底部的第三固定板，第三固定板的一侧固定连接有第二导向板，且第二导向板贯穿弧形座，弧形座上固定连接有第三支撑部，第三支撑部和第三固定板通过锁死单元连接。9.根据权利要求8所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述锁死单元包括固定安装于第三支撑部一侧的第二丝杆，第二丝杆贯穿第三固定板，第二丝杆的外部套设有两个第三螺母，两个第三螺母分别位于第三固定板的两侧。10.根据权利要求1所述的一种离心机转子轴向位移检测装置，其特征在于：所述夹持定位单元包括若干设置于弧形座内的夹持块，夹持块上固定连接有限位板，且限位板贯穿弧形座，弧形座上固定连接有若干支撑架，支撑架和夹持块通过第二压缩弹簧连接，且第二压缩弹簧贯穿弧形座。
说明书desc
技术领域本发明属于转子轴向位移检测技术领域，具体为一种离心机转子轴向位移检测装置。背景技术离心机作为重要的分离设备，在包括化工、石油、食品、制药等领域均具有重要应用。在离心机生产的过程中，转子组装完成后，需要对转子的轴向位移进行检测，通过驱动电子千分表竖直方向移动，对转子的轴向位移进行检测，但是，发明人发现，电子千分表竖直方向移动一次后，需要工作人员调整电子千分表的位置，以使电子千分表位于转子的不同侧面，才能进行下一次的轴向位移检测，不便于实际操作，存在一定的局限性。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种离心机转子轴向位移检测装置，有效的解决了上述背景技术中不便于对转子不同位置的轴向位移进行检测的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种离心机转子轴向位移检测装置，包括弧形座，所述弧形座的上方设有弧形台，弧形座和弧形台通过第一支撑柱连接，弧形台上开设有第一滑槽，第一滑槽内设有弧形滑板，弧形滑板的横截面为倒置的T形结构，弧形滑板的顶部固定连接有旋转座，弧形座上设有与弧形滑板相配合的阻尼按压机构，弧形台的外部套设有第一弧形齿圈和第二弧形齿圈，第一弧形齿圈和弧形台固定连接，第二弧形齿圈和弧形座通过拆装件连接，旋转座的下方设有第一齿轮和第一转盘，第一齿轮上固定连接有第一转轴，第一转轴和旋转座通过轴承连接，第一转盘的两侧均固定连接有与第一齿轮相配合的轮齿，旋转座的上方设有第二转盘和安装座，旋转座上设有用于驱动第一转盘和第二转盘旋转的啮合驱动结构，安装座的一侧开设有第二滑槽，第二转盘的一侧固定连接有位于第二滑槽内的推动柱，安装座上贯穿有两个导向柱，导向柱的底端和旋转座固定连接，安装座的顶部设有电子千分表，弧形座上设有用于夹持转子的夹持定位单元。优选的，所述啮合驱动结构包括固定安装于第二转盘一侧的第二转轴，第二转轴的外部套设有第一支撑部，第二转轴和第一支撑部的连接处设有轴承，第一支撑部的底部和旋转座固定连接，第一转盘上固定连接有第一连接轴，第一连接轴贯穿旋转座，第一连接轴和旋转座的连接处设有轴承，第二转轴的外部固定套设有第一锥形齿轮，第一连接轴的顶端固定连接有与第一锥形齿轮相啮合的第二锥形齿轮，第一支撑部上设有用于驱动第二转轴旋转的驱动单元。优选的，所述驱动单元包括固定安装于第一支撑部一侧的电机，电机的输出端固定连接有第一链轮，第二转轴的一端固定连接有第二链轮，第一链轮和第二链轮通过链条连接。优选的，所述电子千分表的底部固定连接有齿条，齿条和安装座通过导向件连接，齿条的一侧设有第二连接轴，第二连接轴的底端和安装座通过轴承连接，第二连接轴的顶端固定连接有与齿条相啮合的第二齿轮，第二连接轴的外部固定套设有蜗轮，安装座的上方设有与蜗轮相啮合的蜗杆，蜗杆的外部套设有第二支撑部和第一固定板，第二支撑部和第一固定板均与安装座固定连接，蜗杆和第二支撑部的连接处设有轴承，第一固定板的两侧均设有套设于蜗杆外部的第一螺母，蜗杆上设有与第一螺母相配合的螺纹。优选的，所述导向件包括固定安装于齿条一侧的第二固定板，第二固定板的一侧固定连接有第一导向板，第一导向板的外部套设有导向套，导向套和安装座通过第二支撑柱连接。优选的，所述阻尼按压机构包括设置于弧形台和弧形座之间的升降板，升降板和弧形座通过升降单元连接，升降板的上方设有摩擦板，第一滑槽的底部内壁开设有通孔，摩擦板贯穿通孔，且摩擦板的顶部和弧形滑板的底部相接触，升降板的顶部固定连接有若干固定柱，固定柱的外部套设有固定套，固定套和摩擦板的底部固定连接，固定柱的顶部和摩擦板的底部通过第一压缩弹簧连接。优选的，所述升降单元包括两个设置于弧形座上方的第一丝杆，第一丝杆的底端和弧形座通过轴承连接，第一丝杆贯穿升降板，第一丝杆和升降板的连接方式为螺纹连接，第一丝杆的外部套设有两个第二螺母，相邻两个第二螺母分别位于升降板的上方和下方。优选的，所述拆装件包括固定安装于第二弧形齿圈底部的第三固定板，第三固定板的一侧固定连接有第二导向板，且第二导向板贯穿弧形座，弧形座上固定连接有第三支撑部，第三支撑部和第三固定板通过锁死单元连接。优选的，所述锁死单元包括固定安装于第三支撑部一侧的第二丝杆，第二丝杆贯穿第三固定板，第二丝杆的外部套设有两个第三螺母，两个第三螺母分别位于第三固定板的两侧。优选的，所述夹持定位单元包括若干设置于弧形座内的夹持块，夹持块上固定连接有限位板，且限位板贯穿弧形座，弧形座上固定连接有若干支撑架，支撑架和夹持块通过第二压缩弹簧连接，且第二压缩弹簧贯穿弧形座。与现有技术相比，本发明的有益效果是：转子组装完成后，工作人员驱动弧形座和弧形台移动至转子的一侧，转子穿过弧形座和弧形台的缺口处，通过夹持定位单元对转子进行夹持固定，以使弧形座相对转子固定，工作人员安装第二弧形齿圈，以使第二弧形齿圈闭合弧形台上的缺口，通过拆装件的设计，以使第二弧形齿圈相对弧形台固定，第一弧形齿圈和第二弧形齿圈组成一个完整的圆形齿圈，通过啮合驱动结构驱动第二转盘旋转，第二转盘驱动推动柱在第二滑槽内滑动，以使安装座竖直方向往复移动，进而通过电子千分表对转子的轴向位移进行检测，当电子千分表移动至最高位置时，啮合驱动结构同步驱动第一转盘旋转，以使第一转盘上的一个轮齿与第一齿轮相啮合，轮齿推动第一齿轮旋转，以使第一齿轮在第一弧形齿圈和第二弧形齿圈组合的圆形齿圈上滚动一段距离，进而使得电子千分表移动至转子的另一个侧面，随着第二转盘的持续旋转，第二转盘通过推动柱驱动安装座和电子千分表下移，电子千分表再次对转子的轴向位移进行检测，当电子千分表下降至最低位置时，啮合驱动结构同步驱动第一转盘旋转，第一转盘上的另一个轮齿与第一齿轮相啮合，以使电子千分表移动至转子的另一个侧面，即可再次改变电子千分表的位置，电子千分表上移至最高位置或者最低位置时，电子千分表自动调整位置，不需要工作人员调整电子千分表的位置，便于对转子的不同侧面进行检测，提高了便利性；通过电机驱动第一链轮旋转，第一链轮通过链条驱动第二链轮和第二转轴旋转，第二转轴驱动第二转盘旋转，第二转轴驱动第二转盘旋转的同时，第二转轴驱动第一锥形齿轮旋转，第一锥形齿轮通过第二锥形齿轮驱动第一连接轴和第一转盘旋转，电机可以驱动第一转盘和第二转盘同步旋转；工作人员驱动蜗杆旋转，蜗杆驱动蜗轮和第二连接轴旋转，进而第二连接轴驱动第二齿轮旋转，第二齿轮驱动齿条和电子千分表相对安装座移动，且第一导向板相对导向套滑动，通过驱动电子千分表相对安装座移动，即可改变电子千分表和转子之间的初始距离，电子千分表的位置调节完毕后，工作人员驱动两个第一螺母旋转，以使两个第一螺母夹持住第一固定板，进而使得蜗杆相对安装座固定，减少蜗杆因非人为因素转动的可能；工作人员驱动第一丝杆旋转，以使第一丝杆驱动升降板竖直方向移动，改变固定柱位于固定套内的长度，调节第一压缩弹簧的形变长度，以使第一压缩弹簧对摩擦板施加向上的压力发生改变，进而改变摩擦板按压弧形滑板底部的压力，从而改变弧形滑板相对第一滑槽滑动的阻力，当第一齿轮没有相对第一弧形齿圈和第二弧形齿圈组成的圆形齿圈转动时，通过摩擦板限位弧形滑板的位置，减少弧形滑板因非人为因素相对弧形台旋转晃动的可能，不需要旋转第一丝杆时，工作人员旋转相邻两个第二螺母旋转，以使相邻两个第二螺母夹持住升降板，减少第一丝杆因非人为因素旋转晃动的可能；工作人员驱动第三螺母旋转，以使两个第三螺母不再夹持住第三固定板，解除对第三固定板和第二弧形齿圈位置的限定，工作人员驱动第二弧形齿圈移动，第三固定板相对第二丝杆移动，且第二导向板相对弧形座滑动，即可使得第二弧形齿圈不再闭合弧形台的缺口处，当转子位于若干个夹持块之间时，第二压缩弹簧处于压缩状态，第二压缩弹簧对夹持块施加压力，以使若干个夹持块夹持住转子，通过限位板的设计，以使夹持块相对弧形座平稳的移动。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图之一；图2为本发明整体结构示意图之二；图3为图1中A处的局部放大结构示意图；图4为本发明旋转座的结构示意图；图5为本发明第一导向板和导向套拆分的结构示意图；图6为本发明弧形台底部的结构示意图；图7为本发明弧形座的结构示意图；图8为本发明第二弧形齿圈的结构示意图。图中：1、弧形座；2、弧形台；3、第一滑槽；4、弧形滑板；5、第一支撑柱；6、旋转座；7、第一弧形齿圈；8、第二弧形齿圈；9、第一齿轮；10、第一转轴；11、第一转盘；12、轮齿；13、第二转盘；14、推动柱；15、安装座；16、第二滑槽；17、电子千分表；18、导向柱；19、第二转轴；20、第一连接轴；21、第一支撑部；22、第一锥形齿轮；23、第二锥形齿轮；24、电机；25、第一链轮；26、第二链轮；27、链条；28、齿条；29、第二齿轮；30、第二连接轴；31、蜗轮；32、蜗杆；33、第二支撑部；34、第一固定板；35、第一螺母；36、第二固定板；37、第一导向板；38、导向套；39、第二支撑柱；40、摩擦板；41、通孔；42、固定套；43、固定柱；44、第一压缩弹簧；45、升降板；46、第一丝杆；47、第二螺母；48、第三固定板；49、第二导向板；50、第三支撑部；51、第二丝杆；52、第三螺母；53、夹持块；54、支撑架；55、第二压缩弹簧；56、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括弧形座1，弧形座1的上方设有弧形台2，弧形座1和弧形台2通过第一支撑柱5连接，弧形台2上开设有第一滑槽3，第一滑槽3内设有弧形滑板4，弧形滑板4的横截面为倒置的T形结构，弧形滑板4的顶部固定连接有旋转座6，弧形座1上设有与弧形滑板4相配合的阻尼按压机构，弧形台2的外部套设有第一弧形齿圈7和第二弧形齿圈8，第一弧形齿圈7和弧形台2固定连接，第二弧形齿圈8和弧形座1通过拆装件连接，旋转座6的下方设有第一齿轮9和第一转盘11，第一齿轮9上固定连接有第一转轴10，第一转轴10和旋转座6通过轴承连接，第一转盘11的两侧均固定连接有与第一齿轮9相配合的轮齿12，旋转座6的上方设有第二转盘13和安装座15，旋转座6上设有用于驱动第一转盘11和第二转盘13旋转的啮合驱动结构，安装座15的一侧开设有第二滑槽16，第二转盘13的一侧固定连接有位于第二滑槽16内的推动柱14，安装座15上贯穿有两个导向柱18，导向柱18的底端和旋转座6固定连接，安装座15的顶部设有电子千分表17，弧形座1上设有用于夹持转子的夹持定位单元；电子千分表17上移至最高位置或者最低位置时，电子千分表17自动调整位置，不需要工作人员调整电子千分表17的位置，便于对转子的不同侧面进行检测，提高了便利性。实施例二，在实施例一的基础上，由图1和图4给出，啮合驱动结构包括固定安装于第二转盘13一侧的第二转轴19，第二转轴19的外部套设有第一支撑部21，第二转轴19和第一支撑部21的连接处设有轴承，第一支撑部21的底部和旋转座6固定连接，第一转盘11上固定连接有第一连接轴20，第一连接轴20贯穿旋转座6，第一连接轴20和旋转座6的连接处设有轴承，第二转轴19的外部固定套设有第一锥形齿轮22，第一连接轴20的顶端固定连接有与第一锥形齿轮22相啮合的第二锥形齿轮23，第一支撑部21上设有用于驱动第二转轴19旋转的驱动单元，驱动单元包括固定安装于第一支撑部21一侧的电机24，电机24的输出端固定连接有第一链轮25，第二转轴19的一端固定连接有第二链轮26，第一链轮25和第二链轮26通过链条27连接；通过电机24驱动第一链轮25旋转，第一链轮25通过链条27驱动第二链轮26和第二转轴19旋转，第二转轴19驱动第二转盘13旋转，第二转轴19驱动第二转盘13旋转的同时，第二转轴19驱动第一锥形齿轮22旋转，第一锥形齿轮22通过第二锥形齿轮23驱动第一连接轴20和第一转盘11旋转，电机24可以驱动第一转盘11和第二转盘13同步旋转。实施例三，在实施例一的基础上，由图1、图3和图5给出，电子千分表17的底部固定连接有齿条28，齿条28和安装座15通过导向件连接，齿条28的一侧设有第二连接轴30，第二连接轴30的底端和安装座15通过轴承连接，第二连接轴30的顶端固定连接有与齿条28相啮合的第二齿轮29，第二连接轴30的外部固定套设有蜗轮31，安装座15的上方设有与蜗轮31相啮合的蜗杆32，蜗杆32的外部套设有第二支撑部33和第一固定板34，第二支撑部33和第一固定板34均与安装座15固定连接，蜗杆32和第二支撑部33的连接处设有轴承，第一固定板34的两侧均设有套设于蜗杆32外部的第一螺母35，蜗杆32上设有与第一螺母35相配合的螺纹，导向件包括固定安装于齿条28一侧的第二固定板36，第二固定板36的一侧固定连接有第一导向板37，第一导向板37的外部套设有导向套38，导向套38和安装座15通过第二支撑柱39连接；工作人员驱动蜗杆32旋转，蜗杆32驱动蜗轮31和第二连接轴30旋转，进而第二连接轴30驱动第二齿轮29旋转，第二齿轮29驱动齿条28和电子千分表17相对安装座15移动，且第一导向板37相对导向套38滑动，通过驱动电子千分表17相对安装座15移动，即可改变电子千分表17和转子之间的初始距离，电子千分表17的位置调节完毕后，工作人员驱动两个第一螺母35旋转，以使两个第一螺母35夹持住第一固定板34，进而使得蜗杆32相对安装座15固定，减少蜗杆32因非人为因素转动的可能。实施例四，在实施例一的基础上，由图1和图6给出，阻尼按压机构包括设置于弧形台2和弧形座1之间的升降板45，升降板45和弧形座1通过升降单元连接，升降板45的上方设有摩擦板40，第一滑槽3的底部内壁开设有通孔41，摩擦板40贯穿通孔41，且摩擦板40的顶部和弧形滑板4的底部相接触，升降板45的顶部固定连接有若干固定柱43，固定柱43的外部套设有固定套42，固定套42和摩擦板40的底部固定连接，固定柱43的顶部和摩擦板40的底部通过第一压缩弹簧44连接，升降单元包括两个设置于弧形座1上方的第一丝杆46，第一丝杆46的底端和弧形座1通过轴承连接，第一丝杆46贯穿升降板45，第一丝杆46和升降板45的连接方式为螺纹连接，第一丝杆46的外部套设有两个第二螺母47，相邻两个第二螺母47分别位于升降板45的上方和下方；工作人员驱动第一丝杆46旋转，以使第一丝杆46驱动升降板45竖直方向移动，改变固定柱43位于固定套42内的长度，调节第一压缩弹簧44的形变长度，以使第一压缩弹簧44对摩擦板40施加向上的压力发生改变，进而改变摩擦板40按压弧形滑板4底部的压力，从而改变弧形滑板4相对第一滑槽3滑动的阻力，当第一齿轮9没有相对第一弧形齿圈7和第二弧形齿圈8组成的圆形齿圈转动时，通过摩擦板40限位弧形滑板4的位置，减少弧形滑板4因非人为因素相对弧形台2旋转晃动的可能，不需要旋转第一丝杆46时，工作人员旋转相邻两个第二螺母47旋转，以使相邻两个第二螺母47夹持住升降板45，减少第一丝杆46因非人为因素旋转晃动的可能。实施例五，在实施例一的基础上，由图1、图2、图7和图8给出，拆装件包括固定安装于第二弧形齿圈8底部的第三固定板48，第三固定板48的一侧固定连接有第二导向板49，且第二导向板49贯穿弧形座1，弧形座1上固定连接有第三支撑部50，第三支撑部50和第三固定板48通过锁死单元连接，锁死单元包括固定安装于第三支撑部50一侧的第二丝杆51，第二丝杆51贯穿第三固定板48，第二丝杆51的外部套设有两个第三螺母52，两个第三螺母52分别位于第三固定板48的两侧，夹持定位单元包括若干设置于弧形座1内的夹持块53，夹持块53上固定连接有限位板56，且限位板56贯穿弧形座1，弧形座1上固定连接有若干支撑架54，支撑架54和夹持块53通过第二压缩弹簧55连接，且第二压缩弹簧55贯穿弧形座1；当需要对第三固定板48和第二弧形齿圈8解除锁死时，工作人员驱动第三螺母52旋转，以使两个第三螺母52不再夹持住第三固定板48，解除对第三固定板48和第二弧形齿圈8位置的限定，工作人员驱动第二弧形齿圈8移动，第三固定板48相对第二丝杆51移动，且第二导向板49相对弧形座1滑动，即可使得第二弧形齿圈8不再闭合弧形台2的缺口处，当转子位于若干个夹持块53之间时，第二压缩弹簧55处于压缩状态，第二压缩弹簧55对夹持块53施加压力，以使若干个夹持块53夹持住转子，通过限位板56的设计，以使夹持块53相对弧形座1平稳的移动。工作原理：工作时，转子组装完成后，工作人员驱动弧形座1和弧形台2移动至转子的一侧，转子穿过弧形座1和弧形台2的缺口处，通过夹持定位单元对转子进行夹持固定，以使弧形座1相对转子固定，工作人员安装第二弧形齿圈8，以使第二弧形齿圈8闭合弧形台2上的缺口，通过拆装件的设计，以使第二弧形齿圈8相对弧形台2固定，第一弧形齿圈7和第二弧形齿圈8组成一个完整的圆形齿圈，通过啮合驱动结构驱动第二转盘13旋转，第二转盘13驱动推动柱14在第二滑槽16内滑动，以使安装座15竖直方向往复移动，进而通过电子千分表17对转子的轴向位移进行检测，当电子千分表17移动至最高位置时，啮合驱动结构同步驱动第一转盘11旋转，以使第一转盘11上的一个轮齿12与第一齿轮9相啮合，轮齿12推动第一齿轮9旋转，以使第一齿轮9在第一弧形齿圈7和第二弧形齿圈8组合的圆形齿圈上滚动一段距离，进而使得电子千分表17移动至转子的另一个侧面，随着第二转盘13的持续旋转，第二转盘13通过推动柱14驱动安装座15和电子千分表17下移，电子千分表17再次对转子的轴向位移进行检测，当电子千分表17下降至最低位置时，啮合驱动结构同步驱动第一转盘11旋转，第一转盘11上的另一个轮齿12与第一齿轮9相啮合，以使电子千分表17移动至转子的另一个侧面，即可再次改变电子千分表17的位置，电子千分表17上移至最高位置或者最低位置时，电子千分表17自动调整位置，不需要工作人员调整电子千分表17的位置，便于对转子的不同侧面进行检测，提高了便利性，通过电机24驱动第一链轮25旋转，第一链轮25通过链条27驱动第二链轮26和第二转轴19旋转，第二转轴19驱动第二转盘13旋转，第二转轴19驱动第二转盘13旋转的同时，第二转轴19驱动第一锥形齿轮22旋转，第一锥形齿轮22通过第二锥形齿轮23驱动第一连接轴20和第一转盘11旋转，电机24可以驱动第一转盘11和第二转盘13同步旋转，工作人员驱动蜗杆32旋转，蜗杆32驱动蜗轮31和第二连接轴30旋转，进而第二连接轴30驱动第二齿轮29旋转，第二齿轮29驱动齿条28和电子千分表17相对安装座15移动，且第一导向板37相对导向套38滑动，通过驱动电子千分表17相对安装座15移动，即可改变电子千分表17和转子之间的初始距离，电子千分表17的位置调节完毕后，工作人员驱动两个第一螺母35旋转，以使两个第一螺母35夹持住第一固定板34，进而使得蜗杆32相对安装座15固定，减少蜗杆32因非人为因素转动的可能，工作人员驱动第一丝杆46旋转，以使第一丝杆46驱动升降板45竖直方向移动，改变固定柱43位于固定套42内的长度，调节第一压缩弹簧44的形变长度，以使第一压缩弹簧44对摩擦板40施加向上的压力发生改变，进而改变摩擦板40按压弧形滑板4底部的压力，从而改变弧形滑板4相对第一滑槽3滑动的阻力，当第一齿轮9没有相对第一弧形齿圈7和第二弧形齿圈8组成的圆形齿圈转动时，通过摩擦板40限位弧形滑板4的位置，减少弧形滑板4因非人为因素相对弧形台2旋转晃动的可能，不需要旋转第一丝杆46时，工作人员旋转相邻两个第二螺母47旋转，以使相邻两个第二螺母47夹持住升降板45，减少第一丝杆46因非人为因素旋转晃动的可能，工作人员驱动第三螺母52旋转，以使两个第三螺母52不再夹持住第三固定板48，解除对第三固定板48和第二弧形齿圈8位置的限定，工作人员驱动第二弧形齿圈8移动，第三固定板48相对第二丝杆51移动，且第二导向板49相对弧形座1滑动，即可使得第二弧形齿圈8不再闭合弧形台2的缺口处，当转子位于若干个夹持块53之间时，第二压缩弹簧55处于压缩状态，第二压缩弹簧55对夹持块53施加压力，以使若干个夹持块53夹持住转子，通过限位板56的设计，以使夹持块53相对弧形座1平稳的移动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
