标题title
一种医疗废水处理系统及处理方法
摘要abst
本发明公开了一种医疗废水处理系统及处理方法，涉及医疗废水处理技术领域，包括，由第一检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第一次检测，建立第一医疗废水数据集；将第一医疗废水数据集发送至第一处理单元，形成第一医疗废水评价值Po，在处理状态未达到预期时，建立曝气数字孪生模型，对医疗废水处理过程进行模拟，依据模拟结果，输出相应的调整策略；将调整策略发送至控制单元，由调整单元执行；由好氧池对医疗废水进行曝气，再次获取第一医疗废水评价值Po，仍然超出相应阈值时，发出预警；将具有代表性的水污染数据关联在一起，从不同的维度对医疗废水处理进度进行评价，而且相对于单一因素，评价结果的覆盖面更广。
权利要求书clms
1.一种医疗废水处理系统，其特征在于：包括，将医疗废水导入好氧池并经过预定时间后，由污泥沉积检测单元对好氧池内的医疗废水进行检测，获取污泥体积指数并与相应阈值进行对比，如果超出阈值范围，由第一检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第一次检测，建立第一医疗废水数据集；将第一医疗废水数据集发送至第一处理单元，经过关联后，形成第一医疗废水评价值Po，对好氧池中的医疗废水处理状态进行评价；在处理状态未达到预期时，建立曝气数字孪生模型，对医疗废水处理过程进行模拟，依据模拟结果，输出相应的调整策略；将调整策略发送至控制单元，控制单元形成相应的控制策略，由调整单元执行；由好氧池对医疗废水进行曝气，在经过预设时间后，再次获取第一医疗废水评价值Po，在第一医疗废水评价值Po仍然超出相应阈值时，预警单元发出预警；在获取预警后，第二检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第二次检测，建立第二医疗废水数据集；将第二医疗废水数据集发送至评估模块之后，获取第二医疗废水评价值Pt；判断第二医疗废水评价值Pt是否超出阈值，获取判断结果；依据判断结果，将第二医疗废水评价值Pt与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，如果仍然超出阈值，由第二处理单元对好氧池内的医疗废水进行检测，并且依据获取的检测数据，判断出当前医疗废水处理过程中的污染特征，依据污染特征，获取相应的处理方案并输出。2.根据权利要求1所述的一种医疗废水处理系统，其特征在于：所述第一检测单元包括温度检测模块、BOD在线检测仪及浑浊度检测模块；由温度检测模块对好氧池内的温度进行周期性的检测，形成温度T；BOD在线检测仪对好氧池内的生化需氧量进行检测，形成生化需氧量BOD；浑浊度检测模块对好氧池内的医疗废水的浑浊度进行周期性的检测，形成浑浊度Hz；获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz，建立第一医疗废水数据集。3.根据权利要求1所述的一种医疗废水处理系统，其特征在于：所述第一处理单元包括评价模块、判断模块、分析模块及建模模块，将第一医疗废水数据集发送至评价模块，由评价模块获取当前的获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz，进行无量纲化处理后，进行关联，获取第一医疗废水评价值Po；将第一医疗废水评价值Po发送至判断模块，判断模块将其与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，获取对比结果。4.根据权利要求3所述的一种医疗废水处理系统，其特征在于：第一医疗废水评价值Po的获取的方式，符合如下公式：其中，，，为比例系数，且，用户依据实际经验通过改变的的数值，来对第一医疗废水评价值Po进行修正，D为常数修正系数，所述R为温度T、生化需氧量BOD之间的相关性系数。5.根据权利要求4所述的一种医疗废水处理系统，其特征在于：在第一医疗废水评价值Po超出阈值时，由分析模块获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz中超出阈值或者即将超出阈值的部分；由建模模块检索并且获取好氧池规格数据，及好氧池内医疗废水的状态数据，建立曝气数字孪生模型；依据曝气数字孪生模型，通过分析模块改变温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz的值的一个或者多个，通过曝气数字孪生模型进行模拟，判断医疗废水曝气结果，如果曝气结果好于预期，则将对好氧池内医疗废水的调整策略输出。6.根据权利要求5所述的一种医疗废水处理系统，其特征在于：获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz中未超出阈值的，作为子因素；沿着时间轴，从第一医疗废水数据集中获取与子因素对应的若干组数据，依据子因素沿着时间轴的变化趋势，进行函数拟合，获取拟合函数；将拟合函数经过K-S检验，确定拟合函数的有效性，如果有效，依据拟合函数获取子因素下一时刻的值，作为子因素预测值，判断子因素预测值是否超出相应阈值。7.根据权利要求1所述的一种医疗废水处理系统，其特征在于：所述第二检测单元包括pH检测单元及含氧量检测模块；由所述pH检测单元对医疗废水内的pH值进行检测，获取酸碱度pH，同时由含氧量检测模块对医疗废水中的含氧量进行检测，形成含氧量O；获取并汇总含氧量O及酸碱度pH，建立第二医疗废水数据集。8.根据权利要求7所述的一种医疗废水处理系统，其特征在于：将第二医疗废水数据集发送至评估模块，获取含氧量O及酸碱度pH，进行无量纲处理，关联后，获取第二医疗废水评价值Pt；获取第二医疗废水评价值Pt的方法符合如下公式：其中，，，且，为权重，其具体值由用户调整设置，C为常数修正系数。9.根据权利要求1所述的一种医疗废水处理系统，其特征在于：所述第二处理单元包括污染特征库、处理方案库及输出模块；在第二医疗废水评价值Pt大于阈值时，由污染特征库依据若干个检测模块，获取医疗废水在好氧池中的污染特征，将污染特征发送至处理方案库，在处理方案库中检索出与污染特征相对应的处理方案；如果检索到处理方案，依据曝气数字孪生模型，验证处理方案的可行性，如果可行，则由输出模块将处理方案输出；执行处理方案后，将好氧池中的医疗废水向沉淀池中转移；如果并未检索到相对应的处理方案，或者处理方案验证后不可行，则由报警模块向外部报警。10.一种医疗废水处理方法，其特征在于：包括，将医疗废水导入好氧池并经过预定时间后，由污泥沉积检测单元对好氧池内的医疗废水进行检测，获取污泥体积指数并与相应阈值进行对比，获取对比结果；依据对比结果，由第一检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第一次检测，建立第一医疗废水数据集；将第一医疗废水数据集发送至第一处理单元，关联形成第一医疗废水评价值Po，对好氧池中的医疗废水处理状态进行评价；在处理状态未达到预期时，建立曝气数字孪生模型，对医疗废水处理过程进行模拟，依据模拟结果，输出相应的调整策略，将调整策略发送至控制单元并形成相应的控制策略，由调整单元执行；好氧池对医疗废水进行曝气超过预设时间后，重新获取第一医疗废水评价值Po，在第一医疗废水评价值Po仍然超出相应阈值时，预警单元发出预警；获取预警后，第二检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第二次检测，建立第二医疗废水数据集，并将第二医疗废水数据集发送至评估模块，获取第二医疗废水评价值Pt；判断第二医疗废水评价值Pt是否超出阈值，依据判断结果，将第二医疗废水评价值Pt与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，如果仍然超出阈值，由第二处理单元对好氧池内的医疗废水进行检测，并且依据获取的检测数据，判断出当前医疗废水处理过程中的污染特征，依据污染特征，获取相应的预存处理方案并输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗废水处理技术领域，具体为一种医疗废水处理系统及处理方法。背景技术通过生成第一医疗废水评价值Po，将温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz这三个具有代表性的水污染数据关联在一起，从不同的维度对医疗废水处理进度进行评价，而且相对于单一因素，将三个或者更多个因素关联在一起后，进行评价结果覆盖面更广，更加全面。使用时，通过第一检测单元及第一处理单元之间的配合，多因素多角度的对好氧池内医疗废水处理进度进行评价，并且依据评价结果及曝气数字孪生模型，针对好氧池内当前的不足，形成调整策略，对好氧池内医疗废水进行针对性的处理，提高曝气效率，加快医疗废水处理的效率；并且依据建立的曝气数字孪生模型，获取调整策略，策略的针对性更好，相对于常见的调整方案，见效更快。在确定了好氧池内的医疗废水状态之后，获取与当前废水状态相对应的特征，并且依据废水特征来选择相应的加速医疗废水处理的处理方案，从而提高医疗废水的处理效率；而且通过自动获取对应的处理方案，也能够节省用户自己确定处理方案的时间。判断好氧池内的废水处理进度时，现有的方法中，通常是获取水体颜色、气味及持续时间，用户主要依靠经验进行分析和判断，但是这种主要依赖经验的判断的方式，对好氧池内反应进度的判断不会很准确，对好氧池内反应的调整，针对性也较低，进而减慢了好氧池内的分解反应效率，对医疗废水的处理形成了负面影响。为此，提供了一种医疗废水处理系统及处理方法。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种医疗废水处理系统及处理方法，通过由第一检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第一次检测，建立第一医疗废水数据集；将第一医疗废水数据集发送至第一处理单元，形成第一医疗废水评价值Po，在处理状态未达到预期时，建立曝气数字孪生模型，对医疗废水处理过程进行模拟，依据模拟结果，输出相应的调整策略；将调整策略发送至控制单元，由调整单元执行；由好氧池对医疗废水进行曝气，再次获取第一医疗废水评价值Po，仍然超出相应阈值时，发出预警；将具有代表性的水污染数据关联在一起，从不同的维度对医疗废水处理进度进行评价，而且相对于单一因素，评价结果覆盖面更广，解决了背景技术中问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种医疗废水处理系统，包括，将医疗废水导入好氧池并经过预定时间后，由污泥沉积检测单元对好氧池内的医疗废水进行检测，获取污泥体积指数并与相应阈值进行对比，如果超出阈值范围，由第一检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第一次检测，建立第一医疗废水数据集；将第一医疗废水数据集发送至第一处理单元，经过关联后，形成第一医疗废水评价值Po，对好氧池中的医疗废水处理状态进行评价；在处理状态未达到预期时，建立曝气数字孪生模型，对医疗废水处理过程进行模拟，依据模拟结果，输出相应的调整策略；将调整策略发送至控制单元，控制单元形成相应的控制策略，由调整单元执行；由好氧池对医疗废水进行曝气，在经过预设时间后，再次获取第一医疗废水评价值Po，在第一医疗废水评价值Po仍然超出相应阈值时，预警单元发出预警；在获取预警后，第二检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第二次检测，建立第二医疗废水数据集；将第二医疗废水数据集发送至评估模块之后，获取第二医疗废水评价值Pt；判断第二医疗废水评价值Pt是否超出阈值，获取判断结果；依据判断结果，将第二医疗废水评价值Pt与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，如果仍然超出阈值，由第二处理单元对好氧池内的医疗废水进行检测，并且依据获取的检测数据，判断出当前医疗废水处理过程中的污染特征，依据污染特征，获取相应的处理方案并输出。进一步的，所述第一检测单元包括温度检测模块、BOD在线检测仪及浑浊度检测模块；由温度检测模块对好氧池内的温度进行周期性的检测，形成温度T；BOD在线检测仪对好氧池内的生化需氧量进行检测，形成生化需氧量BOD；浑浊度检测模块对好氧池内的医疗废水的浑浊度进行周期性的检测，形成浑浊度Hz；获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz，建立第一医疗废水数据集。进一步的，所述第一处理单元包括评价模块、判断模块、分析模块及建模模块，将第一医疗废水数据集发送至评价模块，由评价模块获取当前的获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz，进行无量纲化处理后，进行关联，获取第一医疗废水评价值Po；将第一医疗废水评价值Po发送至判断模块，判断模块将其与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，获取对比结果。进一步的，第一医疗废水评价值Po的获取的方式，符合如下公式：其中，，，为比例系数，且，用户依据实际经验通过改变的的数值，来对第一医疗废水评价值Po进行修正，D为常数修正系数，所述R为温度T、生化需氧量BOD之间的相关性系数。进一步的，在第一医疗废水评价值Po超出阈值时，由分析模块获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz中超出阈值或者即将超出阈值的部分；由建模模块检索并且获取好氧池规格数据，及好氧池内医疗废水的状态数据，建立曝气数字孪生模型；依据曝气数字孪生模型，通过分析模块改变温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz的值的一个或者多个，通过曝气数字孪生模型进行模拟，判断医疗废水曝气结果，如果曝气结果好于预期，则将对好氧池内医疗废水的调整策略输出。进一步的，获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz中未超出阈值的，作为子因素；沿着时间轴，从第一医疗废水数据集中获取与子因素对应的若干组数据，依据子因素沿着时间轴的变化趋势，进行函数拟合，获取拟合函数；将拟合函数经过K-S检验，确定拟合函数的有效性，如果有效，依据拟合函数获取子因素下一时刻的值，作为子因素预测值，判断子因素预测值是否超出相应阈值。进一步的，所述第二检测单元包括pH检测单元及含氧量检测模块；由所述pH检测单元对医疗废水内的pH值进行检测，获取酸碱度pH，同时由含氧量检测模块对医疗废水中的含氧量进行检测，形成含氧量O；获取并汇总含氧量O及酸碱度pH，建立第二医疗废水数据集。进一步的，将第二医疗废水数据集发送至评估模块，获取含氧量O及酸碱度pH，进行无量纲处理，关联后，获取第二医疗废水评价值Pt；获取第二医疗废水评价值Pt的方法符合如下公式：其中，，，且，为权重，其具体值由用户调整设置，C为常数修正系数。进一步的，所述第二处理单元包括污染特征库、处理方案库及输出模块；在第二医疗废水评价值Pt大于阈值时，由污染特征库依据若干个检测模块，获取医疗废水在好氧池中的污染特征，将污染特征发送至处理方案库，在处理方案库中检索出与污染特征相对应的处理方案；如果检索到处理方案，依据曝气数字孪生模型，验证处理方案的可行性，如果可行，则由输出模块将处理方案输出；执行处理方案后，将好氧池中的医疗废水向沉淀池中转移；如果并未检索到相对应的处理方案，或者处理方案验证后不可行，则由报警模块向外部报警。一种医疗废水处理方法，包括，将医疗废水导入好氧池并经过预定时间后，由污泥沉积检测单元对好氧池内的医疗废水进行检测，获取污泥体积指数并与相应阈值进行对比，获取对比结果；依据对比结果，由第一检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第一次检测，建立第一医疗废水数据集；将第一医疗废水数据集发送至第一处理单元，关联形成第一医疗废水评价值Po，对好氧池中的医疗废水处理状态进行评价；在处理状态未达到预期时，建立曝气数字孪生模型，对医疗废水处理过程进行模拟，依据模拟结果，输出相应的调整策略，将调整策略发送至控制单元并形成相应的控制策略，由调整单元执行；好氧池对医疗废水进行曝气超过预设时间后，重新获取第一医疗废水评价值Po，在第一医疗废水评价值Po仍然超出相应阈值时，预警单元发出预警；获取预警后，第二检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第二次检测，建立第二医疗废水数据集，并将第二医疗废水数据集发送至评估模块，获取第二医疗废水评价值Pt；判断第二医疗废水评价值Pt是否超出阈值，依据判断结果，将第二医疗废水评价值Pt与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，如果仍然超出阈值，由第二处理单元对好氧池内的医疗废水进行检测，并且依据获取的检测数据，判断出当前医疗废水处理过程中的污染特征，依据污染特征，获取相应的预存处理方案并输出。有益效果本发明提供了一种医疗废水处理系统及处理方法。具备以下有益效果：通过生成第一医疗废水评价值Po，将温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz这三个具有代表性的水污染数据关联在一起，从不同的维度对医疗废水处理进度进行评价，而且相对于单一因素，将三个或者更多个因素关联在一起后，评价结果覆盖面更广，更加全面。使用时，通过第一检测单元及第一处理单元之间的配合，多因素多角度的对好氧池内医疗废水处理进度进行评价，并且依据评价结果及曝气数字孪生模型，针对好氧池内当前的不足，形成调整策略，对好氧池内医疗废水进行针对性的处理，提高曝气效率，加快医疗废水处理的效率；并且依据建立的曝气数字孪生模型，获取调整策略，策略的针对性更好，相对于常见的调整方案，见效更快。在确定了好氧池内的医疗废水状态之后，获取与当前废水状态相对应的特征，并且依据废水特征来选择相应的加速医疗废水处理的处理方案，从而提高医疗废水的处理效率；而且通过自动获取对应的处理方案，也能够节省用户自己确定处理方案的时间。附图说明图1为本发明医疗废水处理系统的第一次检测流程示意图；图2为本发明医疗废水处理系统的第二次检测流程结构示意图；图3为本发明医疗废水处理系统用A/O-MBR膜工艺流程示意图；图中：10、污泥沉积检测单元；20、第一检测单元；21、温度检测模块；22、BOD在线检测仪；23、浑浊度检测模块；30、第一处理单元；31、评价模块；32、判断模块；33、分析模块；34、建模模块；40、控制单元；50、调整单元；60、预警单元；70、第二检测单元；71、pH检测单元；72、含氧量检测模块；80、评估模块；90、第二处理单元；91、污染特征库；92、处理方案库；93、输出模块；100、报警模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-2，本发明提供一种医疗废水处理系统，包括污泥沉积检测单元10、第一检测单元20、第一处理单元30、控制单元40、调整单元50、预警单元60、第二检测单元70及评估模块80、第二处理单元90；将医疗废水导入好氧池并经过预定时间后，由污泥沉积检测单元10对好氧池内的医疗废水进行检测，获取污泥体积指数并与相应阈值进行对比，如果超出阈值范围；则意味着曝气程度未达预期，在此条件下，由第一检测单元20对好氧池内部医疗废水状态进行第一次检测，建立第一医疗废水数据集，并且上传至云端，从而完成对好氧池内医疗废水的第一次检测；参考图1，所述第一检测单元20包括温度检测模块21、BOD在线检测仪22及浑浊度检测模块23，均设置于好氧池的内部，具备在线检测能力，能够周期性的对好氧池内的各项数据进行检测，并且上传至云端；由温度检测模块21对好氧池内的温度进行周期性的检测，沿着时间轴，以固定间隔将温度数据输出，形成温度T；相应的，沿着时间轴，BOD在线检测仪22对好氧池内的生化需氧量进行检测，以固定间隔将生化需氧量输出，形成生化需氧量BOD；在光线满足条件的情况下，浑浊度检测模块23对好氧池内的医疗废水的浑浊度进行周期性的检测，沿着时间轴，以固定间隔将浑浊度输出，形成浑浊度Hz；获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz，建立第一医疗废水数据集，并且上传至云端。实际上，在好氧池内的医疗废水进行处理时，涉及到指标较多，可以分为四类：A：般性水质指标，如pH值、硬度、碱度、余氯、各种阴、阳离子等；B：有机物含量指标，生物化学需氧量BODs、化学需氧量CODa、总需氧量TOD和总有机碳TOC等；C：植物性营养物质含量指标，如氨氮、硝酸盐氮、亚硝酸盐氮、磷酸盐等；D：有毒物质指标，如石油类、重金属、氰化物、硫化物、多环芳烃、各种氯代有机物和各种农药等。在本方案中，为了降低复杂度，建立第一医疗废水数据集时，只选择了其中具有代表性的三个，作为对好氧池内医疗废水处理状态进行评估的参数。需要说明是，由于温度检测模块21、BOD在线检测仪22及浑浊度检测模块23均是周期性检测，因此，获取的温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz均具有若干组，在需要时，能够获取若干组数据，做出进一步的处理。参考图1，将第一医疗废水数据集发送至第一处理单元30，经过关联后，形成第一医疗废水评价值Po，对好氧池中的医疗废水处理状态进行评价；在处理状态未达到预期时，建立曝气数字孪生模型，对医疗废水处理过程进行模拟，依据模拟结果，输出相应的调整策略；将调整策略发送至控制单元40，控制单元40形成相应的控制策略，由调整单元50执行；由好氧池对医疗废水进行曝气，在经过预设时间后，再次获取第一医疗废水评价值Po，在第一医疗废水评价值Po仍然超出相应阈值时，预警单元60发出预警。参考图1，所述第一处理单元30包括评价模块31、判断模块32、分析模块33及建模模块34，其中，将第一医疗废水数据集发送至评价模块31，由评价模块31获取当前的获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz，进行无量纲化处理后，进行关联，获取第一医疗废水评价值Po；将第一医疗废水评价值Po发送至判断模块32，判断模块32将其与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，获取对比结果；如果超出，则对医疗废水的曝气效果未达预期，如果未超出阈值，则证明曝气达到预期，可以进行下一流程；其中，所述第一医疗废水评价值Po的获取的方式，符合如下公式：其中，，，为比例系数，且，用户依据实际经验通过改变的的数值，来对第一医疗废水评价值Po进行修正，D为常数修正系数，所述R为温度T、生化需氧量BOD之间的相关性系数。使用时，通过生成第一医疗废水评价值Po，将温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz这三个具有代表性的水污染数据关联在一起，从不同的维度对医疗废水处理进度进行评价，而且相对于单一因素，将三个或者更多个因素关联在一起后，评价结果覆盖面更广，更加全面。参考图1，在第一医疗废水评价值Po超出阈值时，由分析模块33获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz中超出阈值或者即将超出阈值的部分；由建模模块34检索并且获取好氧池规格数据，及好氧池内医疗废水的状态数据，例如医疗废水的指标数据等，建立曝气数字孪生模型；依据曝气数字孪生模型，通过分析模块33改变温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz的值的一个或者多个，通过曝气数字孪生模型进行模拟，判断医疗废水曝气结果，如果曝气结果好于预期，则将对好氧池内医疗废水的调整策略输出。其中，考虑到温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz在第一医疗废水数据集中均是沿着时间轴不断地获取，因此均具有若干组；获取温度T、生化需氧量BOD及浑浊度Hz中未超出阈值的，作为子因素；沿着时间轴，从第一医疗废水数据集中获取与子因素对应的若干组数据，依据子因素沿着时间轴的变化趋势，进行函数拟合，获取拟合函数；将拟合函数经过K-S检验，确定拟合函数的有效性，如果有效，依据拟合函数获取子因素下一时刻的值，作为子因素预测值，判断子因素预测值是否超出相应阈值；如果子因素预测值超出阈值，则可以判断当前未超出阈值的子因素即将超出阈值，则医疗废水处理进度则会受到影响；如果子因素预测值未超出阈值，则可以判断当前未超出阈值的子因素短期内不会超出阈值，医疗废水的处理进度短期内不会受到影响。使用时，通过第一检测单元20及第一处理单元30之间的配合，多因素多角度的对好氧池内医疗废水处理进度进行评价，并且依据评价结果及曝气数字孪生模型，针对好氧池内当前的不足，形成调整策略，对好氧池内医疗废水进行针对性的处理，提高曝气效率，加快医疗废水处理的效率；并且依据建立的曝气数字孪生模型，获取调整策略，策略的针对性更好，相对于常见的调整方案，见效更快。参考图2，在获取预警后，第二检测单元70对好氧池内部医疗废水状态进行第二次检测，建立第二医疗废水数据集；将第二医疗废水数据集发送至评估模块80之后，获取第二医疗废水评价值Pt；判断第二医疗废水评价值Pt是否超出阈值，获取判断结果，如果超出阈值，可以判断出医疗废水的曝气处理不达预期；需要进行下一步的处理。其中，所述第二检测单元70包括pH检测单元71及含氧量检测模块72；由所述pH检测单元71对医疗废水内的pH值进行检测，获取酸碱度pH，同时由含氧量检测模块72对医疗废水中的含氧量进行检测，形成含氧量O；获取并汇总含氧量O及酸碱度pH，建立第二医疗废水数据集；将第二医疗废水数据集发送至评估模块80，获取含氧量O及酸碱度pH，进行无量纲处理，关联后，获取第二医疗废水评价值Pt；获取第二医疗废水评价值Pt的方法符合如下公式：其中，，，且，为权重，其具体值由用户调整设置，C为常数修正系数。参考图2，将第二医疗废水评价值Pt与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，如果仍然超出阈值，则可以说明医疗废水处理仍然未达到预期；由第二处理单元90对好氧池内的医疗废水进行检测，并且依据获取的检测数据，例如说，电导率、固体物含量、硬度、碱度及总有机碳等等，判断出当前医疗废水处理过程中的污染特征，依据污染特征，获取相应的处理方案并输出。其中，需要说明的是，当前针对各个污染特征的处理方案都是预先存储的，在获取到医疗废水处理，在其中某项医疗废水指标超出阈值时，能够依据医疗废水指标来判断确定相应的处理方法，比如说，如果含氧量过低，则向好氧池中补入氧气，温度低于阈值时，则调整温度。参考图2，所述第二处理单元90包括污染特征库91、处理方案库92及输出模块93；在第二医疗废水评价值Pt大于阈值时，由污染特征库91依据若干个检测模块，获取医疗废水在好氧池中的污染特征，将污染特征发送至处理方案库92，在处理方案库92中检索出与污染特征相对应的处理方案；如果检索到处理方案，依据曝气数字孪生模型，验证处理方案的可行性，如果可行，则由输出模块93将处理方案输出；执行处理方案后，将好氧池中的医疗废水向沉淀池中转移；如果并未检索到相对应的处理方案，或者处理方案验证后不可行，则由报警模块100向外部报警，由人工介入。使用时，通过设置的污染特征库91、处理方案库92及输出模块93，通过预先准备好的处理方案，在确定了好氧池内的医疗废水状态之后，获取与当前废水状态相对应的特征，并且依据废水特征来选择相应的加速医疗废水处理的处理方案，从而提高医疗废水的处理效率；而且通过自动获取对应的处理方案，也能够节省用户自己确定处理方案的时间。作为进一步的，现有的方法中，判断好氧池内的废水处理进度时，通常是基于水体颜色、气味及持续时间，用户主要靠的经验，而本方案中，则是通过设置第一检测单元20及第二检测单元70，基于多种因素进行综合分析，量化的判断，相对于通过水体颜色、气味等因素，判断的更加准确。实施例2请参阅图1-3，本发明提供一种医疗废水处理方法，包括，将医疗废水导入好氧池并经过预定时间后，由污泥沉积检测单元对好氧池内的医疗废水进行检测，获取污泥体积指数并与相应阈值进行对比，获取对比结果；依据对比结果，由第一检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第一次检测，建立第一医疗废水数据集；将第一医疗废水数据集发送至第一处理单元，关联形成第一医疗废水评价值Po，对好氧池中的医疗废水处理状态进行评价；在处理状态未达到预期时，建立曝气数字孪生模型，对医疗废水处理过程进行模拟，依据模拟结果，输出相应的调整策略，将调整策略发送至控制单元并形成相应的控制策略，由调整单元执行；好氧池对医疗废水进行曝气超过预设时间后，重新获取第一医疗废水评价值Po，在第一医疗废水评价值Po仍然超出相应阈值时，预警单元发出预警；获取预警后，第二检测单元对好氧池内部医疗废水状态进行第二次检测，建立第二医疗废水数据集，并将第二医疗废水数据集发送至评估模块，获取第二医疗废水评价值Pt；判断第二医疗废水评价值Pt是否超出阈值，依据判断结果，将第二医疗废水评价值Pt与相应阈值进行对比，判断是否超出阈值，如果仍然超出阈值，由第二处理单元对好氧池内的医疗废水进行检测，并且依据获取的检测数据，判断出当前医疗废水处理过程中的污染特征，依据污染特征，获取相应的预存处理方案并输出。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一些逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
