标题title
一种用于建筑结构设计的测绘装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及测绘装置技术领域，尤其是一种用于建筑结构设计的测绘装置，所述用于建筑结构设计的测绘装置，包括：用于测量支撑柱周长的测量机构和两个用于夹持固定在支撑柱外侧的夹座，所述夹座上固定安装有具备适应调节功能的导轨机构，所述导轨机构包括导轨部件和用于调节所述导轨部件长度的调节部件。本发明提供的一种用于建筑结构设计的测绘装置，通过导轨机构和测量机构配合使用，以导轨机构作为测量机构的移动路径使用，在对支撑柱周长进行测量时，在导轨机构限位作用下，可使得测量机构能够稳定的围绕支撑轴外周侧移动，有利于使得测量机构测量的范围处于同一水平面上，进而可提升测量机构的测量精度。
权利要求书clms
1.一种用于建筑结构设计的测绘装置，包括：用于测量支撑柱周长的测量机构和两个用于夹持固定在支撑柱外侧的夹座，其特征在于，所述夹座上固定安装有具备适应调节功能的导轨机构，所述导轨机构包括导轨部件和用于调节所述导轨部件长度的调节部件，所述测量机构滑动设置在所述导轨部件上，所述测量机构具备弹性自适应功能；在两个所述夹座对称夹持固定在所述支撑柱外侧时，使得两个所述导轨部件对接形成一完整的环形导轨，通过推动所述测量机构使其在所述环形导轨上水平滑动并围绕所述支撑柱周侧活动。2.根据权利要求1所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，所述夹座包括底板，所述底板靠近所述支撑柱的一侧开设有两个对称分布的滑槽，所述底板靠近所述滑槽的一侧滑动安装有两个对称分布的夹紧板，所述夹紧板的一侧与所述滑槽的内侧壁对应滑动连接，所述底板的内部转动安装有调节转杆，所述调节转杆的两端设置有螺纹方向相反的两种螺纹，所述调节转杆的一端与其中一个所述滑槽的内侧壁转动连接，所述调节转杆的另一端由另一个所述滑槽内转动贯穿至所述底板的外侧，所述调节转杆的外侧与所述夹紧板对应螺纹连接。3.根据权利要求2所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，所述导轨部件包括第一导轨板和第二导轨板，所述第一导轨板的两端均开设有两个对称分布的对接槽，所述第二导轨板的两端均固定连接有两个与所述对接槽相适配的对接板，所述第一导轨板其中一端的对接槽与所述第二导轨板一端的对接板滑动对接。4.根据权利要求3所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，所述调节部件包括两个对称固定安装在所述底板外侧的连接件，其中一个所述连接件上转动贯穿有转动件，所述转动件的端部与另一个所述连接件的一侧转动连接，所述转动件的两端设有螺纹方向相反的两种螺纹，所述转动件的两端分别与所述第一导轨板与所述第二导轨板的底部螺纹连接。5.根据权利要求1所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，所述测量机构包括卷尺部件和用于为所述卷尺部件提供弹性支撑的滑动支撑部件，所述卷尺部件包括安装架，所述安装架上固定安装有测量卷尺，所述安装架的端部转动安装有用于对所述测量卷尺放卷的尺带进行滚动平整的平整滚轮。6.根据权利要求5所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，所述滑动支撑部件包括支撑板和滑动座，所述支撑板的两侧均开设有限位槽，所述滑动座滑动安装在所述支撑板的外侧，所述滑动座的两端与所述限位槽对应滑动连接，所述滑动座的一侧与所述限位槽内侧壁之间固定安装有支撑弹簧，所述滑动座的顶部与所述安装架的底部固定连接，所述支撑板的底部分别转动安装有第一滚动轮和第二滚动轮，所述第一滚动轮滚动接触在所述环形导轨的导轨内部，所述第二滚动轮滚动接触在所述环形导轨的内环面上。7.根据权利要求6所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，所述支撑板的顶部远离所述滑动座的一端贯通开设有活动槽，所述活动槽两个相对的内侧壁上开设有对称分布的稳固槽；所述支撑板上设置有用于对所述支撑板进行滑动限位的稳固部件，所述稳固部件包括两个转动座和稳固卡件，两个所述转动座对称固定安装在所述支撑板的顶部并与所述活动槽的两个内侧壁对应分布，两个所述转动座之间转动安装有连接转件，所述连接转件上固定安装有齿轮，所述稳固卡件两侧的上端均通过限位滑轴与所述稳固槽对应滑动连接，所述稳固卡件的下端由所述活动槽下端贯出，所述稳固卡件的下端转动安装有用于与所述环形导轨底部接触的滚动珠，所述稳固卡件的顶端固定安装有与所述齿轮相啮合的齿条，所述连接转件的一侧固定安装有握柄。8.根据权利要求7所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，其中一个所述转动座靠近所述连接转件的一侧开设有两个锁定卡孔，所述连接转件靠近所述锁定卡孔的一侧开设有伸缩槽；所述稳固部件上设置有用于对所述稳固部件位置进行锁定的锁定部件，所述锁定部件包括滑动安装在所述伸缩槽上的伸缩件，所述伸缩件的一端由所述伸缩槽滑动延伸至所述握柄端部位置，所述伸缩件的一侧与所述伸缩槽内表面之间固定安装有连接弹簧，所述伸缩件远离所述伸缩槽的一侧固定安装有与所述锁定卡孔相适配的卡轴。9.根据权利要求5所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，其中一个所述夹座上固定安装有用于对所述测量卷尺上的尺带端部进行固定的抵紧机构，所述抵紧机构包括固定板，所述固定板的上端螺纹安装有螺纹旋件，所述螺纹旋件的端部固定安装有抵紧件。10.一种用于建筑结构设计的测绘装置的使用方法，适用于如权利要求1-9任意一项所述的用于建筑结构设计的测绘装置，其特征在于，包括以下操作步骤：S1、在使用测绘装置测量所述支撑柱的周长时，先将两个所述夹座分别固定夹持在所述支撑柱两个对称的侧面上；S2、两个所述夹座与所述支撑柱固定后，使得两个导轨部件能够正好对接在一起，形成一完整的所述环形导轨；S3、之后，再将所述测量机构安装在所述环形导轨上；S4、通过推动所述测量机构使其在所述环形导轨上围绕所述支撑柱周侧活动，进而对支撑柱的周长进行测量。
说明书desc
技术领域本发明涉及测绘装置领域，尤其涉及一种用于建筑结构设计的测绘装置及其使用方法。背景技术建筑的支撑柱根据形状来分类可以分为圆形和多边形支撑柱，而在支撑柱的建设施工完成后，一般需要使用测绘装置对支撑柱的垂直度、上下直径、上下周长进行测量，以判断支撑柱是否符合建设标准，便于后续进一步进行修整。相关技术中，公开了部分有关支撑柱测绘装置的专利文件，公开号为CN214747562U，提供了一种建筑工程用测量卷尺，包括圆形盒体、固定柱、回收开关、弹簧片、滚动轴、卷尺、拉环，所述圆形盒体内部中心安装有固定柱，所述固定柱上安装有回收开关，所述圆形盒体内部左侧安装有弹簧片，所述弹簧片前端安装有滚动轴，所述卷尺安装在圆形盒体内部的固定柱上，且通过弹簧片前端的滚动轴固定，所述卷尺前端穿过圆形盒体侧边，且卷尺前端安装有拉环。当需要对方形的支撑柱外侧周长进行测量时，若使用上述类型的测量卷尺，在实际操作过程中，工作人员需要将测量卷尺的尺带端部固定在支撑柱上，然后再手持该测量卷尺围绕支撑柱外侧活动，使得尺带能够紧密贴合支撑柱外侧缠绕一周，最终得到支撑柱周长的数值，但是由于工作人员手持测量卷尺移动过程中，测量卷尺的水平位置不便于保持稳定，使得被拉长的尺带不易维持在同一水平面上，进而容易导致测量的精度存在偏差。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于建筑结构设计的测绘装置。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种用于建筑结构设计的测绘装置，包括：用于测量支撑柱周长的测量机构和两个用于夹持固定在支撑柱外侧的夹座，所述夹座上固定安装有具备适应调节功能的导轨机构，所述导轨机构包括导轨部件和用于调节所述导轨部件长度的调节部件，所述测量机构滑动设置在所述导轨部件上，所述测量机构具备弹性自适应功能；在两个所述夹座对称夹持固定在所述支撑柱外侧时，使得两个所述导轨部件对接形成一完整的环形导轨，通过推动所述测量机构使其在所述环形导轨上水平滑动并围绕所述支撑柱周侧活动。优选的，所述夹座包括底板，所述底板靠近所述支撑柱的一侧开设有两个对称分布的滑槽，所述底板靠近所述滑槽的一侧滑动安装有两个对称分布的夹紧板，所述夹紧板的一侧与所述滑槽的内侧壁对应滑动连接，所述底板的内部转动安装有调节转杆，所述调节转杆的两端设置有螺纹方向相反的两种螺纹，所述调节转杆的一端与其中一个所述滑槽的内侧壁转动连接，所述调节转杆的另一端由另一个所述滑槽内转动贯穿至所述底板的外侧，所述调节转杆的外侧与所述夹紧板对应螺纹连接。优选的，所述导轨部件包括第一导轨板和第二导轨板，所述第一导轨板的两端均开设有两个对称分布的对接槽，所述第二导轨板的两端均固定连接有两个与所述对接槽相适配的对接板，所述第一导轨板其中一端的对接槽与所述第二导轨板一端的对接板滑动对接。优选的，所述调节部件包括两个对称固定安装在所述底板外侧的连接件，其中一个所述连接件上转动贯穿有转动件，所述转动件的端部与另一个所述连接件的一侧转动连接，所述转动件的两端设有螺纹方向相反的两种螺纹，所述转动件的两端分别与所述第一导轨板与所述第二导轨板的底部螺纹连接。优选的，所述测量机构包括卷尺部件和用于为所述卷尺部件提供弹性支撑的滑动支撑部件，所述卷尺部件包括安装架，所述安装架上固定安装有测量卷尺，所述安装架的端部转动安装有用于对所述测量卷尺放卷的尺带进行滚动平整的平整滚轮。优选的，所述滑动支撑部件包括支撑板和滑动座，所述支撑板的两侧均开设有限位槽，所述滑动座滑动安装在所述支撑板的外侧，所述滑动座的两端与所述限位槽对应滑动连接，所述滑动座的一侧与所述限位槽内侧壁之间固定安装有支撑弹簧，所述滑动座的顶部与所述安装架的底部固定连接，所述支撑板的底部分别转动安装有第一滚动轮和第二滚动轮，所述第一滚动轮滚动接触在所述环形导轨的导轨内部，所述第二滚动轮滚动接触在所述环形导轨的内环面上。优选的，所述支撑板的顶部远离所述滑动座的一端贯通开设有活动槽，所述活动槽两个相对的内侧壁上开设有对称分布的稳固槽；所述支撑板上设置有用于对所述支撑板进行滑动限位的稳固部件，所述稳固部件包括两个转动座和稳固卡件，两个所述转动座对称固定安装在所述支撑板的顶部并与所述活动槽的两个内侧壁对应分布，两个所述转动座之间转动安装有连接转件，所述连接转件上固定安装有齿轮，所述稳固卡件两侧的上端均通过限位滑轴与所述稳固槽对应滑动连接，所述稳固卡件的下端由所述活动槽下端贯出，所述稳固卡件的下端转动安装有用于与所述环形导轨底部接触的滚动珠，所述稳固卡件的顶端固定安装有与所述齿轮相啮合的齿条，所述连接转件的一侧固定安装有握柄。优选的，其中一个所述转动座靠近所述连接转件的一侧开设有两个锁定卡孔，所述连接转件靠近所述锁定卡孔的一侧开设有伸缩槽；所述稳固部件上设置有用于对所述稳固部件位置进行锁定的锁定部件，所述锁定部件包括滑动安装在所述伸缩槽上的伸缩件，所述伸缩件的一端由所述伸缩槽滑动延伸至所述握柄端部位置，所述伸缩件的一侧与所述伸缩槽内表面之间固定安装有连接弹簧，所述伸缩件远离所述伸缩槽的一侧固定安装有与所述锁定卡孔相适配的卡轴。优选的，其中一个所述夹座上固定安装有用于对所述测量卷尺上的尺带端部进行固定的抵紧机构，所述抵紧机构包括固定板，所述固定板的上端螺纹安装有螺纹旋件，所述螺纹旋件的端部固定安装有抵紧件。一种用于建筑结构设计的测绘装置的使用方法，包括以下操作步骤：S1、在使用测绘装置测量所述支撑柱的周长时，先将两个所述夹座分别固定夹持在所述支撑柱两个对称的侧面上；S2、两个所述夹座与所述支撑柱固定后，使得两个导轨部件能够正好对接在一起，形成一完整的所述环形导轨；S3、之后，再将所述测量机构安装在所述环形导轨上；S4、通过推动所述测量机构使其在所述环形导轨上围绕所述支撑柱周侧活动，进而对支撑柱的周长进行测量。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：通过导轨机构和测量机构配合使用，以导轨机构作为测量机构的移动路径使用，在对支撑柱周长进行测量时，在导轨机构限位作用下，可使得测量机构能够稳定的围绕支撑轴外周侧移动，有利于使得测量机构测量的范围处于同一水平面上，进而可提升测量机构的测量精度；而通过设置该导轨部件作为测量机构的移动路径使用，其采用对接槽与对接板拼接形式，一方面，通过两者对接，使得两个导轨部件能够快速组装形成环形导轨，另一方面，通过对接槽与对接板对接深度不同，使其可以适应不同直径大小的支撑柱，增加了导轨部件使用时的灵活性；通过将握柄与稳固卡件配合联动使用，利用握柄的使用状态，同步调节稳固卡件的位置，在需要推动测量机构移动时，将握柄调整至水平状态，既便于工作人员握持，以便更好的施加水平推力，使得稳固部件在使用时更加方便、省力，同时正好使得稳固卡件与环形导轨底部滑动卡接，使其处于对支撑板的限位状态；而将握柄调整至竖直状态时，正好使得稳固卡件与环形导轨脱离，即需要将测量机构从环形导轨上拆卸下来，此时工作正好需要对握柄施加向上的拉力，而竖直状态的握柄，可有利于工作人员握持和施加向上的拉力。附图说明图1为本发明提供的用于建筑结构设计的测绘装置使用方法的流程图。图2为本发明提供的用于建筑结构设计的测绘装置测量支撑柱时的结构示意图。图3为本发明提供的用于建筑结构设计的测绘装置的结构示意图。图4为本发明提供的测量机构、夹座和导轨机构之间的结构示意图。图5为本发明提供的夹座和导轨机构之间的结构示意图。图6为本发明提供的测量机构的结构示意图。图7为本发明提供的测量机构的剖切图。图8为本发明提供的稳固部件的结构示意图。图9为本发明提供的稳固部件局部位置的剖切图。图10为本发明提供的转动座和锁定部件之间的结构示意图。图11为本发明提供的卷尺部件和抵紧机构之间的结构示意图。图12为本发明提供的支撑板与稳固卡件之间的结构示意图。图中： 1、支撑柱；2、测量机构；21、卷尺部件；211、安装架；212、测量卷尺；213、平整滚轮；22、滑动支撑部件；221、支撑板；222、滑动座；223、限位槽；224、支撑弹簧；225、第一滚动轮；226、活动槽；227、稳固槽；228、第二滚动轮；23、稳固部件；231、转动座；232、稳固卡件；233、连接转件；234、齿轮；235、限位滑轴；236、滚动珠；237、齿条；238、握柄；239、锁定卡孔；2310、伸缩槽；24、锁定部件；241、伸缩件；242、连接弹簧；243、卡轴；3、夹座；31、底板；32、滑槽；33、夹紧板；34、调节转杆；4、导轨机构；41、导轨部件；411、第一导轨板；412、第二导轨板；413、对接槽；414、对接板；42、调节部件；421、连接件；422、转动件；5、抵紧机构；51、固定板；52、抵紧件。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。请结合参阅图1至图12，所述的用于建筑结构设计的测绘装置，包括：用于测量支撑柱1周长的测量机构2和两个用于夹持固定在支撑柱1外侧的夹座3，夹座3上固定安装有具备适应调节功能的导轨机构4，导轨机构4包括导轨部件41和用于调节导轨部件41长度的调节部件42，测量机构2滑动设置在导轨部件41上，测量机构2具备弹性自适应功能；在两个夹座3对称夹持固定在支撑柱1外侧时，使得两个导轨部件41对接形成一完整的环形导轨，通过推动测量机构2使其在环形导轨上水平滑动并围绕支撑柱1周侧活动。为了解决使用卷尺测量支撑柱1的周长时，因卷尺的尺带不便于保持水平状态，而导致测量精度不高的问题；本发明提供的测绘装置用于解决上述问题，在使用时，先根据待测量的支撑柱1实际大小，调节夹座3的和导轨机构4的长度，使得夹座3和导轨机构4的长度均大于支撑柱1的直径，之后先将其中一个夹座3与支撑柱1外侧的底端夹持固定，而导轨机构4也正好将支撑柱1的外侧包裹，再将另外一个夹座3固定安装在支撑柱1上，使得两个夹座3对称分布，在将另外一个夹座3固定的过程中，使得两个导轨机构4能够对接在一起，在夹座3完全固定好后，也正好使得两个导轨机构4能够对接组成一个完整的环形导轨，然后再将测量机构2安装在其中一个夹座3上，并通过推动测量机构2，使得测量机构2可以稳定的在环形导轨上缓慢活动，并逐渐围绕支撑柱1活动，以实现对支撑柱1的周长测量，在需要更换支撑柱1的测量位置后，只需通过调整夹座3的夹持高度，然后重复上述操作进行测量即可；通过设置该测绘装置用于对方形的支撑柱1的周长进行测量，其中通过设置夹座3和导轨机构4配合使用，利用夹座3为导轨机构4的底部提供支撑，然后将两个导轨机构4拼接形成一个环形导轨，通过采用拼接形式的环形导轨，便于将其安装在支撑柱1的外周侧；通过导轨机构4和测量机构2配合使用，以导轨机构4作为测量机构2的移动路径使用，在对支撑柱1周长进行测量时，在导轨机构4限位作用下，可使得测量机构2能够稳定的围绕支撑轴外周侧移动，有利于使得测量机构2测量的范围处于同一水平面上，进而可提升测量机构2的测量精度。作为本发明的一种实施例，夹座3包括底板31，底板31靠近支撑柱1的一侧开设有两个对称分布的滑槽32，底板31靠近滑槽32的一侧滑动安装有两个对称分布的夹紧板33，夹紧板33的一侧与滑槽32的内侧壁对应滑动连接，底板31的内部转动安装有调节转杆34，调节转杆34的两端设置有螺纹方向相反的两种螺纹，调节转杆34的一端与其中一个滑槽32的内侧壁转动连接，调节转杆34的另一端由另一个滑槽32内转动贯穿至底板31的外侧，调节转杆34的外侧与夹紧板33对应螺纹连接。在使用夹座3与支撑柱1外侧夹持固定时，若两个夹紧板33的间距小于支撑柱1的直径，可以通过手动正向转动调节转杆34，由于调节转杆34表面带有两种相反的螺纹，使得两个夹紧板33同步远离，之后将夹座3与支撑柱1的底端对接，直至底板31一侧与支撑柱1的外侧贴合，然后再次反向转动调节转杆34，可带动两个夹紧板33分别与支撑柱1的两侧贴合，使得夹座3与支撑柱1外侧夹持固定；通过设置该夹座3主要用于与支撑座外侧夹持固定，通过设置调节转杆34和夹紧板33配合使用，使其具备适应调节功能，能够适应不同直径大小的支撑柱1，便于与支撑柱1安装。作为本发明的一种实施例，导轨部件41包括第一导轨板411和第二导轨板412，第一导轨板411的两端均开设有两个对称分布的对接槽413，第二导轨板412的两端均固定连接有两个与对接槽413相适配的对接板414，第一导轨板411其中一端的对接槽413与第二导轨板412一端的对接板414滑动对接。在两个夹座3对称安装在支撑柱1两侧过程中，使得其中一个导轨部件41中第一导轨板411上的对接槽413与另一个导轨部件41中第二导轨板412的对接板414逐渐对接，两个夹座3安装完成后，两个导轨部件41组装成一个环形导轨；而通过设置该导轨部件41作为测量机构2的移动路径使用，其采用对接槽413与对接板414拼接形式，一方面，通过两者对接，使得两个导轨部件41能够快速组装形成环形导轨，另一方面，通过对接槽413与对接板414对接深度不同，使其可以适应不同直径大小的支撑柱1，增加了导轨部件41使用时的灵活性。作为本发明的一种实施例，调节部件42包括两个对称固定安装在底板31外侧的连接件421，其中一个连接件421上转动贯穿有转动件422，转动件422的端部与另一个连接件421的一侧转动连接，转动件422的两端设有螺纹方向相反的两种螺纹，转动件422的两端分别与第一导轨板411与第二导轨板412的底部螺纹连接。在使用调节部件42调节第一导轨板411和第二导轨板412的间距时，通过转动转动件422，由于第一导轨板411与第二导轨板412之间通过对接槽413和对接板414滑动限位，在转动件422转动时，可同步带动第一导轨板411和第二导轨板412相向活动，进而使得两者的间距发生变化，直至第一导轨板411与第二导轨板412间距调节至与支撑柱1适配的大小，停止转动转动件422，即可使得第一导轨板411和第二导轨板412保持稳固状态。作为本发明的一种实施例，测量机构2包括卷尺部件21和用于为卷尺部件21提供弹性支撑的滑动支撑部件22，卷尺部件21包括安装架211，安装架211上固定安装有测量卷尺212，安装架211的端部转动安装有用于对测量卷尺212放卷的尺带进行滚动平整的平整滚轮213。在使用卷尺部件21对支撑柱1周长进行测量时，先将测量卷尺212的尺带端部抽出，使其端部通过平整滚轮213，并通过人工手动对测量卷尺212尺带的端部固定在支撑柱1外侧，再通过移动安装架211，使得测量卷尺212的尺带被逐渐拉长，而在平整滚轮213的滚动作用下，可以对拉长的测量卷尺212尺带进行压紧，使其保持平整状态，直至测量卷尺212尺带贴合支撑柱1外侧缠绕一周，使得测量尺尺带最终与其端部重合，此时，工作人员观察两者重合位置的读取数值，已确定测量结果；通过设置该卷尺部件21主要用于对支撑柱1的外周侧周长进行测量，通过在安装架211上设置平整滚轮213，在将测量卷尺212尺带逐渐拉长时，利用平整滚轮213滚动对尺带进行滚动抚平，有利于使得尺带与支撑柱1外侧保持紧密贴合，可提升测量卷尺212的测量精度。作为本发明的一种实施例，滑动支撑部件22包括支撑板221和滑动座222，支撑板221的两侧均开设有限位槽223，滑动座222滑动安装在支撑板221的外侧，滑动座222的两端与限位槽223对应滑动连接，滑动座222的一侧与限位槽223内侧壁之间固定安装有支撑弹簧224，滑动座222的顶部与安装架211的底部固定连接，支撑板221的底部分别转动安装有第一滚动轮225和第二滚动轮228，第一滚动轮225滚动接触在环形导轨的导轨内部，第二滚动轮228滚动接触在环形导轨的内环面上。在使用测量机构2时，工作人员手动推动支撑板221，使得支撑板221、滑动座222和卷尺部件21一起移动，而第一滚动轮225则沿着导轨部件41内部滚动，第二滚动轮228则沿着导轨部件41的外侧滚动，在第一滚动轮225和第二滚动轮228配合滚动作用下，可使得整个测量机构2能够处于稳定的水平移动状态，当测量机构2在支撑柱1的侧面移动时，由于支撑柱1的侧面处于同一水平面上，对第一滚动轮225的挤压作用保持不变，进而使得卷尺部件21的位置保持不变，当测量机构2移动至支撑柱1的拐角位置时，由于拐角位置对第一滚动轮225的挤压作用发生变化，可使得第一滚动轮225开始活动，可带动安装架211、测量卷尺212、滑动座222一起活动，使得滑动座222开始在支撑板221上滑动，并挤压支撑弹簧224收缩，使得测量部件可以适应支撑柱1的位置变化，以保证平整滚轮213始终与支撑柱1的外侧保持紧密贴合状态；通过设置该滑动支撑部件22主要为卷尺部件21提供弹性支撑，在使用卷尺部件21围绕支撑柱1外侧移动测量时，使得卷尺部件21使用支撑柱1挤压力的变化，以确保平整滚轮213外侧与支撑柱1外侧紧密贴合，有利于对测量卷尺212尺带进行挤压抚平处理。作为本发明的一种实施例，支撑板221的顶部远离滑动座222的一端贯通开设有活动槽226，活动槽226两个相对的内侧壁上开设有对称分布的稳固槽227；支撑板221上设置有用于对支撑板221进行滑动限位的稳固部件23，稳固部件23包括两个转动座231和稳固卡件232，两个转动座231对称固定安装在支撑板221的顶部并与活动槽226的两个内侧壁对应分布，两个转动座231之间转动安装有连接转件233，连接转件233上固定安装有齿轮234，稳固卡件232两侧的上端均通过限位滑轴235与稳固槽227对应滑动连接，稳固卡件232的下端由活动槽226下端贯出，稳固卡件232的下端转动安装有用于与环形导轨底部接触的滚动珠236，稳固卡件232的顶端固定安装有与齿轮234相啮合的齿条237，连接转件233的一侧固定安装有握柄238。由于测量机构2与环形导轨之间仅通过第一滚动轮225滚动连接，在推动测量机构2在环形导轨上移动测量时，测量机构2移动状态仍不够稳定，因此通过设置稳固部件23以解决上述问题；在将测量机构2安装在环形导轨上过程中，此时稳固部件23默认为处于收缩状态，即握柄238处于竖直状态，将第一滚动轮225与环形导轨导槽对齐插接即可，此时整个测量机构2在第一滚动轮225的支撑作用下，能够稳定的处在环形导轨上，之后，再通过向远离环形导轨方向转动握柄238，使得连接转件233可以带动齿轮234一起转动，而齿条237与齿轮234啮合作用下，可以使得齿条237带动稳固卡件232一起活动，由于稳固卡件232两侧受到两个限位滑轴235限制，使得稳固卡件232能够水平滑动，并逐渐向环形导轨板底部靠近，而滚动珠236的顶端与环形导轨的底部是平齐的，可使得滚动珠236可以跟随稳固卡件232顺利通过环形导轨的底部，在握柄238转动九十度之后，最终使得滚动珠236与环形导轨底部接触，此时在稳固卡件232和滚动珠236的配合作用下，可对支撑板221竖直方向起到限位作用，而在需要将测量机构2从环形导轨上拆卸下来时，只需向上转动握柄238至九十度，即可使得稳固卡件232和滚动珠236与环形导轨分离，解除对测量机构2的限制，便可直接向上将测量机构2拆卸下来；通过设置该稳固部件23主要用于增加测量机构2与环形导轨之间的连接稳定性，在使用测量机构2围绕支撑柱1活动测量时，利用稳固卡件232和滚动珠236与环形导轨配合卡接，可对支撑板221竖直方向起到限位作用，有利于提升测量机构2移动时的稳定性，进而使得测量卷尺212的尺带基本处于同一水平面上，有利于提升测量机构2的测量精度；另外，通过将握柄238与稳固卡件232配合联动使用，利用握柄238的使用状态，同步调节稳固卡件232的位置，在需要推动测量机构2移动时，将握柄238调整至水平状态，既便于工作人员握持，以便更好的施加水平推力，使得稳固部件23在使用时更加方便、省力，同时正好使得稳固卡件232与环形导轨底部滑动卡接，使其处于对支撑板221的限位状态；而将握柄238调整至竖直状态时，正好使得稳固卡件232与环形导轨脱离，即需要将测量机构2从环形导轨上拆卸下来，此时工作正好需要对握柄238施加向上的拉力，而竖直状态的握柄238，可有利于工作人员握持和施加向上的拉力。作为本发明的一种实施例，其中一个转动座231靠近转动件422的一侧开设有两个锁定卡孔239，转动件422靠近锁定卡孔239的一侧开设有伸缩槽2310；稳固部件23上设置有用于对稳固部件23位置进行锁定的锁定部件24，锁定部件24包括滑动安装在伸缩槽2310上的伸缩件241，伸缩件241的一端由伸缩槽2310滑动延伸至握柄238端部位置，伸缩件241的一侧与伸缩槽2310内表面之间固定安装有连接弹簧242，伸缩件241远离伸缩槽2310的一侧固定安装有与锁定卡孔239相适配的卡轴243；卡轴243的端部为弧面，便于与锁定卡孔239配合卡接，两个锁定卡孔239间隔九十度，正好对应握柄238的转动角度。由于通过齿轮234对齿条237的啮合作用力较小，在工作人员握持握柄238移动时，可能会使得齿条237发生活动，而导致对支撑板221的限制作用不足，因此通过进一步设置锁定部件24来解决上述问题；在转动握柄238过程中，先通过按动伸缩件241，使得伸缩件241收缩在伸缩槽2310内，并带动卡轴243与锁定卡孔239分离，而连接弹簧242受到挤压收缩，此时锁定部件24对握柄238的锁定作用已经被取消，便可以转动握柄238，调节稳固卡件232的使用状态，在转动握柄238过程中，可以松开伸缩件241，此时在连接弹簧242的弹力作用下，可带动伸缩件241和卡轴243活动，由于握柄238还未到达最终转动位置，使得卡轴243端部与转动座231内侧壁接触，直至握柄238转动九十度后，使得卡轴243与锁定卡孔239对齐，并在连接弹簧242的弹力作用下，最终使得卡轴243与卡孔卡接，再次对握柄238位置进行锁定；通过设置锁定部件24用于对握柄238的位置进行锁定，一方面，在握柄238处于水平状态并被在工作人员握持推动过程中，可使得握柄238保持稳固，有利于避免齿轮234带动齿条237发生相对转动问题发生，可提升稳固机构对支撑板221的限制效果；另一方面，在握柄238处于竖直状态并被工作人员向上拉动过程中，通过对握柄238的锁定，有利于避免握柄238与支撑板221之间发生相对晃动，以提升测量机构2从环形导轨上拆除时的稳定性。作为本发明的一种实施例，其中一个夹座3上固定安装有用于对测量卷尺212上的尺带端部进行固定的抵紧机构5，抵紧机构5包括固定板51，固定板51的上端螺纹安装有螺纹旋件，螺纹旋件的端部固定安装有抵紧件52。在使用测量卷尺212测量支撑柱1的周长过程中，测量卷尺212的尺带端部需要保持固定，上述方案中通过人工固定方式不够方便，且稳定性不能保证，因此通过设置抵紧机构5来解决上述问题；在对测量卷尺212的端部进行固定时，通过转动螺纹旋件，使抵紧件52向支撑柱1外侧靠近，直至抵紧件52的端部与测量卷尺212尺带端部外侧贴合，并使得尺带被抵紧在支撑柱1的外侧，以保持固定状态，代替了人工手动固定方式，降低了测量机构2测量时的使用难度，并有利于提升对测量卷尺212尺带端部的稳定性，从而增加测量机构2的测量精度。另外，本发明还提供一种用于建筑结构设计的测绘装置的使用方法，包括以下操作步骤：S1、在使用测绘装置测量支撑柱1的周长时，先将两个夹座3分别固定夹持在支撑柱1两个对称的侧面上；S2、两个夹座3与支撑柱1固定后，使得两个导轨部件41能够正好对接在一起，形成一完整的环形导轨；S3、之后，再将测量机构2安装在环形导轨上；S4、通过推动测量机构2使其在环形导轨上围绕支撑柱1周侧活动，进而对支撑柱1的周长进行测量。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内，本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
