标题title
一种带有水质检测功能的水体净化处理装置
摘要abst
本发明公开了一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，包括：船体、检测组件以及水处理组件；内管插设在外管内；在内管上开设有进水盲孔、进水通道以及出气通道；在外管上开设有进水孔；进水通道和出气通道均与进水盲孔连通；驱动机一与内管传动连接；伸缩驱动件安装在船体上且其与外管连接；船体上安装有泵体、水质检测仪、集水容器以及充气式增氧机，内管和出气通道均与充气式增氧机连通；内管的下端连通有曝气头。本发明能够对不同深度的水体进行检测，同时在该水体检测的区域能够进行曝气增氧，目标水体的检测与处理几乎同步进行，一方面提高水体检测的精准度，另一方面，检测位置也是曝气增氧的位置，能够实现对水体的精准处理。
权利要求书clms
1.一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，包括：船体，所述船体上装有控制器，所述船体的船底面开设有通孔一；检测组件，所述检测组件包括外管、内管、驱动机一、伸缩驱动件、泵体、集水容器以及水质检测仪；所述外管同轴穿设在所述通孔一内，所述外管的管中心线与所述船体的船底面垂直，所述内管同轴紧密插设在所述外管内；在所述内管的外侧壁上周向依次开设有多个进水盲孔，多个所述进水盲孔沿所述内管的管长方向依次布置；在所述外管的侧壁上周向依次开设有多个进水孔，多个所述进水孔能够同时与多个所述进水盲孔位置正对并连通；在所述内管上设有均贯穿其上端壁的多个进水通道和多个出气通道，多个所述进水通道各自与多个所述进水盲孔连通，所述进水盲孔的孔底壁开设有通孔二，多个所述出气通道各自与多个所述通孔二连通；所述驱动机一安装在所述外管上，所述驱动机一与所述内管传动连接，所述内管能够在所述外管内转动；所述伸缩驱动件安装在所述船体上，所述伸缩驱动件的伸缩端的伸缩方向与所述船体的船底面垂直，所述伸缩驱动件的伸缩端与所述外管连接；所述船体上安装有多个所述泵体，多个所述泵体的进水端与多个所述进水通道各自连通，所述船体上可拆卸安装有多个所述集水容器，多个所述泵体的出水端能够与多个所述集水容器的开口端位置对应并连通；所述水质检测仪安装在所述船体上；水处理组件，所述水处理组件包括充气式增氧机和曝气头，所述充气式增氧机安装在所述船体上，所述内管的上端和多个所述出气通道均能够与所述充气式增氧机的出气端连通；所述内管的下端连通有所述曝气头，所述曝气头上开设有气孔；所述驱动机一、所述伸缩驱动件、所述泵体以及所述充气式增氧机均与所述控制器电连接。2.根据权利要求1所述的一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，所述船体的船底面外侧固定有两个水下推进器，两个所述水下推进器的推进方向均与所述船体的长度方向相同，两个所述水下推进器均与所述控制器电连接，两个所述水下推进器能够独立控制。3.根据权利要求1所述的一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，还包括限位件，所述限位件包括套管、支撑架以及夹紧件；在所述船体的船底面内侧垂直固定有所述套管，所述通孔一同轴限位在所述套管内侧；所述支撑架的下端与所述船体的船底面固定，所述套管布置在所述支撑架内侧，所述套管的上端和所述支撑架的上端各自安装有一个所述夹紧件；所述夹紧件包括支撑板、调节板、调节螺杆、调节螺母、安装架以及滚轮；所述套管的上端和所述支撑架的上端各自固定有一个所述支撑板，所述支撑板的板面与所述套管的管中心线垂直，在所述支撑板的上板面垂直固定有多个所述调节板，每个所述调节板上均垂直穿设有一个所述调节螺杆，每个所述调节螺杆上均旋设有两个所述调节螺母，安装在同一所述调节螺杆上的两个所述调节螺母之间布置有一个所述调节板，所述调节螺杆的一端固定有所述安装架，所述安装架与所述支撑板的上板面滑动抵接，每个所述安装架上均转动支撑有一个所述滚轮，多个所述滚轮沿所述外管的周向均匀布置，多个所述滚轮的外侧壁均与所述外管的外侧壁滚动抵接。4.根据权利要求3所述的一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，所述伸缩驱动件包括驱动机二、齿轮一以及齿条，所述驱动机二固定在所述支撑架上且其与所述控制器电连接，所述齿轮一与所述驱动机二的转动输出轴同轴固定，所述齿条与所述外管的侧壁固定，所述齿条的长度方向与所述外管的长度方向平行，所述齿轮一与所述齿条啮合，所述支撑板上开设有对所述齿条进行让位的豁口一。5.根据权利要求4所述的一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，所述限位件还包括环形挡板，所述环形挡板同轴固定在所述通孔一内，所述外管限位在所述环形挡板内侧，所述环形挡板上开设有豁口二，所述齿条的两侧边各自与所述豁口二的两相对侧边滑动抵接。6.根据权利要求1所述的一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，所述检测组件还包括固定架、外齿圈、齿轮二、软管一、软管二以及检测软管，所述固定架固定在所述外管的上端，所述内管的上端同轴固定有所述外齿圈，所述驱动机一固定在所述固定架上，所述齿轮二与所述驱动机一的转动输出轴同轴固定，所述外齿圈与所述齿轮二啮合；多个所述进水通道远离所述进水盲孔的一端各自与多个所述软管一的一端固定并连通，多个所述出气通道远离所述通孔二的一端各自与多个所述软管二的一端固定并连通，在所述检测软管上集成有多个液体管道和多个气体管道，多个所述液体管道的一端与多个所述软管一的另一端各自通过管路连通，多个所述液体管道的另一端与多个所述泵体的进水端固定并连通，多个所述气体管道的一端与多个所述软管二的另一端各自通过管路连通，多个所述气体管道的另一端均与所述充气式增氧机的出气端连通。7.根据权利要求6所述的一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，所述水处理组件还包括气体连通盒、回转接头、柔性气管、气阀一以及气阀二，所述气体连通盒固定在所述船体上，所述充气式增氧机的出气端与所述气体连通盒连通，所述回转接头的固定端与所述固定架固定，所述回转接头的转动端与所述内管的上端固定并连通，所述柔性气管的一端与所述回转接头的固定端固定并连通，所述柔性气管的另一端与所述气体连通盒固定并连通且二者之间气路串接有所述气阀一，所述气阀二设有多个且均固定在所述船体上，多个所述气体管道远离所述软管二的一端与多个所述气阀二的出气端各自固定并连通，多个所述气阀二的进气端均与所述气体连通盒通过管路连通。8.根据权利要求1所述的一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，所述水处理组件还包括柔性管，所述柔性管的两端各自与所述内管的下端和所述曝气头连通。9.根据权利要求1所述的一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，其特征在于，所述检测组件还包括滤网，所述外管的外侧壁周向均匀开设有多个条状凹槽，所述条状凹槽的槽长方向与所述外管的管中心线垂直，多个所述进水孔各自与多个所述条状凹槽的槽底壁位置对应，所述滤网设有多个且各自嵌装在多个所述条状凹槽内，多个所述滤网各自与多个所述进水孔位置正对。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理领域，更具体地说是涉及一种带有水质检测功能的水体净化处理装置。背景技术随着社会的快速发展，城市污水排放量大幅提高，部分地区的雨污水直接排放至河道，久而久之，河道内有机污染物增多，水体开始发黑变臭，随着环保理念的加深，人们开始研究对河道湖泊等水体的污染治理。曝气增氧技术是通过人工对污染的水体以及其底部淤泥进行曝气，向水体中补充氧气，提高水体的溶氧量，从而加快水体中有机污染物的分解速率，改变水体质量。至于如何判定水体的污染程度，需要相关人员利用设备对目标水体进行抽样，然后将样本带回实验室进行检测，当判定该部分区域的水体污染程度较高时，再对该区域的水体进行局部曝气增氧或者其他方式处理，上述检测的过程以及后期的水处理过程是分开的，并且，在对水体进行检测时，现有的抽样检测设备不能对不同深度的水体进行精准检测。因此，如何提供一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，使其能够克服上述问题，是本领域技术人员亟须解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种带有水质检测功能的水体净化处理装置。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，包括：船体，所述船体上装有控制器，所述船体的船底面开设有通孔一；检测组件，所述检测组件包括外管、内管、驱动机一、伸缩驱动件、泵体、集水容器以及水质检测仪；所述外管同轴穿设在所述通孔一内，所述外管的管中心线与所述船体的船底面垂直，所述内管同轴紧密插设在所述外管内；在所述内管的外侧壁上周向依次开设有多个进水盲孔，多个所述进水盲孔沿所述内管的管长方向依次布置；在所述外管的侧壁上周向依次开设有多个进水孔，多个所述进水孔能够同时与多个所述进水盲孔位置正对并连通；在所述内管上设有均贯穿其上端壁的多个进水通道和多个出气通道，多个所述进水通道各自与多个所述进水盲孔连通，所述进水盲孔的孔底壁开设有通孔二，多个所述出气通道各自与多个所述通孔二连通；所述驱动机一安装在所述外管上，所述驱动机一与所述内管传动连接，所述内管能够在所述外管内转动；所述伸缩驱动件安装在所述船体上，所述伸缩驱动件的伸缩端的伸缩方向与所述船体的船底面垂直，所述伸缩驱动件的伸缩端与所述外管连接；所述船体上安装有多个所述泵体，多个所述泵体的进水端与多个所述进水通道各自连通，所述船体上可拆卸安装有多个所述集水容器，多个所述泵体的出水端能够与多个所述集水容器的开口端位置对应并连通；所述水质检测仪安装在所述船体上；水处理组件，所述水处理组件包括充气式增氧机和曝气头，所述充气式增氧机安装在所述船体上，所述内管的上端和多个所述出气通道均能够与所述充气式增氧机的出气端连通；所述内管的下端连通有所述曝气头，所述曝气头上开设有气孔；所述驱动机一、所述伸缩驱动件、所述泵体以及所述充气式增氧机均与所述控制器电连接。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，本发明能够进行不同深度的水体检测，同时在该水体检测的区域又能够进行曝气增氧，目标水体的检测与处理几乎同步进行，一方面提高水体检测的精准度，另一方面，检测位置也是曝气增氧的位置，能够实现对水体的精准处理；检测组件包括外管和插设在其内部的内管，外管上设有进水孔，内管上设有进水盲孔，多个进水孔能够同时与多个进水盲孔位置正对并连通，通过转动内管，就能够实现对进水盲孔的打开以及封堵，当外管下放至合适深度时，才打开进水盲孔，从而实现对不同深度的水体进行精准采样；通过设置出气通道以及通孔二，出气通道与充气式增氧机连通，该设计一方面能够使进水孔也能够向外喷气，从而对目标水体进行均匀的曝气增氧，另一方面，当异物堵住进水孔时，进水孔向外喷气，能够将堵在进水孔处的异物喷离。优选的，所述船体的船底面外侧固定有两个水下推进器，两个所述水下推进器的推进方向均与所述船体的长度方向相同，两个所述水下推进器均与所述控制器电连接，两个所述水下推进器能够独立控制。两个水下推进器能够独立动作，从而实现船体的前进后退以及转弯。优选的，还包括限位件，所述限位件包括套管、支撑架以及夹紧件；在所述船体的船底面内侧垂直固定有所述套管，所述通孔一同轴限位在所述套管内侧；所述支撑架的下端与所述船体的船底面固定，所述套管布置在所述支撑架内侧，所述套管的上端和所述支撑架的上端各自安装有一个所述夹紧件；所述夹紧件包括支撑板、调节板、调节螺杆、调节螺母、安装架以及滚轮；所述套管的上端和所述支撑架的上端各自固定有一个所述支撑板，所述支撑板的板面与所述套管的管中心线垂直，在所述支撑板的上板面垂直固定有多个所述调节板，每个所述调节板上均垂直穿设有一个所述调节螺杆，每个所述调节螺杆上均旋设有两个所述调节螺母，安装在同一所述调节螺杆上的两个所述调节螺母之间布置有一个所述调节板，所述调节螺杆的一端固定有所述安装架，所述安装架与所述支撑板的上板面滑动抵接，每个所述安装架上均转动支撑有一个所述滚轮，多个所述滚轮沿所述外管的周向均匀布置，多个所述滚轮的外侧壁均与所述外管的外侧壁滚动抵接。外管能够可靠地上下移动。优选的，所述伸缩驱动件包括驱动机二、齿轮一以及齿条，所述驱动机二固定在所述支撑架上且其与所述控制器电连接，所述齿轮一与所述驱动机二的转动输出轴同轴固定，所述齿条与所述外管的侧壁固定，所述齿条的长度方向与所述外管的长度方向平行，所述齿轮一与所述齿条啮合，所述支撑板上开设有对所述齿条进行让位的豁口一。驱动机二能够带动外管顺利地上下移动。优选的，所述限位件还包括环形挡板，所述环形挡板同轴固定在所述通孔一内，所述外管限位在所述环形挡板内侧，所述环形挡板上开设有豁口二，所述齿条的两侧边各自与所述豁口二的两相对侧边滑动抵接。内管在转动时，外管能够被环形挡板束缚住，防止外管转动。优选的，所述检测组件还包括固定架、外齿圈、齿轮二、软管一、软管二以及检测软管，所述固定架固定在所述外管的上端，所述内管的上端同轴固定有所述外齿圈，所述驱动机一固定在所述固定架上，所述齿轮二与所述驱动机一的转动输出轴同轴固定，所述外齿圈与所述齿轮二啮合；多个所述进水通道远离所述进水盲孔的一端各自与多个所述软管一的一端固定并连通，多个所述出气通道远离所述通孔二的一端各自与多个所述软管二的一端固定并连通，在所述检测软管上集成有多个液体管道和多个气体管道，多个所述液体管道的一端与多个所述软管一的另一端各自通过管路连通，多个所述液体管道的另一端与多个所述泵体的进水端固定并连通，多个所述气体管道的一端与多个所述软管二的另一端各自通过管路连通，多个所述气体管道的另一端均与所述充气式增氧机的出气端连通。充气式增氧机能够可靠地与出气通道连通，泵体能够可靠地与进水盲孔连通。优选的，所述水处理组件还包括气体连通盒、回转接头、柔性气管、气阀一以及气阀二，所述气体连通盒固定在所述船体上，所述充气式增氧机的出气端与所述气体连通盒连通，所述回转接头的固定端与所述固定架固定，所述回转接头的转动端与所述内管的上端固定并连通，所述柔性气管的一端与所述回转接头的固定端固定并连通，所述柔性气管的另一端与所述气体连通盒固定并连通且二者之间气路串接有所述气阀一，所述气阀二设有多个且均固定在所述船体上，多个所述气体管道远离所述软管二的一端与多个所述气阀二的出气端各自固定并连通，多个所述气阀二的进气端均与所述气体连通盒通过管路连通。充气式增氧机能够可靠地与内管连通，曝气头以及进水孔的出气过程可控。优选的，所述水处理组件还包括柔性管，所述柔性管的两端各自与所述内管的下端和所述曝气头连通。曝气头插入至淤泥内部时，船体轻微移动不会造成外管弯折。优选的，所述检测组件还包括滤网，所述外管的外侧壁周向均匀开设有多个条状凹槽，所述条状凹槽的槽长方向与所述外管的管中心线垂直，多个所述进水孔各自与多个所述条状凹槽的槽底壁位置对应，所述滤网设有多个且各自嵌装在多个所述条状凹槽内，多个所述滤网各自与多个所述进水孔位置正对。进水孔不会被大颗粒异物堵住。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种带有水质检测功能的水体净化处理装置。可以实现如下技术效果：①本发明通过在船体上设置检测组件和水处理组件，该设计可以使得该装置既能够对不同深度的水体进行检测，同时，在该水体检测的区域又能够精准地进行曝气增氧，目标水体的检测与处理几乎同步进行，一方面提高水体检测的精准度，避免水体样本在带回实验室的过程中，水体样本性质发生改变，影响检测精度；另一方面，检测位置也是曝气增氧的位置，能够实现对水体的精准处理；②本发明中的检测组件包括外管和插设在其内部的内管，外管上设有进水孔，内管上设有进水盲孔，多个进水盲孔沿内管的管长方向依次布置，在外管的侧壁上周向依次开设有多个进水孔，多个进水孔能够同时与多个进水盲孔位置正对并连通，通过转动内管，就能够实现对进水盲孔的打开以及封堵，当外管下放至合适深度时，才打开进水盲孔，从而实现对不同深度的水体进行精准采样；同时，外管的呈柱形，水体中的异物不会对外管进行缠绕，外管能够顺利地上下移动；③本发明中通过设置出气通道以及通孔二，出气通道与充气式增氧机连通，该设计一方面能够使进水孔也能够向外喷气，从而对目标水体进行均匀的曝气增氧，另一方面，当异物堵住进水孔时，进水孔向外喷气，能够将堵在进水孔处的异物喷离；④本发明中的伸缩驱动件能够可靠地带动外管以及内管上下移动；⑤本发明中的水处理组件中包括有气阀一和气阀二，该设计使得曝气增氧有多种方式，即仅有曝气头出气、仅有进水孔出气以及曝气头和进水孔同时出气；⑥本发明中通过设计柔性管，当曝气头深入至水底时，当船体轻微移动时，外管不会发生弯折损坏；⑦本发明通过设置限位件，该设计确保外管能够可靠且稳定地上下移动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置的整体轴测图一；图2是图1中A处的局部放大图；图3是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置的整体轴测图二；图4是图3中B处的局部放大图；图5是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置的整体轴测图三；图6是图5中C处的局部放大图；图7是图5中D处的局部放大图；图8是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置的局部轴测图；图9是图8中E处的局部放大图；图10是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置的局部轴测图一；图11是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置的局部轴测图二；图12是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置的局部轴测图三；图13是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置中外管的轴测图；图14是图13中F处的局部放大图；图15是一种带有水质检测功能的水体净化处理装置中内管的主视图；图16是图15中G-G方向上的剖视图；图17是图16中H处的局部放大图。在图中：01为船体、010为通孔一、02为控制器、03为外管、030为进水孔、031为条状凹槽、032为挡环、04为内管、040为进水盲孔、041为进水通道、042为出气通道、043为通孔二、044为连接管、05为驱动机一、06为驱动机二、07为齿轮一、08为齿条、09为泵体、10为集水容器、11为水质检测仪、12为固定架、13为外齿圈、14为齿轮二、15为软管一、16为软管二、17为检测软管、170为液体管道、171为气体管道、18为滤网、19为充气式增氧机、20为曝气头、200为气孔、21为气体连通盒、22为回转接头、23为柔性气管、24为气阀一、25为气阀二、26为柔性管、27为水下推进器、28为套管、29为支撑架、30为支撑板、31为调节板、32为调节螺杆、33为调节螺母、34为安装架、35为滚轮、36为环形挡板。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明公开了一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，通过在船体01上设置检测组件和水处理组件，该设计可以使得该装置既能够进行不同深度的水体检测，同时，在该水体检测的区域又能够精准地进行曝气增氧，目标水体的检测与处理几乎同步进行，一方面提高水体检测的精准度，避免在带回实验室的过程中，水体样本性质发生改变，影响检测精度；另一方面，检测位置也是曝气增氧的位置，能够实现对水体的精准处理；外管03上设有进水孔030，内管04上设有进水盲孔040，多个进水孔030能够同时与多个进水盲孔040位置正对并连通，通过转动内管04，就能够实现对进水盲孔040的打开以及封堵，当外管03下放至合适深度时，才打开进水盲孔040，从而实现对不同深度的水体进行精准采样；出气通道042与充气式增氧机19连通，一方面进水孔030也能够向外喷气，从而对目标水体进行均匀的曝气增氧，另一方面，当异物堵住进水孔030时，进水孔030向外喷气，能够将堵在进水孔030处的异物喷离；伸缩驱动件能够可靠地带动外管03以及内管04上下移动；水处理组件中包括有气阀一24和气阀二25，该设计使得曝气增氧有多种方式，即仅有曝气头20出气、仅有进水孔030出气以及曝气头20和进水孔030同时出气；当曝气头20深入至水底时，由于柔性管26的存在，当船体01轻微移动时，外管03不会发生弯折损坏。实施例：参见附图1-17为本发明的一种实施方式的整体和部分结构示意图，本发明具体公开了一种带有水质检测功能的水体净化处理装置，包括：船体01，船体01上装有自带电源的控制器02，船体01的船底面开设有圆形的通孔一010；检测组件，检测组件包括外管03、内管04、驱动机一05、伸缩驱动件、泵体09、集水容器10以及水质检测仪11；外管03同轴穿设在通孔一010内，外管03的管中心线与船体01的船底面垂直，内管04同轴紧密插设在外管03内，水或者气体不会进入至内管04与外管03之间；在内管04的外侧壁上周向依次开设有多个进水盲孔040，多个进水盲孔040沿内管04的管长方向依次布置；在外管03的侧壁上周向依次开设有多个进水孔030，当内管04相对于外管03正向转动一定角度时，多个进水孔030能够同时与多个进水盲孔040位置正对并连通，对应的，当内管04相对于外管03反向转动一定角度时，外管03的内侧壁能够对进水盲孔040实现封堵；在内管04上设有均贯穿其上端壁的多个进水通道041和多个出气通道042，多个进水通道041各自与多个进水盲孔040连通，进水盲孔040的孔底壁开设有通孔二043，多个出气通道042各自与多个通孔二043连通，从出气通道042排出的气体能够在依次穿过通孔二043、进水盲孔040以及进水孔030后排出至外管03的外侧；驱动机一05安装在外管03上，驱动机一05与内管04传动连接，驱动机一05能够带动内管04在外管03内转动；伸缩驱动件安装在船体01上，伸缩驱动件的伸缩端的伸缩方向与船体01的船底面垂直，伸缩驱动件的伸缩端与外管03连接，伸缩驱动件能够带动外管03和内管04上下移动，从而调整外管03和内管04插入水体的深度；船体01上安装有多个泵体09，泵体09在断电状态时处于阻断状态，水或者气体不能从泵体09中经过，多个泵体09的进水端与多个进水通道041各自连通，船体01上可拆卸安装有多个集水容器10，多个泵体09的出水端能够与多个集水容器10的开口端位置对应并连通，多个集水容器10能够收集处于不同深度的水体；水质检测仪11安装在船体01上，工作人员在船体01上能够将多个集水容器10中的水放在水质检测仪11上进行检测；水处理组件，水处理组件包括充气式增氧机19和曝气头20，充气式增氧机19安装在船体01上，本实施例中的充气式增氧机19为旋涡式增氧机，内管04的上端和多个出气通道042均能够与充气式增氧机19的出气端连通；内管04的下端连通有曝气头20，曝气头20上开设有气孔200，充气式增氧机19能够向曝气头20输气，曝气头20能够深入至水体底部，对污染的水体进行曝气增氧，瞬间增加水体溶解氧含量，将污染的水体由缺氧或厌氧状态转变为好氧状态，促进水体有机污染物的分解转化，从达到水体净化处理效果；驱动机一05、伸缩驱动件、泵体09以及充气式增氧机19均与控制器02电连接。船体01的船底面外侧固定有两个水下推进器27，两个水下推进器27的推进方向均与船体01的长度方向相同，两个水下推进器27均与控制器02电连接，两个水下推进器27能够独立控制，使用者可以通过控制器02对两个水下推进器27进行控制，两个水下推进器27同步转动且旋向相同时，船体01前进或者后退，当两个水下推进器27不同步转动或者旋向相反时，船体01实现转弯。进一步具体的，还包括限位件，限位件包括套管28、支撑架29以及夹紧件；在船体01的船底面内侧垂直固定有套管28，通孔一010同轴限位在套管28内侧，套管28有两个作用，一个是防止水从通孔一010处进入至船体01内，另一个是用来安装夹紧件；支撑架29的下端与船体01的船底面固定，套管28布置在支撑架29内侧，套管28的上端和支撑架29的上端各自安装有一个夹紧件；夹紧件包括支撑板30、调节板31、调节螺杆32、调节螺母33、安装架34以及滚轮35；套管28的上端和支撑架29的上端各自固定有一个支撑板30，支撑板30的板面与套管28的管中心线垂直，在支撑板30的上板面垂直固定有多个调节板31，每个调节板31上均垂直穿设有一个调节螺杆32，每个调节螺杆32上均旋设有两个调节螺母33，安装在同一调节螺杆32上的两个调节螺母33之间布置有一个调节板31，通过调整两个调节螺母33，可以实现滚轮35对外管03的抵紧力的调节，调节螺杆32的一端固定有安装架34，安装架34与支撑板30的上板面滑动抵接，每个安装架34上均转动支撑有一个滚轮35，多个滚轮35沿外管03的周向均匀布置，多个滚轮35的外侧壁均与外管03的外侧壁滚动抵接，两个夹紧件能够确保外管03和内管04在上下移动时，外管03与内管04始终垂直于船体01的船底面。伸缩驱动件包括驱动机二06、齿轮一07以及齿条08，驱动机二06固定在支撑架29上且其与控制器02电连接，齿轮一07与驱动机二06的转动输出轴同轴固定，齿条08与外管03的侧壁固定，齿条08的长度方向与外管03的长度方向平行，齿轮一07与齿条08啮合，支撑板30上开设有对齿条08进行让位的豁口一，驱动机二06带动齿轮一07转动，齿轮一07转动时能够带动齿条08上下移动，从而实现外管03的上下移动。进一步具体的，限位件还包括环形挡板36，环形挡板36同轴固定在通孔一010内，外管03限位在环形挡板36内侧，环形挡板36上开设有豁口二，齿条08的两侧边各自与豁口二的两相对侧边滑动抵接，当内管04相对于外管03转动时，环形挡板36能够对外管03进行转动限位，防止外管03转动。进一步具体的，检测组件还包括固定架12、外齿圈13、齿轮二14、软管一15、软管二16以及检测软管17；固定架12固定在外管03的上端，内管04的上端同轴固定有外齿圈13，驱动机一05固定在固定架12上，齿轮二14与驱动机一05的转动输出轴同轴固定，外齿圈13与齿轮二14啮合；多个进水通道041远离进水盲孔040的一端各自与多个软管一15的一端固定并连通，多个出气通道042远离通孔二043的一端各自与多个软管二16的一端固定并连通，检测软管17的两端分别与船体01和固定架12连接，在检测软管17内集成固定有多个液体管道170和多个气体管道171，多个液体管道170的一端与多个软管一15的另一端各自通过管路连通，多个液体管道170的另一端与多个泵体09的进水端固定并连通，多个气体管道171的一端与多个软管二16的另一端各自通过管路连通，多个气体管道171的另一端均与充气式增氧机19的出气端连通；软管一15和软管二16的设计目的在于：确保内管04相对于外管03转动一定角度时，进水通道041能够正常的与液体管道170连通，出气通道042能够正常的与气体管道171连通。检测软管17足够长，确保外管03上升至最高位时，检测软管17不会被拉断。进一步具体的，水处理组件还包括气体连通盒21、回转接头22、柔性气管23、气阀一24以及气阀二25；气体连通盒21固定在船体01上且其顶部开口并可拆卸封堵有盖体，充气式增氧机19的出气端与气体连通盒21连通，回转接头22的固定端与固定架12固定，回转接头22的转动端与内管04的上端固定并连通，柔性气管23的一端与回转接头22的固定端固定并连通，柔性气管23的另一端与气体连通盒21固定并连通且二者之间气路串接有气阀一24，气阀二25设有多个且均固定在船体01上，多个气体管道171远离软管二16的一端与多个气阀二25的出气端各自固定并连通，多个气阀二25的进气端均与气体连通盒21通过管路连通。回转接头22的设计确保内管04在转动时，柔性气管23能够与内管04可靠连通；气阀一24能够控制柔性气管23内部气体的通断以及流量；气阀二25能够控制气体管道171内气体的通断以及流量。柔性气管23足够长，确保外管03上升至最高位时，柔性气管23不会被拉断。水处理组件还包括柔性管26，外管03下端同轴一体成型有挡环032，内管04下端同轴一体成型有连接管044，连接管044从挡环032中穿过，连接管044上套固有挡圈，柔性管26的两端各自与连接管044和曝气头20固定并连通；挡环032、连接管044以及挡圈的设计，确保内管04不会从外管03中脱出；柔性管26设计的目的在于，当曝气头20深入至水体底部，并陷入污泥中时，当船体01轻微移动位置，曝气头20以及外管03和内管04不会发生弯折，避免船体01移动造成的外管03损坏。进一步具体的，检测组件还包括滤网18，外管03的外侧壁周向均匀开设有多个条状凹槽031，条状凹槽031的槽长方向与外管03的管中心线垂直，多个进水孔030各自与多个条状凹槽031的槽底壁位置对应，滤网18设有多个且各自嵌装在多个条状凹槽031内，多个滤网18各自与多个进水孔030位置正对；滤网18具有拦阻的作用，防止大颗粒杂质堵住进水孔030；在进行不同深度的水体取样检测时，当滤网18被堵住，可以启动充气式增氧机19，向进水盲孔040中充气，附着在滤网18外壁上的污物会被吹落，从而起到清洁滤网18的作用。该装置在使用时：初始状态，外管03的内侧壁对进水盲孔040实现封堵，外管03处于最高位，充气式增氧机19、泵体09、气阀一24以及气阀二25均处于关闭状态。第一步，使用者操控船体01使其行进至目标污染水域；第二步，使用者操控驱动机二06，使得外管03下放至合适深度；第三步，使用者操控驱动机一05，使得内管04正向转动一定角度，此时多个进水孔030能够同时与多个进水盲孔040位置正对并连通，与此同时，打开泵体09，多个进水孔030能够收集不同深度的水体，不同深度的水体被多个泵体09抽吸并排放至多个集水容器10内，待集水容器10收集到一定量的水后，关闭泵体09，同时操控驱动机一05，使得内管04反向转动一定角度，此时进水孔030不与多个进水盲孔040连通，打开水质检测仪11，使用者将多个集水容器10中的水倒入水质检测仪11，从而对不同深度的水体进行现场水质检测；在外管03下降的过程中，若部分进水孔030在水面之上，则与该部分进水孔030对应的泵体09关闭；在泵体09吸水的过程中，如果滤网18被堵住，则可以关闭泵体09，打开气阀二25，启动充气式增氧机19，对位于水体以下的进水盲孔040进行充气，从而将滤网18上的杂质吹离；第四步，待水质检测完成后，打开气阀一24和充气式增氧机19，曝气头20开始对目标污染区域的水体底部进行曝气增氧；当然，也可以操控驱动机一05，使得进水孔030同时与多个进水盲孔040位置正对并连通，打开气阀二25，多个进水孔030向外排气，从而实现对目标污染区域的水体进行曝气增氧；曝气增氧有三种方式：第一种是仅有曝气头20出气；第二种是仅有进水孔030出气；第三种是曝气头20和进水孔030同时出气。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
