标题title
一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机
摘要abst
本发明公开了涉及防护靴检测技术领域，具体为一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，包括检测操作台、两个箱侧板、支撑组件、封盖组件、充气组件和定位组件，通过在第一移动组件、第二移动组件设置一个可以拆分活动的箱体，然后通过支撑组件和封盖组件对箱体进行顶部密封，在防护靴检测时，通过转动组件放置在箱体内，配合充气组件和适应组件，对防护靴进行充气检测处理，然后通过检测通管外接检测槽的方式，直观了解防护靴是否防水透气，防护靴不会与水直接接触，避免烘干等工序，降低成本，且在定位组件和转动组件的配合作用下，防护靴的上下料和检测定位操作简单方便，省时省力，自动化程度高。
权利要求书clms
1.一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述干式检测机包括：检测操作台，所述检测操作台上端通过第一移动组件活动设有活动接收台，第一移动组件包括两个第一丝杆；两个箱侧板，两个所述箱侧板分别通过第二移动组件活动设于检测操作台两侧，第二移动组件包括两个控制台和两个第二丝杆，一侧控制台的一侧水平设有检测槽，且两个箱侧板分别密封插接活动接收台两侧设置；支撑组件，所述支撑组件竖直设于检测操作台上端中心，支撑组件包括支撑台；封盖组件，所述封盖组件活动插接支撑台上端设置，封盖组件包括盖板；转动组件，所述转动组件活动设于接收台内，转动组件包括转动座；充气组件，所述充气组件通过适应组件竖直插接防护靴上端设置，充气组件包括充气座和膨胀气环，适应组件包括封堵隔片、组装环和适应伸缩杆；定位组件，所述定位组件设于检测操作台上端，定位组件包括定位板，且定位板设于充气座正下方设置。2.根据权利要求1所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述活动接收台下端水平设有第一移动座，两个第一丝杆水平对称设于检测操作台上端两侧，第一移动座通过丝杆螺套活动套接两个第一丝杆设置，活动接收台两侧对称开设有两个密封槽，两个箱侧板一侧均设有密封板，密封板的竖截面积小于箱侧板的竖截面积，密封板插接置于密封槽内，且活动接收台上端与两个箱侧板和密封板上端齐平设置。3.根据权利要求2所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：两个所述控制台对称设于检测操作台两侧中心，两个控制台上端均开设有移动槽，两个第二丝杆水平对称贯穿检测操作台一侧设置，两个第二丝杆的两侧分别插接两个控制台的移动槽设置，箱侧板一侧均设有支撑架，支撑架下端均水平设有第二移动座，两个支撑架的移动座分别插接两个移动槽内并通过丝杆螺套活动套接两个第二丝杆设置，且第二丝杆置于两个移动槽内的丝杆螺纹相反设置。4.根据权利要求3所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述支撑台高度大于活动接收台的高度，支撑台包括支撑板和四个支撑腿，支撑板上端中心竖直设有封口伸缩杆，盖板水平设于封口伸缩杆正下方设置，盖板四侧水平对称设有四个延伸板，四个延伸板上端均竖直设有第一导向杆，四个第一导向杆上端分别活动贯穿插接支撑台上端设置，四个第一导向杆贯穿支撑台上端水平共同设有拉板，封口伸缩杆上端与拉板下端相连接设置。5.根据权利要求4所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述盖板下端开设有盖槽，活动接收台和两个箱侧板上端插接盖槽内设置，盖槽内位于活动接收台和箱侧板一侧水平设有封口垫，封口垫下端与活动接收台和箱侧板弹性密封接触设置。6.根据权利要求5所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述盖板中心贯穿开设有适应槽，盖板靠近适应槽上端设有螺纹环，封堵隔片上端贯穿适应槽设置，螺纹环通过螺纹插接设有组装环，组装环下端插接适应槽内设置，组装环置于适应槽内一侧压紧封堵隔片设置，充气座密封贯穿插接封堵隔片中心设置，充气座上端竖直对称设有若干第二导向杆，充气座上端活动插接组装环的内圆周一侧设置，组装环的内圆周一侧上端水平设有导向板，若干第二导向杆上端分别活动贯穿插接导向板设置，充气座上端中心竖直设有适应伸缩杆，适应伸缩杆上端通过螺钉设于支撑板下端中心设置。7.根据权利要求6所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述转动座下端水平设有环形轨，活动接收台内下端水平开设有轨槽，环形轨活动插接轨槽设置，转动座上端水平开设有放置槽，放置槽内一侧水平设有选择推杆，放置槽内竖直设有防护靴，选择推杆一侧与防护靴一侧相接触设置，活动接收台内下端竖直开设有第一弹簧槽，第一弹簧槽内下端水平设有第一隔板，第一隔板中心竖直活动插接设有第二弹簧杆，第二弹簧杆贯穿第一隔板上下两端分别设有限位块和第一约束块，第二弹簧杆位于限位块和第一隔板之间均套接设有第二弹簧，转动座下端三侧对称开设有三个限位槽，限位块上端活动插接一侧限位槽设置，且限位块上端呈锥形结构设置。8.根据权利要求7所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述充气座下端插接防护靴内上端设置，充气座置于防护靴内外圆周一侧开设有让位槽，膨胀气环水平插接让位槽内设置，膨胀气环膨胀状态下与防护靴内上端侧边挤压接触，充气座的直径小于防护靴上端的内径，充气座内中心开设有分流槽，若干膨胀气环置于让位槽内一侧对称设有若干接头，若干接头分别与分流槽相连通设置，充气座下端中心开设有活塞槽，活塞槽内水平设有压力活塞，压力活塞上端中心竖直设有第一弹簧杆，第一弹簧杆上端活动贯穿插接置于分流槽内并水平设有第二约束块，第一弹簧杆置于分流槽内一侧套接设有第一弹簧，分流槽与活塞槽对称连通开设有若干加气槽。9.根据权利要求8所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述转动座下端中心竖直设有转动轴，转动轴下端通过轴承贯穿活动接收台下端并水平设有转动齿轮，检测操作台上端中心水平开设有控制槽，控制槽内一侧水平设有齿板，齿板靠近支撑台两侧对称设有若干拨动齿牙，活动接收台水平移动至一定位置时，转动齿轮与一侧拨动齿牙啮合相连设置，控制槽内下端中心竖直开设有轴承槽，轴承槽内通过轴承竖直插接设有定位座，定位座成T形结构设置，定位座下端对称设有若干调控齿牙，轴承槽内一侧开设有齿轮槽，齿轮槽内通过驱动轴水平设有调控齿轮，调控齿轮一侧与定位座的调控齿牙啮合相连，定位座上端开设有第三弹簧槽，第三弹簧槽下端开设有约束槽，约束槽内上端水平设有第三隔板，定位板水平设于第三弹簧槽内，定位板下端中心竖直设有第三弹簧杆，第三弹簧杆下端活动贯穿第三隔板中心插接约束槽内并设有第三约束块，第三弹簧杆置于第三弹簧槽内一侧均套接设有第三弹簧，定位板上端两侧分别设有推块和挡块，转动轴贯穿转动齿轮下端插接推块和控制台之间，推块和挡块均为弧形结构设置，且推块和挡块上端两侧面均分别为倾斜面和直角面设置。10.根据权利要求9所述的一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，其特征在于：所述检测操作台两侧分别设有上料台和卸料台，上料台和卸料台为交错设置，活动接收台移动至上料台和卸料台位置时，放置槽开口一侧分别指向上料台和卸料台设置，箱侧板一侧水平连通插接设有检测通管，检测通管呈L形结构设置，且检测通管一侧下端插接检测槽内设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护靴检测技术领域，具体为一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机。背景技术灭火防护靴顾明思议是一种用于着火场所的鞋靴，灭火防护靴在生产时为了避免外部水体进入靴子内部，对于防护靴的防水层会进行特殊的强化处理；现有技术中的灭火防护靴在进行防水透气检测时，多通过手动拿取充气座插入防护靴的靴口，然后将防护靴插入一侧水池内，并对靴体充入高压气体，观察靴体周围是否存在水泡，从确定防护靴的防水和透气情况，但是该种检测方式，需要将防护靴浸泡在水内，在检测完毕之后，需要对防护靴进行干燥处理，增加生产检测成本，且干燥不充分容易发生霉变等影响产品质量的问题，另外在对大批量防护靴检测时，效率较低，在对防护靴内充入气体时，需要手动对连接部位进行压紧密封，使用极为不便。发明内容本发明的目的在于提供一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机，所述干式检测机包括：检测操作台，所述检测操作台上端通过第一移动组件活动设有活动接收台，第一移动组件包括两个第一丝杆；两个箱侧板，两个所述箱侧板分别通过第二移动组件活动设于检测操作台两侧，第二移动组件包括两个控制台和两个第二丝杆，一侧控制台的一侧水平设有检测槽，且两个箱侧板分别密封插接活动接收台两侧设置；支撑组件，所述支撑组件竖直设于检测操作台上端中心，支撑组件包括支撑台；封盖组件，所述封盖组件活动插接支撑台上端设置，封盖组件包括盖板；防护靴，所述防护靴通过转动组件活动竖直设于活动接收台内，转动组件包括转动座；转动组件，所述转动组件活动设于接收台内，转动组件包括转动座；定位组件，所述定位组件设于检测操作台上端，定位组件包括定位板，且定位板设于充气座正下方设置。优选的，所述活动接收台下端水平设有第一移动座，两个第一丝杆水平对称设于检测操作台上端两侧，第一移动座通过丝杆螺套活动套接两个第一丝杆设置，活动接收台两侧对称开设有两个密封槽，两个箱侧板一侧均设有密封板，密封板的竖截面积小于箱侧板的竖截面积，密封板插接置于密封槽内，且活动接收台上端与两个箱侧板和密封板上端齐平设置。优选的，两个所述控制台对称设于检测操作台两侧中心，两个控制台上端均开设有移动槽，两个第二丝杆水平对称贯穿检测操作台一侧设置，两个第二丝杆的两侧分别插接两个控制台的移动槽设置，箱侧板一侧均设有支撑架，支撑架下端均水平设有第二移动座，两个支撑架的移动座分别插接两个移动槽内并通过丝杆螺套活动套接两个第二丝杆设置，且第二丝杆置于两个移动槽内的丝杆螺纹相反设置。优选的，所述支撑台高度大于活动接收台的高度，支撑台包括支撑板和四个支撑腿，支撑板上端中心竖直设有封口伸缩杆，盖板水平设于封口伸缩杆正下方设置，盖板四侧水平对称设有四个延伸板，四个延伸板上端均竖直设有第一导向杆，四个第一导向杆上端分别活动贯穿插接支撑台上端设置，四个第一导向杆贯穿支撑台上端水平共同设有拉板，封口伸缩杆上端与拉板下端相连接设置。优选的，所述盖板下端开设有盖槽，活动接收台和两个箱侧板上端插接盖槽内设置，盖槽内位于活动接收台和箱侧板一侧水平设有封口垫，封口垫下端与活动接收台和箱侧板弹性密封接触设置。优选的，所述盖板中心贯穿开设有适应槽，盖板靠近适应槽上端设有螺纹环，封堵隔片上端贯穿适应槽设置，螺纹环通过螺纹插接设有组装环，组装环下端插接适应槽内设置，组装环置于适应槽内一侧压紧封堵隔片设置，充气座密封贯穿插接封堵隔片中心设置，充气座上端竖直对称设有若干第二导向杆，充气座上端活动插接组装环的内圆周一侧设置，组装环的内圆周一侧上端水平设有导向板，若干第二导向杆上端分别活动贯穿插接导向板设置，充气座上端中心竖直设有适应伸缩杆，适应伸缩杆上端通过螺钉设于支撑板下端中心设置。优选的，所述转动座下端水平设有环形轨，活动接收台内下端水平开设有轨槽，环形轨活动插接轨槽设置，转动座上端水平开设有放置槽，放置槽内一侧水平设有选择推杆，放置槽内竖直设有防护靴，选择推杆一侧与防护靴一侧相接触设置，活动接收台内下端竖直开设有第一弹簧槽，第一弹簧槽内下端水平设有第一隔板，第一隔板中心竖直活动插接设有第二弹簧杆，第二弹簧杆贯穿第一隔板上下两端分别设有限位块和第一约束块，第二弹簧杆位于限位块和第一隔板之间均套接设有第二弹簧，转动座下端三侧对称开设有三个限位槽，限位块上端活动插接一侧限位槽设置，且限位块上端呈锥形结构设置。优选的，所述充气座下端插接防护靴内上端设置，充气座置于防护靴内外圆周一侧开设有让位槽，膨胀气环水平插接让位槽内设置，膨胀气环膨胀状态下与防护靴内上端侧边挤压接触，充气座的直径小于防护靴上端的内径，充气座内中心开设有分流槽，若干膨胀气环置于让位槽内一侧对称设有若干接头，若干接头分别与分流槽相连通设置，充气座下端中心开设有活塞槽，活塞槽内水平设有压力活塞，压力活塞上端中心竖直设有第一弹簧杆，第一弹簧杆上端活动贯穿插接置于分流槽内并水平设有第二约束块，第一弹簧杆置于分流槽内一侧套接设有第一弹簧，分流槽与活塞槽对称连通开设有若干加气槽。优选的，所述转动座下端中心竖直设有转动轴，转动轴下端通过轴承贯穿活动接收台下端并水平设有转动齿轮，检测操作台上端中心水平开设有控制槽，控制槽内一侧水平设有齿板，齿板靠近支撑台两侧对称设有若干拨动齿牙，活动接收台水平移动至一定位置时，转动齿轮与一侧拨动齿牙啮合相连设置，控制槽内下端中心竖直开设有轴承槽，轴承槽内通过轴承竖直插接设有定位座，定位座成T形结构设置，定位座下端对称设有若干调控齿牙，轴承槽内一侧开设有齿轮槽，齿轮槽内通过驱动轴水平设有调控齿轮，调控齿轮一侧与定位座的调控齿牙啮合相连，定位座上端开设有第三弹簧槽，第三弹簧槽下端开设有约束槽，约束槽内上端水平设有第三隔板，定位板水平设于第三弹簧槽内，定位板下端中心竖直设有第三弹簧杆，第三弹簧杆下端活动贯穿第三隔板中心插接约束槽内并设有第三约束块，第三弹簧杆置于第三弹簧槽内一侧均套接设有第三弹簧，定位板上端两侧分别设有推块和挡块，转动轴贯穿转动齿轮下端插接推块和控制台之间，推块和挡块均为弧形结构设置，且推块和挡块上端两侧面均分别为倾斜面和直角面设置。优选的，所述检测操作台两侧分别设有上料台和卸料台，上料台和卸料台为交错设置，活动接收台移动至上料台和卸料台位置时，放置槽开口一侧分别指向上料台和卸料台设置，箱侧板一侧水平连通插接设有检测通管，检测通管呈L形结构设置，且检测通管一侧下端插接检测槽内设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在第一移动组件、第二移动组件设置一个可以拆分活动的箱体，然后通过支撑组件和封盖组件对箱体进行顶部密封，在防护靴检测时，通过转动组件放置在箱体内，配合充气组件和适应组件，对防护靴进行充气检测处理，然后通过检测通管外接检测槽的方式，直观了解防护靴是否防水透气，防护靴不会与水直接接触，避免烘干等工序，降低成本，且在定位组件和转动组件的配合作用下，防护靴的上下料和检测定位操作简单方便，省时省力，自动化程度高。附图说明图1为本发明结构示意图。图2为本发明图1的A部位示意图。图3为本发明图1的B部位示意图。图4为本发明立体结构第一视角示意图。图5为本发明立体结构第二视角示意图。图6为本发明结构支撑台连接示意图。图7为本发明盖板与活动接收台连接示意图。图8为本发明盖板连接结构示意图。图9为本发明活动接收台与箱侧板连接示意图。图10为本发明活动接收台与转动座爆炸示意图。图11为本发明转动座连接示意图。图12为本发明定位板连接示意图。图中：检测操作台1、活动接收台2、第一丝杆3、箱侧板4、控制台5、第二丝杆6、支撑架7、检测槽8、检测通管9、密封槽10、密封板11、支撑台12、盖板13、第一导向杆14、拉板15、封口伸缩杆16、螺纹环17、封堵隔片18、组装环19、充气座20、第二导向杆21、适应伸缩杆22、膨胀气环24、分流槽25、第一弹簧杆27、压力活塞28、第一弹簧29、加气槽30、封口垫31、控制槽32、拨动齿牙33、转动座34、转动轴35、防护靴36、选择推杆37、第二弹簧杆38、限位块39、第二弹簧41、限位槽42、转动齿轮43、定位座44、调控齿轮45、定位板46、第三弹簧杆47、第三弹簧48、推块49、挡块50、上料台51、卸料台52。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅附图1-12，本申请提供以下技术内容。一种灭火防护靴加工用的防水透气干式检测机包括检测操作台1，检测操作台1上端通过第一移动组件活动设有活动接收台2，第一移动组件包括两个第一丝杆3，两个箱侧板4，两个箱侧板4分别通过第二移动组件活动设于检测操作台1两侧，第二移动组件包括两个控制台5和两个第二丝杆6，且两个箱侧板4分别密封插接活动接收台2两侧设置，活动接收台2下端水平设有第一移动座，两个第一丝杆3水平对称设于检测操作台1上端两侧，第一移动座通过丝杆螺套活动套接两个第一丝杆3设置，活动接收台2两侧对称开设有两个密封槽10，两个箱侧板4一侧均设有密封板11，密封板11的竖截面积小于箱侧板4的竖截面积，密封板11插接置于密封槽10内，且活动接收台2上端与两个箱侧板4和密封板11上端齐平设置，两个控制台5对称设于检测操作台1两侧中心，两个控制台5上端均开设有移动槽，两个第二丝杆6水平对称贯穿检测操作台1一侧设置，两个第二丝杆6的两侧分别插接两个控制台5的移动槽设置，箱侧板4一侧均设有支撑架7，支撑架7下端均水平设有第二移动座，两个支撑架7的移动座分别插接两个移动槽内并通过丝杆螺套活动套接两个第二丝杆6设置，且第二丝杆6置于两个移动槽内的丝杆螺纹相反设置，检测操作台1两侧分别设有上料台51和卸料台52，上料台51和卸料台52为交错设置，箱侧板4一侧水平连通插接设有检测通管9，一侧控制台5的一侧水平设有检测槽8，检测通管9呈L形结构设置，且检测通管9一侧下端插接检测槽8内设置，在需要对多个批次的多件的防护靴36检测时，通过可活动活动接收台2和推杆上料原理的上料台51进行自动上料，然后通过第一丝杆3将活动接收台2移动至充气座20正下方，通过第二丝杆6将两个箱侧板4对活动接收台2两侧密封处理，方便检测，自动化程度高。对盖板13进行支撑和活动控制，支撑组件竖直设于检测操作台1上端中心，支撑组件包括支撑台12，支撑台12高度大于活动接收台2的高度，支撑台12包括支撑板和四个支撑腿，支撑板上端中心竖直设有封口伸缩杆16，盖板13水平设于封口伸缩杆16正下方设置，盖板13四侧水平对称设有四个延伸板，四个延伸板上端均竖直设有第一导向杆14，四个第一导向杆14上端分别活动贯穿插接支撑台12上端设置，四个第一导向杆14贯穿支撑台12上端水平共同设有拉板15，封口伸缩杆16上端与拉板15下端相连接设置，封盖组件活动插接支撑台12上端设置，封盖组件包括盖板13，盖板13下端开设有盖槽，活动接收台2和两个箱侧板4上端插接盖槽内设置，盖槽内位于活动接收台2和箱侧板4一侧水平设有封口垫31，封口垫31下端与活动接收台2和箱侧板4弹性密封接触设置，在活动接收台2与两个箱侧板4密封连接之后，可对活动接收台2与箱侧板4组成的箱体进行上部封堵密封，操作简单方便。防护靴36进行自适应定位和位置转动，转动组件活动设于接收台2内，转动组件包括转动座34，转动座34下端水平设有环形轨，活动接收台2内下端水平开设有轨槽，环形轨活动插接轨槽设置，转动座34上端水平开设有放置槽，放置槽内一侧水平设有选择推杆37，放置槽内竖直设有防护靴36，选择推杆37一侧与防护靴36一侧相接触设置，活动接收台2内下端竖直开设有第一弹簧槽，第一弹簧槽内下端水平设有第一隔板，第一隔板中心竖直活动插接设有第二弹簧杆38，第二弹簧杆38贯穿第一隔板上下两端分别设有限位块39和第一约束块，第二弹簧杆38位于限位块39和第一隔板之间均套接设有第二弹簧41，转动座34下端三侧对称开设有三个限位槽42，限位块39上端活动插接一侧限位槽42设置，且限位块39上端呈锥形结构设置，当防护靴36放置在转动座34的放置槽时，选择推杆37可根据伸缩长度，对防护靴36位置进行定位，使其上方处于充气座20正下方。对防护靴36内注入检测气体，充气组件通过适应组件竖直插接防护靴36上端设置，充气组件包括充气座20和膨胀气环24，适应组件包括封堵隔片18、组装环19和适应伸缩杆22，盖板13中心贯穿开设有适应槽，盖板13靠近适应槽上端设有螺纹环17，封堵隔片18上端贯穿适应槽设置，螺纹环17通过螺纹插接设有组装环19，组装环19下端插接适应槽内设置，组装环19置于适应槽内一侧压紧封堵隔片18设置，充气座20密封贯穿插接封堵隔片18中心设置，充气座20上端竖直对称设有若干第二导向杆21，充气座20上端活动插接组装环19的内圆周一侧设置，组装环19的内圆周一侧上端水平设有导向板，若干第二导向杆21上端分别活动贯穿插接导向板设置，充气座20上端中心竖直设有适应伸缩杆22，适应伸缩杆22上端通过螺钉设于支撑板下端中心设置，充气座20下端插接防护靴36内上端设置，充气座20置于防护靴36内外圆周一侧开设有让位槽，膨胀气环24水平插接让位槽内设置，膨胀气环24膨胀状态下与防护靴36内上端侧边挤压接触，充气座20的直径小于防护靴36上端的内径，充气座20内中心开设有分流槽25，若干膨胀气环24置于让位槽内一侧对称设有若干接头，若干接头分别与分流槽25相连通设置，充气座20下端中心开设有活塞槽，活塞槽内水平设有压力活塞28，压力活塞28上端中心竖直设有第一弹簧杆27，第一弹簧杆27上端活动贯穿插接置于分流槽25内并水平设有第二约束块，第一弹簧杆27置于分流槽25内一侧套接设有第一弹簧29，分流槽25与活塞槽对称连通开设有若干加气槽30，当防护靴36处于充气座20正下方时，充气座20直径小于防护靴36上方的内径，当充气座20下端插入防护靴36内时，不会造成防护靴36的扭曲，在分流槽25的上端设有一个进气槽，进气槽连通检测气体进气管，当气体进入分流槽25时，在第一弹簧29的弹性压力作用下，气体先从接头进入膨胀气环24内，使膨胀气环24膨胀，对防护靴36与充气座20连接位置进行挤压封堵，当压力超过第一弹簧29的弹性拉力时，气体从加气槽30顶动压力活塞28伸出充气座20，气体进入防护靴36，同时膨胀气环24的膨胀拉紧力，大于防护靴36挣脱充气座20的力，持续一定时间后，观看检测通管9内是否有气体吹入检测槽8内，检测槽8注有检测水，通过观察气泡判断防水透气的性能，观察方式可为相机检测抓拍检测；在成本预算足够的情况下，可在检测通管9内一侧设置高精度气体流动传感器，进行自动检测防护靴36的表层是否透气；活动接收台2、箱侧板4和检测槽8均可为透明可视结构设置，充气座20可方便拆卸更换，提高设备使用寿命和适用范围；膨胀气环24可为现有技术中常见的耐用性硅胶、橡胶等高弹性气囊环，膨胀气环24膨胀后外圆周一侧与防护靴36的靴筒侧壁挤压接触，挤压力大于防护靴36进入的气体压力，且在暂时固定的充气座20作用下，防护靴36不会脱离膨胀气环24，进行稳定密封。对活动接收台2的位置进行定位，定位组件设于检测操作台1上端，定位组件包括定位板46，且定位板46设于充气座20正下方设置，转动座34下端中心竖直设有转动轴35，转动轴35下端通过轴承贯穿活动接收台2下端并水平设有转动齿轮43，检测操作台1上端中心水平开设有控制槽32，控制槽32内一侧水平设有齿板，齿板靠近支撑台12两侧对称设有若干拨动齿牙33，活动接收台2水平移动至一定位置时，转动齿轮43与一侧拨动齿牙33啮合相连设置，控制槽32内下端中心竖直开设有轴承槽，轴承槽内通过轴承竖直插接设有定位座44，定位座44成T形结构设置，定位座44下端对称设有若干调控齿牙，轴承槽内一侧开设有齿轮槽，齿轮槽内通过驱动轴水平设有调控齿轮45，调控齿轮45一侧与定位座44的调控齿牙啮合相连，定位座44上端开设有第三弹簧槽，第三弹簧槽下端开设有约束槽，约束槽内上端水平设有第三隔板，定位板46水平设于第三弹簧槽内，定位板46下端中心竖直设有第三弹簧杆47，第三弹簧杆47下端活动贯穿第三隔板中心插接约束槽内并设有第三约束块，第三弹簧杆47置于第三弹簧槽内一侧均套接设有第三弹簧48，定位板46上端两侧分别设有推块49和挡块50，转动轴35贯穿转动齿轮43下端插接推块49和控制台5之间，推块49和挡块50均为弧形结构设置，且推块49和挡块50上端两侧面均分别为倾斜面和直角面设置，活动接收台2移动至上料台51和卸料台52位置时，放置槽开口一侧分别指向上料台51和卸料台52设置，当活动接收台2处于充气座20正下方时，转动轴35先与推块49的倾斜面接触，推动定位板46下降，然后抬升后，对转动轴35和活动接收台2的活动进行机械限位，在调控齿轮45的作用下，当活动接收台2需要向上料台51和卸料台52位置移动时，可控制推块49朝向需要的位置，方便转动轴35与定位板46的脱离，在活动接收台2向上料台51或者卸料台52位置移动时，转动齿轮43与一侧拨动齿牙33接触，推动转动齿轮43和转动座34九十度旋转，并在旋转后，限位块39上端通过第二弹簧41的弹性支撑插入转动座34下端的一侧限位槽42，对转动座34的转动进行限位，先移动至卸料台52位置后，通过选择推杆37，将检测后防护靴36推离转动座34，然后将活动接收台2移动至上料台51位置，将下一个待检测防护靴36推上转动座34，移动至充气座20位置后，进行同理检测。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
