标题title
一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置及方法
摘要abst
本发明涉及谷物淀粉含量检测技术领域，公开了一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置及方法，检测装置包括仪器主体、旋光管，旋光管一端连接的上密封组件包括第二连接环体、第二螺母、环形安装槽、第二中空螺帽以及第二镜片，所述环形安装槽处安装有气泡调节机构；本发明在螺帽密封石英管体端头的前提下，可以进一步的将螺帽旋紧，并在此过程中使得螺帽逐渐的压缩气泡调节机构，并使得气泡调节机构内部气体排向外部，待旋松至密封状态时，气泡调节机构内部恢复原样并产生负压，通过负压将石英管体内的气体抽出，经过不断的旋紧和旋松螺帽，即可便捷的将石英管体内的气体排出，使得最终形成的气泡满足试验标准。
权利要求书clms
1.一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，其特征在于，包括仪器主体、设于仪器主体上的操控面板和翻盖、设于翻盖下方的样本放置室以及置于样本放置室内的旋光管，所述旋光管包括石英管体、设于石英管体上的气泡室、连接在石英管体靠近气泡室一端处的上密封组件以及连接在石英管体远离气泡室一端处的下密封组件；所述上密封组件包括连接在石英管体靠近气泡室一端处的第二连接环体、连接在第二连接环体上的第二螺母、设于第二螺母上端处的环形安装槽、螺纹连接在第二螺母上的第二中空螺帽以及设于第二中空螺帽中部处的第二镜片，第二螺母与石英管体内部空间相连通，所述环形安装槽处安装有气泡调节机构，所述气泡调节机构用于调节气泡室内的气泡大小；所述气泡调节机构包括环形密封气压调节组件以及设于环形气压调节组件上的T字通气槽，所述环形密封气压调节组件的上端覆盖第二螺母的上端，当所述第二镜片与环形密封气压调节组件紧密接触时密封环形密封气压调节组件的上端开口，并于第二中空螺帽的内圆面和环形密封气压调节组件外壁之间形成一释气腔室，所述T字通气槽的三个通口分别与环形密封气压调节组件内部空间、释气腔室以及石英管体内部空间相连通，所述T字通气槽与释气腔室以及石英管体内部空间相连通的两个通口处均设有单向通气机构，两个所述单向通气机构同轴、同向布设，当第二中空螺帽挤压环形密封气压调节组件时，环形密封气压调节组件内部空间的气体排入释气腔室，当环形密封气压调节组件复位时，环形密封气压调节组件内部空间形成负压，用于将石英管体内的气体抽入环形密封气压调节组件中。2.根据权利要求1所述的一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，其特征在于，所述下密封组件包括连接在石英管体远离气泡室一端处的第一连接环体、连接在第一连接环体上的第一螺母、螺纹连接在第一螺母上的第一中空螺帽、设于第一中空螺帽中部处的第一镜片以及设于第一中空螺帽和第一螺母之间的垫圈。3.根据权利要求2所述的一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，其特征在于，所述环形密封气压调节组件包括固定连接在环形安装槽底部的第一连接环板、固定连接在第一连接环板上端的第一弹簧、连接在第一弹簧上端的第二连接环板以及连接在第一连接环板和第二连接环板之间的外密封波纹管和内密封波纹管，所述外密封波纹管的直径大于内密封波纹管的直径，所述T字通气槽设于第二连接环板的壁内。4.根据权利要求3所述的一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，其特征在于，所述第一连接环板、第二连接环板、外密封波纹管和内密封波纹管之间形成一密闭调压腔室，所述T字通气槽的其中一个通口与密闭调压腔室相连通。5.根据权利要求4所述的一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，其特征在于，所述第二中空螺帽的内壁上设有内螺纹，第二螺母的外壁上设有与内螺纹相配合的外螺纹，所述第一连接环板的内径与环形安装槽的内径相同，且第一连接环板的外径与外螺纹的内径相同。6.根据权利要求5所述的一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，其特征在于，所述外密封波纹管的直径小于第一连接环板的外径，所述内密封波纹管的直径大于第一连接环板的内径，所述释气腔室为第二中空螺帽内圆面与第一连接环板、外密封波纹管和第二连接环板之间形成的间隙。7.根据权利要求6所述的一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，其特征在于，所述第二连接环板的外径与第一连接环板的外径相同，且第二连接环板的内径与第二螺母的内径相同，且第二连接环板的上、下端面均设有环形调节槽，所述环形调节槽的内壁上连接有塑性密封环体，所述环形调节槽和塑性密封环体的内、外径均与第二螺母的内、外径相同。8.根据权利要求7所述的一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，其特征在于，两个所述单向通气机构均包括中通管件、设于中通管件内的进气道和出气道、滑动设于进气道和出气道交接处的密封塞、固定连接在出气道内壁上的固定通气环、连接在固定通气环和密封塞之间的第二弹簧以及连接在密封塞上的密封圈，所述进气道的直径小于出气道的直径，所述密封圈用于密封进气道和出气道的交接处。9.一种玉米籽粒品质淀粉含量检测方法，其特征在于，采用如权利要求1-8任一所述的玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，包括以下步骤：选取待检测玉米籽粒样品，将待检测玉米籽粒样品研磨并通过40目以上的标准筛，获取玉米籽粒研磨样品，称取设定克数的玉米籽粒研磨样品，将样品置于烧杯中，加设定值的水并搅拌使玉米籽粒研磨样品湿润，加入设定量的氯化钙溶液，盖上表面皿，在5min内加热至沸腾状态后继续加热15min，获得一次反应液体；加热结束后使一次反应液体迅速冷却，移入容量瓶中，用氯化钙溶液洗涤烧杯上附着的样品，洗液并入容量瓶中；然后向容量瓶中加设定量的氯化锡溶液，用氯化钙溶液定容到设定刻度，混匀后进行过滤，弃去设定量的初滤液，收集后续滤液并装入石英管体中；将第二中空螺帽螺纹连接在第二螺母上，旋转第二中空螺帽至其对环形密封气压调节组件施加压力时停止，然后继续旋转第二中空螺帽设定角度，使得第二中空螺帽进一步的挤压环形密封气压调节组件，使得环形密封气压调节组件内部空间缩小，内部气压增大，将与释气腔室处连通的单向通气机构打开，并将环形密封气压调节组件内的气体排入至释气腔室，待气压稳定后，与释气腔室处连通的单向通气机构关闭，然后，将第二中空螺帽反向旋转设定角度，此时，环形密封气压调节组件内部空间复位增大，并产生负压，通过负压将与石英管体内部空间连通处的单向通气机构打开，并将石英管体内的气体抽入环形密封气压调节组件的内部空间，待气压稳定后，与石英管体内部空间相连通处的单向通气机构关闭，一次气泡调节过程接触，然后重复上述旋紧、旋松第二中空螺帽的过程，直至气泡室内的气泡大小达标时停止；最后将整个旋光管置于仪器主体中测定样品溶液的旋光度，并基于旋光度计算待检测玉米籽粒样品中的淀粉含量数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及谷物淀粉含量检测技术领域，更具体地说，它涉及一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置及方法。背景技术玉米是我国重要的粮食作物。玉米中富含多种家禽、牲畜所需的营养成分，为养殖、畜牧业提供主要饲料来源。淀粉是玉米籽粒的主要化学成分之一。世界上大部分淀粉是用玉米生产，天然淀粉经处理改变其颜色、粘性、凝沉性等物理性质，可制成各种变性淀粉。这些变性淀粉在理化性质上较天然淀粉有很大不同，由此带来各种不同的应用价值。它不仅应用在食品工业领域而且在制酒、制药、医疗、纺织、化工等行业也被广泛应用。测定玉米籽粒淀粉含量的方法主要有酸水解法、酶水解法、旋光法等，这些方法都是根据物质的理化性质而建立的，是比较经典的测量方法，其中，通过旋光法对玉米籽粒淀粉含量进行检测时，需要将玉米籽粒样品处理后的滤液装入旋光仪中的旋光管中，旋光管装入不同量的溶液时，内部会混杂有空气并最终在旋光管内形成气泡，若气泡过大时会从气泡室蔓延至圆形管体处，导致检测精度受到影响，且无法便捷的对气泡大小进行调节。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置及方法。本发明提供了一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，包括仪器主体、设于仪器主体上的操控面板和翻盖、设于翻盖下方的样本放置室以及置于样本放置室内的旋光管，所述旋光管包括石英管体、设于石英管体上的气泡室、连接在石英管体靠近气泡室一端处的上密封组件以及连接在石英管体远离气泡室一端处的下密封组件；所述上密封组件包括连接在石英管体靠近气泡室一端处的第二连接环体、连接在第二连接环体上的第二螺母、设于第二螺母上端处的环形安装槽、螺纹连接在第二螺母上的第二中空螺帽以及设于第二中空螺帽中部处的第二镜片，第二螺母与石英管体内部空间相连通，所述环形安装槽处安装有气泡调节机构，所述气泡调节机构用于调节气泡室内的气泡大小；所述气泡调节机构包括环形密封气压调节组件以及设于环形气压调节组件上的T字通气槽，所述环形密封气压调节组件的上端覆盖第二螺母的上端，当所述第二镜片与环形密封气压调节组件紧密接触时密封环形密封气压调节组件的上端开口，并于第二中空螺帽的内圆面和环形密封气压调节组件外壁之间形成一释气腔室，所述T字通气槽的三个通口分别与环形密封气压调节组件内部空间、释气腔室以及石英管体内部空间相连通，所述T字通气槽与释气腔室以及石英管体内部空间相连通的两个通口处均设有单向通气机构，两个所述单向通气机构同轴、同向布设，当第二中空螺帽挤压环形密封气压调节组件时，环形密封气压调节组件内部空间的气体排入释气腔室，当环形密封气压调节组件复位时，环形密封气压调节组件内部空间形成负压，用于将石英管体内的气体抽入环形密封气压调节组件中。作为本发明的进一步优化方案，所述下密封组件包括连接在石英管体远离气泡室一端处的第一连接环体、连接在第一连接环体上的第一螺母、螺纹连接在第一螺母上的第一中空螺帽、设于第一中空螺帽中部处的第一镜片以及设于第一中空螺帽和第一螺母之间的垫圈。作为本发明的进一步优化方案，所述环形密封气压调节组件包括固定连接在环形安装槽底部的第一连接环板、固定连接在第一连接环板上端的第一弹簧、连接在第一弹簧上端的第二连接环板以及连接在第一连接环板和第二连接环板之间的外密封波纹管和内密封波纹管，所述外密封波纹管的直径大于内密封波纹管的直径，所述T字通气槽设于第二连接环板的壁内。作为本发明的进一步优化方案，所述第一连接环板、第二连接环板、外密封波纹管和内密封波纹管之间形成一密闭调压腔室，所述T字通气槽的其中一个通口与密闭调压腔室相连通。作为本发明的进一步优化方案，所述第二中空螺帽的内壁上设有内螺纹，第二螺母的外壁上设有与内螺纹相配合的外螺纹，所述第一连接环板的内径与环形安装槽的内径相同，且第一连接环板的外径与外螺纹的内径相同。作为本发明的进一步优化方案，所述外密封波纹管的直径小于第一连接环板的外径，所述内密封波纹管的直径大于第一连接环板的内径，所述释气腔室为第二中空螺帽内圆面与第一连接环板、外密封波纹管和第二连接环板之间形成的间隙。作为本发明的进一步优化方案，所述第二连接环板的外径与第一连接环板的外径相同，且第二连接环板的内径与第二螺母的内径相同，且第二连接环板的上、下端面均设有环形调节槽，所述环形调节槽的内壁上连接有塑性密封环体，所述环形调节槽和塑性密封环体的内、外径均与第二螺母的内、外径相同。作为本发明的进一步优化方案，两个所述单向通气机构均包括中通管件、设于中通管件内的进气道和出气道、滑动设于进气道和出气道交接处的密封塞、固定连接在出气道内壁上的固定通气环、连接在固定通气环和密封塞之间的第二弹簧以及连接在密封塞上的密封圈，所述进气道的直径小于出气道的直径，所述密封圈用于密封进气道和出气道的交接处。一种玉米籽粒品质淀粉含量检测方法，采用如上述的玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，包括以下步骤：选取待检测玉米籽粒样品，将待检测玉米籽粒样品研磨并通过40目以上的标准筛，获取玉米籽粒研磨样品，称取设定克数的玉米籽粒研磨样品，将样品置于烧杯中，加设定值的水并搅拌使玉米籽粒研磨样品湿润，加入设定量的氯化钙溶液，盖上表面皿，在5min内加热至沸腾状态后继续加热15min，获得一次反应液体；加热结束后使一次反应液体迅速冷却，移入容量瓶中，用氯化钙溶液洗涤烧杯上附着的样品，洗液并入容量瓶中；然后向容量瓶中加设定量的氯化锡溶液，用氯化钙溶液定容到设定刻度，混匀后进行过滤，弃去设定量的初滤液，收集后续滤液并装入石英管体中；将第二中空螺帽螺纹连接在第二螺母上，旋转第二中空螺帽至其对环形密封气压调节组件施加压力时停止，然后继续旋转第二中空螺帽设定角度，使得第二中空螺帽进一步的挤压环形密封气压调节组件，使得环形密封气压调节组件内部空间缩小，内部气压增大，将与释气腔室处连通的单向通气机构打开，并将环形密封气压调节组件内的气体排入至释气腔室，待气压稳定后，与释气腔室处连通的单向通气机构关闭，然后，将第二中空螺帽反向旋转设定角度，此时，环形密封气压调节组件内部空间复位增大，并产生负压，通过负压将与石英管体内部空间连通处的单向通气机构打开，并将石英管体内的气体抽入环形密封气压调节组件的内部空间，待气压稳定后，与石英管体内部空间相连通处的单向通气机构关闭，一次气泡调节过程接触，然后重复上述旋紧、旋松第二中空螺帽的过程，直至气泡室内的气泡大小达标时停止；最后将整个旋光管置于仪器主体中测定样品溶液的旋光度，并基于旋光度计算待检测玉米籽粒样品中的淀粉含量数据。本发明的有益效果在于：本发明在靠近气泡室的端头处的螺帽和石英管体之间增设了气泡调节机构，在螺帽密封石英管体端头的前提下，可以进一步的将螺帽旋紧，并在此过程中使得螺帽逐渐的压缩气泡调节机构，并使得气泡调节机构内部气体排向外部，待旋松后，气泡调节机构内部恢复原样并产生负压，通过负压将石英管体内的气体抽出，经过不断的旋紧和旋松螺帽，即可便捷的将石英管体内的气体排出，使得最终形成的气泡满足试验标准。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的旋光管的正视图；图3是本发明的石英管体与上密封组件的相配合视图；图4是本发明的旋光管的立体图；图5是本发明的旋光管的局部剖视图；图6是本发明的上密封组件的结构示意图；图7是本发明图3中A处的放大视图；图8是本发明图6中B处的放大视图；图9是本发明的单向通气机构的结构示意图。图中：1、仪器主体；2、操控面板；3、翻盖；4、旋光管；41、石英管体；4101、气泡室；42、下密封组件；4201、第一连接环体；4202、第一中空螺帽；43、上密封组件；4301、第二连接环体；4302、第二中空螺帽；4303、第二镜片；4304、第二螺母；4305、内螺纹；4306、外螺纹；5、气泡调节机构；501、第一连接环板；502、第二连接环板；503、外密封波纹管；504、内密封波纹管；505、第一弹簧；506、塑性密封环体；507、T字通气槽；6、单向通气机构；601、中通管件；602、进气道；603、出气道；604、密封塞；605、固定通气环；606、第二弹簧；607、密封圈。实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。如图1-图9所示，一种玉米籽粒品质淀粉含量检测装置，包括仪器主体1、设于仪器主体1上的操控面板2和翻盖3、设于翻盖3下方的样本放置室以及置于样本放置室内的旋光管4，旋光管4包括石英管体41、设于石英管体41上的气泡室4101、连接在石英管体41靠近气泡室4101一端处的上密封组件43以及连接在石英管体41远离气泡室4101一端处的下密封组件42；下密封组件42包括连接在石英管体41远离气泡室4101一端处的第一连接环体4201、连接在第一连接环体4201上的第一螺母、螺纹连接在第一螺母上的第一中空螺帽4202、设于第一中空螺帽4202中部处的第一镜片以及设于第一中空螺帽4202和第一螺母之间的垫圈；上密封组件43包括连接在石英管体41靠近气泡室4101一端处的第二连接环体4301、连接在第二连接环体4301上的第二螺母4304、设于第二螺母4304上端处的环形安装槽、螺纹连接在第二螺母4304上的第二中空螺帽4302以及设于第二中空螺帽4302中部处的第二镜片4303，第二螺母4304与石英管体41内部空间相连通，环形安装槽处安装有气泡调节机构5，气泡调节机构5用于调节气泡室4101内的气泡大小；气泡调节机构5包括环形密封气压调节组件以及设于环形气压调节组件上的T字通气槽507，环形密封气压调节组件的上端覆盖第二螺母4304的上端，当第二镜片4303与环形密封气压调节组件紧密接触时密封环形密封气压调节组件的上端开口，并于第二中空螺帽4302的内圆面和环形密封气压调节组件外壁之间形成一释气腔室，T字通气槽507的三个通口分别与环形密封气压调节组件内部空间、释气腔室以及石英管体41内部空间相连通，T字通气槽507与释气腔室以及石英管体41内部空间相连通的两个通口处均设有单向通气机构6，两个单向通气机构6同轴、同向布设，当第二中空螺帽4302挤压环形密封气压调节组件时，环形密封气压调节组件内部空间的气体排入释气腔室，当环形密封气压调节组件复位时，环形密封气压调节组件内部空间形成负压，用于将石英管体41内的气体抽入环形密封气压调节组件中。仪器主体1以及内部的其他部件均为现有技术，在此不再赘述。需要说明的是，在对样品玉米籽粒进行检测时，把样品研磨并通过40目以上的标准筛，称取设定克数的样品，本实施例取2g为例，将2g样品置于250ml的烧杯中，加水10ml，搅拌使样品湿润，加入70ml氯化钙溶液，盖上表面皿，在5min内加热至沸并继续加热15min，加热时搅拌以防样品附在烧杯壁上，如泡沫过多可加1-2滴辛醇消泡。加热结束后使其迅速冷却，移入100ml容量瓶中，用氯化钙溶液洗涤烧杯上附着的样品，洗液并入容量瓶中。然后加5ml氯化锡溶液，用氯化钙溶液定容到刻度，混匀，过滤，弃去初滤液，收集滤液装入旋光管4中，最后将旋光管4置于旋光仪中测定样品溶液的旋光度。其中，淀粉含量计算公式如下：式中：α为旋光度读数，L为旋光管长度，m为样品质量，203为淀粉的比旋光度。而在将滤液装入旋光管4中时，将第二中空螺帽4302从第二螺母4304上旋下，此时，第二螺母4304上端开口不再被密封，可将滤液从第二螺母4304的上端开口处导入石英管体41中，石英管体41中液体量不同时，将第二中空螺帽4302重新旋上第二螺母4304时，内部的空气量不同，并在倾斜放置时形成气泡而最终形成大小不一的气泡，气泡会移动至气泡室4101处，此时，继续旋转第二中空螺帽4302，使得第二中空螺帽4302进一步的挤压环形密封气压调节组件，使得环形密封气压调节组件内部空间缩小，内部气压增大，将与释气腔室处连通的单向通气机构6打开，并将环形密封气压调节组件内的气体排入至释气腔室，待气压稳定后，与释气腔室处连通的单向通气机构6关闭，然后，将第二中空螺帽4302反向旋转相同角度，此时，环形密封气压调节组件内部空间复位增大，并产生负压，通过负压将与石英管体41内部空间连通处的单向通气机构6打开，并将石英管体41内的气体抽入环形密封气压调节组件的内部空间，待气压稳定后，与石英管体41内部空间相连通处的单向通气机构6关闭，一次气泡调节过程结束，然后重复上述旋紧、旋松第二中空螺帽4302的过程，即可进行多次气泡调节过程，直至石英管体41内的气泡满足试验标准即可，整个调节过程更加便捷，且无需其他额外的辅助设备，适用于各种形状、规格的旋光管4。其中，环形密封气压调节组件包括固定连接在环形安装槽底部的第一连接环板501、固定连接在第一连接环板501上端的第一弹簧505、连接在第一弹簧505上端的第二连接环板502以及连接在第一连接环板501和第二连接环板502之间的外密封波纹管503和内密封波纹管504，外密封波纹管503的直径大于内密封波纹管504的直径，T字通气槽507设于第二连接环板502的壁内；第一连接环板501、第二连接环板502、外密封波纹管503和内密封波纹管504之间形成一密闭调压腔室，T字通气槽507的其中一个通口与密闭调压腔室相连通。需要说明的是，如上述，当第二中空螺帽4302螺纹连接在第二螺母4304上后，不断的旋转，直至第二中空螺帽4302与环形密封气压调节组件中的第二连接环板502接触，并对其进行施压，使得第二中空螺帽4302以及第二螺母4304均与第二连接环板502之间紧密接触并处于密封状态，此时，第一弹簧505被第二连接环板502挤压，处于压缩状态，并对第二连接环板502产生一定的弹力，此时，第一连接环板501、第二连接环板502、外密封波纹管503和内密封波纹管504之间形成的密闭调压腔室的空间缩小，产生正压，此时的正压压强和排气处设置的单向通气机构6的打开压强相持平，当第二中空螺帽4302继续旋转时，第二中空螺帽4302继续压迫第二连接环板502，第二连接环板502继续挤压第一弹簧505，密闭调压腔室的空间继续缩小，正压增大，使得T字通气槽507与释气腔室连通处设置的单向通气机构6被打开，密闭调压腔室内的气体被压入释气腔室中，当气体排出设定量后，压强达到平衡，T字通气槽507与释气腔室连通处设置的单向通气机构6重新闭合，然后反向旋转第二中空螺帽4302，第二连接环板502不再被压迫，第一弹簧505逐渐的复位并推动第二连接环板502回移至初始密封状态，此时，密闭调压腔室的内部空间逐渐增大，但气体量相较于初始状态时是减少的，从而产生负压，并通过该负压将T字通气槽507与石英管体41内部空间连通处设置的单向通气机构6打开，将石英管体41内部的气体抽入密闭调压腔室中，直至压强平衡，单向通气机构6闭合，此时，第一次气泡调节过程结束，重复即可不断的将石英管体41内的气体抽出。其中，第二连接环板502的外径与第一连接环板501的外径相同，且第二连接环板502的内径与第二螺母4304的内径相同，且第二连接环板502的上、下端面均设有环形调节槽，环形调节槽的内壁上连接有塑性密封环体506，环形调节槽和塑性密封环体506的内、外径均与第二螺母4304的内、外径相同。需要说明的是，如上述，当第二中空螺帽4302螺纹连接在第二螺母4304上后，不断的旋转，直至第二中空螺帽4302与环形密封气压调节组件中的第二连接环板502接触，并对其进行施压，使得第二中空螺帽4302以及第二螺母4304均与第二连接环板502之间紧密接触并处于密封状态时，是通过塑性密封环体506对第二中空螺帽4302和第二连接环板502之间以及第二螺母4304与第二连接环板502之间的间隙进行紧密密封，此时，塑性密封环体506处于一定的形变状态，再进一步进行挤压时，塑性密封环体506进一步的形变，为气泡调节提供调节行程。其中，第二中空螺帽4302的内壁上设有内螺纹4305，第二螺母4304的外壁上设有与内螺纹4305相配合的外螺纹4306，第一连接环板501的内径与环形安装槽的内径相同，且第一连接环板501的外径与外螺纹4306的内径相同；外密封波纹管503的直径小于第一连接环板501的外径，内密封波纹管504的直径大于第一连接环板501的内径，释气腔室为第二中空螺帽4302内圆面与第一连接环板501、外密封波纹管503和第二连接环板502之间形成的间隙。需要说明的是，在将第二中空螺母连接在第二螺母4304上时，通过内螺纹4305和外螺纹4306的配合可将第二中空螺帽4302稳定的连接在第二螺母4304上，并且不会对环形密封气压调节组件造成影响，同时，第二中空螺帽4302上也可设置相应的穿孔，使得释气腔室可以和外部空间相连通，防止释气腔室内气压逐渐的增大而导致相应的单向通气机构6失效。其中，两个单向通气机构6均包括中通管件601、设于中通管件601内的进气道602和出气道603、滑动设于进气道602和出气道603交接处的密封塞604、固定连接在出气道603内壁上的固定通气环605、连接在固定通气环605和密封塞604之间的第二弹簧606以及连接在密封塞604上的密封圈607，进气道602的直径小于出气道603的直径，密封圈607用于密封进气道602和出气道603的交接处。需要说明的是，如上述，通过第一连接环板501、第二连接环板502、外密封波纹管503和内密封波纹管504之间形成的密闭调压腔室内部气压的改变来驱使相应的单向通气机构6打开时，具体过程如下，正压状态下，气压对T字通气槽507与释气腔室连通处设置的单向通气机构6的调节如下，气压挤压密封塞604从进气道602朝向出气道603处移动，并挤压第二弹簧606，密封塞604上的密封圈607不再密封进气道602和出气道603之间的间隙，气体可从进气道602流动至出气道603并从出气道603处排入释气腔室中，而另一个单向通气机构6中的密封塞604则被正压施加从出气道603朝向进气道602方向的压力，使得密封塞604进一步挤压密封圈607，同理，负压时，两个单向通气机构6中的密封塞604所受力的方向相反，T字通气槽507与石英管体41内部空间连通处设置的单向通气机构6中的密封塞604受到负压的吸力，从进气道602朝向出气道603的方向移动，并挤压第二弹簧606，将石英管体41内的气体抽入，整个调节过程更加便捷且稳定。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
