标题title
一种射频接口窗结构仿真优化方法
摘要abst
本发明公开了一种射频接口窗结构仿真优化方法，涉及电磁屏蔽仿真测试技术领域，包括如下步骤：S100、根据设计参数对所述射频接口窗所在的电磁屏蔽腔体进行建模；S200、据设计参数在所述腔体内部仿真设置多个信号模拟接收装置用于接收场强度；S300、在所述腔体上的射频接口窗外设置模拟信号源，用于向射频接口窗所在的腔体发射电磁波；S400、根据多个信号模拟接收装置接收模拟信号源电磁波强度对射频接口窗进行屏蔽测试，若满足则完成测试；本发明针对现有技术中一般通过仿真模型对电磁屏蔽舱体上设置的接口窗电磁屏蔽性能进行测试时，通过在仿真测试中根据电磁屏蔽腔体内实际元器件的位置和类型，仿真设置多个信号模拟接收装置，提高接口窗的优化效果。
权利要求书clms
1.一种射频接口窗结构仿真优化方法，其特征在于，包括如下步骤：S100、根据设计参数对所述射频接口窗所在的电磁屏蔽腔体进行建模；S200、据设计参数在所述腔体内部仿真设置多个信号模拟接收装置用于接收场强度；S300、在所述腔体上的射频接口窗外设置模拟信号源，用于向射频接口窗所在的腔体发射电磁波；S400、根据多个信号模拟接收装置接收模拟信号源电磁波强度对射频接口窗进行屏蔽测试，若满足则完成测试；若不满足则进入下一步骤；S500、改变射频接口窗的参数，并对改进的射频接口窗进行所述步骤S400，直至满足设计要求。2.根据权利要求1所述的一种射频接口窗结构仿真优化方法，其特征在于，在步骤S100中，所述电磁屏蔽腔体的设计参数包括：金属屏蔽腔壳、腔内对电磁敏感的各元器件和连接腔内各元器件的线缆；对所述射频接口窗的设计参数包括：射频接口窗位于所述金属屏蔽腔壳上的位置、射频接口窗的形状和尺寸；对所述金属屏蔽腔壳的规格设计参数对应所述射频接口窗的设计参数。3.根据权利要求1所述的一种射频接口窗结构仿真优化方法，其特征在于，在步骤S200中，所述场强度为电场强度或是磁场强度中的一种；各所述模拟接收装置在所述腔体内的位置根据对电磁敏感的各元器件的位置设置。4.根据权利要求1所述的一种射频接口窗结构仿真优化方法，其特征在于，在步骤S300中，所述模拟信号源的类型为偶极子天线或是单极子天线中的一种；所述单极子天线的结构包括：一块呈理想导电特性的无限薄圆形接地平板、一根垂直于接地板中心的细长圆柱体辐射元和馈源组成；所述单极子天线的电场特性由组成部件的参数共同影响，所述参数包括：接地板半径、辐射元长度截面半径和馈源电压。5.根据权利要求1所述的一种射频接口窗结构仿真优化方法，其特征在于，在步骤S300中，所述模拟信号源根据所述电磁屏蔽腔体的实际使用环境中干扰源的位置进行设置，并且所述模拟信号源的距离所述射频接口窗的位置可调。6.根据权利要求1所述的一种射频接口窗结构仿真优化方法，其特征在于，在步骤S400中，多个信号模拟接收装置对所述电磁屏蔽腔体内各元器件的位置屏蔽性能测试的步骤为：S401、根据预先设计所述腔体内各元器件的规格得出各元器件的电磁敏感阈值；S402、对多个信号模拟接收装置检测报警阈值对应所处元器件的敏感阈值进行设定；S403、对多个信号模拟接收装置进行测试，若满足测试要求则完成测试；若有任一信号模拟接收装置不满足测试则进入步骤S500。7.根据权利要求1所述的一种射频接口窗结构仿真优化方法，其特征在于，在S500中，对所述射频接口窗可调整的参数包括：射频接口窗位于电磁屏蔽腔体上的位置、射频接口窗的大小和数量；对所述射频接口窗的参数进行改进用于增强屏蔽性能。
说明书desc
技术领域本发明涉电磁干扰仿真测试技术领域，尤其是涉及一种射频接口窗结构仿真优化方法。背景技术随着电磁环境的日益复杂，电气电子设备的集成度愈来愈高，对于电磁防护的需求日益迫切，一般用于电磁防护的腔壳需要在计算机上进行预先的仿真测试，在确定腔壳的电磁屏蔽性能满足需求再进行生产。一般地，电磁屏蔽腔体会在某个面上设置多个射频接口窗，以供内部元器件与外界进行电气连接，射频接口窗的设置会极大的影响电磁屏蔽腔体的性能，因此，需要对射频接口窗的结构进行优化，以期尽量减少对电磁屏蔽腔体性能的影响。现有技术在使用仿真软件对射频接口窗结构进行仿真优化时，在电磁屏蔽腔体内部模拟设置一个信号接收装置，用于对射频接口窗的结构参数进行仿真优化，然而，由于腔体内部不同位置电磁屏蔽性能不同，并且，电磁屏蔽腔体内部各元器件对电磁敏感度不同，因此，对于内部元器件已经确定的电磁屏蔽腔体，常规的电磁模拟仿真用于优化射频接口窗结构并不能起到很好的优化效果。发明内容本发明的目的在于提供一种射频接口窗结构仿真优化方法，以解决现有技术中常规的电磁模拟仿真用于优化射频接口窗结构并不能起到很好的优化效果的技术问题。本发明提供一种射频接口窗结构仿真优化方法，包括如下步骤：S100、根据设计参数对所述射频接口窗所在的电磁屏蔽腔体进行建模；S200、据设计参数在所述腔体内部仿真设置多个信号模拟接收装置用于接收场强度；S300、在所述腔体上的射频接口窗外设置模拟信号源，用于向射频接口窗所在的腔体发射电磁波；S400、根据多个信号模拟接收装置接收模拟信号源电磁波强度对射频接口窗进行屏蔽测试，若满足则完成测试；若不满足则进入下一步骤；S500、改变射频接口窗的参数，并对改进的射频接口窗进行所述步骤S400，直至满足设计要求。进一步，在步骤S100中，所述电磁屏蔽腔体的设计参数包括：金属屏蔽腔壳、腔内对电磁敏感的各元器件和连接腔内各元器件的线缆；对所述射频接口窗的设计参数包括：射频接口窗位于所述金属屏蔽腔壳上的位置、射频接口窗的形状和尺寸；对所述金属屏蔽腔壳的规格设计参数对应所述射频接口窗的设计参数。进一步，在步骤S200中，所述场强度为电场强度或是磁场强度中的一种；各所述模拟接收装置在所述腔体内的位置根据对电磁敏感的各元器件的位置设置。进一步，在步骤S300中，所述模拟信号源的类型为偶极子天线或是单极子天线中的一种；所述单极子天线的结构包括：一块呈理想导电特性的无限薄圆形接地平板、一根垂直于接地板中心的细长圆柱体辐射元和馈源组成；所述单极子天线的电场特性由组成部件的参数共同影响，所述参数包括：接地板半径、辐射元长度截面半径和馈源电压。进一步，在步骤S300中，所述模拟信号源根据所述电磁屏蔽腔体的实际使用环境中干扰源的位置进行设置，并且所述模拟信号源的距离所述射频接口窗的位置可调。进一步，在步骤S400中，多个信号模拟接收装置对所述电磁屏蔽腔体内各元器件的位置屏蔽性能测试的步骤为：S401、根据预先设计所述腔体内各元器件的规格得出各元器件的电磁敏感阈值；S402、对多个信号模拟接收装置检测报警阈值对应所处元器件的敏感阈值进行设定；S403、对多个信号模拟接收装置进行测试，若满足测试要求则完成测试；若有任一信号模拟接收装置不满足测试则进入步骤S500。进一步，在S500中，对所述射频接口窗可调整的参数包括：射频接口窗位于电磁屏蔽腔体上的位置、射频接口窗的大小和数量；对所述射频接口窗的参数进行改进用于增强屏蔽性能。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：本发明对电磁屏蔽腔体的射频接口窗结构仿真优化时，首先在电磁屏蔽腔体内对应各电磁敏感元器件的位置设置多个信号模拟接收装置，并在腔体的接口窗外部模拟干扰源，在任一信号接收装置不满足测试时，即可通过不断调节射频接口窗的参数重复测试直至接口窗满足屏蔽需求，从而实现了对不同电磁屏蔽腔体针对性的射频接口窗的优化仿真；另外，通过设置多个信号模拟接收装置，所述多个信号模拟接收装置的位置与报警阈值根据电磁屏蔽腔体内实际的元器件位置和类型确定，可以得到电磁屏蔽腔体内所有元器件均满足电磁屏蔽的射频接口窗的设计参数，从而大大提高电磁屏蔽腔体的整体屏蔽性能。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体优化方法的流程图；图2为本发明整体优化方法的流程系统图；图3为射频接口窗可调整参数的示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1和图2所示，本发明实施例提供了一种射频接口窗结构仿真优化方法，包括如下步骤：步骤S100、根据设计参数对所述射频接口窗所在的电磁屏蔽腔体进行建模。具体的，所述电磁屏蔽腔体的设计参数包括：金属屏蔽腔壳、腔内对电磁敏感的各元器件和连接腔内各元器件的线缆；根据电磁屏蔽原理可知，用导电或是导磁材料制成的屏蔽体将电磁干扰能量限制在一定范围内，用于限制腔壳内部能量泄漏出某一区域为主动屏蔽，用于防止外部电磁干扰能量进入腔壳为被动屏蔽，假设金属屏蔽腔壳为理想导体，则可以认为金属屏蔽腔壳的被动屏蔽性能满足设计要求，假设在腔体内设置三个已知规格的元器件，需要在腔体上开设接口窗用于将元器件的线缆连接至外界设备，腔壳上开设接口窗，则需要对腔壳测试被动屏蔽性能是否满足。更进一步地，对所述金属屏蔽腔壳的规格设计参数对应所述射频接口窗的设计参数。更进一步地，对所述射频接口窗的设计参数包括：射频接口窗位于所述金属屏蔽腔壳上的位置、射频接口窗的形状和尺寸，由于接口窗的主要功能为供元器件的线缆穿过腔壳，因此在满足线缆穿过的要求前提下，对接口窗在腔壳上的位置、接口窗的形状和尺寸皆为可调整的参数。步骤S200、据设计参数在所述腔体内部仿真设置多个信号模拟接收装置用于接收场强度。具体的，所述场强度为电场强度或是磁场强度中的一种；更进一步地，各所述模拟接收装置在所述腔体内的位置根据对电磁敏感的各元器件的位置设置，在腔壳上开设接口窗可能会对腔内安装的各元器件产生强电磁干扰，在腔壳内预设各元器件的位置设置接收装置是用于检测在该位置是否会收到强电磁干扰。步骤S300、在所述腔体上的射频接口窗外设置模拟信号源，用于向射频接口窗所在的腔体发射电磁波。具体的，所述模拟信号源根据所述电磁屏蔽腔体的实际使用环境中干扰源的位置进行设置，并且所述模拟信号源的距离所述射频接口窗的位置可调。干扰源是电磁兼容的三要素之一，通常是以传导或辐射的形式引起敏感设备的性能降级或失效，目前理论和仿真常用的干扰源一般有偶极子天线、单极子天线和平面波，其中，平面波的特性为只沿其传播方向变化，仅适用于波传播方向垂直的无限大平面内，因此不适宜作为腔壳的屏蔽测试的干扰源。具体的，所述模拟信号源的类型为偶极子天线或是单极子天线中的一种；更进一步地，所述单极子天线的结构包括：一块呈理想导电特性的无限薄圆形接地平板、一根垂直于接地板中心的细长圆柱体辐射元和馈源组成；更进一步地，所述单极子天线的电场特性由组成部件的参数共同影响，所述参数包括：接地板半径、辐射元长度截面半径和馈源电压。其中，如果单极子天线的接地板半径足够大，单极子天线将表现为偶极子天线的特性，单极子天线的接地板就相当于去掉的那一半的偶极子。仿真模拟的单极子天线为理想状态下腔壳外部的干扰源，但是在实际测试过程中，干扰源距离腔壳上接口窗的位置、干扰源的电磁波强度相比仿真干扰源可能会产生一定的波动，而干扰源与腔壳上接口窗的距离和电磁波强度会对腔壳上接口窗的屏蔽性能产生一定影响，因此在设置干扰源的过程中需要将干扰源与接口窗的距离和干扰源的电磁波强度设定为可调整的状态，并在干扰源多次调整参数后重复测试。步骤S400、根据多个信号模拟接收装置接收模拟信号源电磁波强度对射频接口窗进行屏蔽测试，若满足则完成测试；若不满足则进入下一步骤。具体的，多个信号模拟接收装置对所述电磁屏蔽腔体内各元器件的位置屏蔽性能测试的步骤为：步骤S401、根据预先设计所述腔体内各元器件的规格得出各元器件的电磁敏感阈值。具体的，电磁屏蔽腔中元器件的位置和数量均是设计初期确定好的，且元器件的类型规格也是电磁屏蔽器设计初期确定好的，因此，所述元器件的射频敏感性阈值也是确定的，例如，多个元器件中包含已知规格的PCB板和高频电容等。步骤S402、对多个信号模拟接收装置检测报警阈值对应所处元器件的敏感阈值进行设定。具体的，例如在需安装PCB板的位置上设置信号模拟接收装置，该信号模拟接收装置的报警阈值需要调整至与该PCB板的电磁干扰阈值相等；具体的，例如在需安装高频电容的位置上设置另一信号模拟接收装置，该信号模拟接收装置的报警阈值需要调整至与该高频电容的电磁干扰阈值相等，若仍有其他电磁敏感元器件，则需要在指定位置安装相应的信号模拟接收装置。步骤S403、对多个信号模拟接收装置进行测试，若满足测试要求则完成测试；若有任一信号模拟接收装置不满足测试则进入步骤S500。具体的，在对电磁屏蔽腔体内多个信号模拟接收装置进行测试时，需要启动干扰源产生电磁波干扰，若电磁屏蔽腔内的多个信号模拟接收装置受到电磁波干扰皆未达到报警阈值，则可判定腔壳上开设的接口窗满足电磁屏蔽要求，若有任一个信号模拟接收装置接收电磁波达到或是超过阈值，则可判定腔壳上开设的接口窗不满足电磁屏蔽要求。步骤S500、改变射频接口窗的参数，并对改进的射频接口窗进行所述步骤S400，直至满足设计要求。具体的，如图3所示，对所述射频接口窗可调整的参数包括：射频接口窗位于电磁屏蔽腔体上的位置、射频接口窗的大小和数量；对所述射频接口窗的参数进行改进用于增强屏蔽性能。根据电磁屏蔽原理分析可知，在腔壳上开孔总面积一定的情况下，开孔长宽比越大腔体屏蔽效能越小；开孔数量越多，腔体屏效越大，因此在改进需要增强屏蔽性能的前提下，若射频接口窗为矩形结构，则可通过缩小长宽比，以及减小接口窗的尺寸增加数量实现增强屏蔽性能；若是射频接口窗为圆形结构，则可通过减小射频接口窗的尺寸，以及增加接口窗的数量实现增强屏蔽性能。若是单个信号模拟接收装置报警，也可以通过更改接口窗在腔体上的位置尽量远离该报警的信号模拟接收装置，从而增强该信号模拟接收装置处电磁波干扰的强度，若改变接口窗的位置后，腔体内所有的信号模拟接收装置未报警，则说明接口窗的位置为不满足因素；若改变接口窗的位置后，腔体内报警的信号模拟接收装置仍在报警，则说明接口窗的位置非不满足因素，则可通过改变接口窗的其他参数重复测试。另外，本发明对电磁屏蔽腔体的射频接口窗结构仿真优化时，在建立电磁屏蔽腔体模型时，首先在电磁屏蔽腔体内对应各电磁敏感元器件的位置设置多个信号模拟接收装置，并在腔体的接口窗外部模拟干扰源，在任一信号接收装置不满足测试时，即可通过不断调节射频接口窗的参数重复测试直至接口窗满足屏蔽需求，从而实现了对不同电磁屏蔽腔体针对性的射频接口窗的优化仿真。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
