标题title
一种自然资源规划设计用测量装置
摘要abst
本发明公开了一种自然资源规划设计用测量装置，包括：遥控移动车体、水平支台、测量仪稳定机构和土地测量仪，水平支台固定安装于遥控移动车体的顶面，且遥控移动车体的外周转动安装有伸缩撑脚，测量仪稳定机构固定安装于水平支台的顶面，测量仪稳定机构包括固定座、主轴座、前端盖、定端座和用于固定土地测量仪的防抖抱座。本发明中，通过设置新型自动水平校准结构，在水平支台工作中由水平检座表面水平传感器进行自动反馈驱动各个调节撑杆的伸缩驱动以使水平检座和转台呈水平状态，以在不同复杂地形情况下始终保持水平检座、测量仪稳定机构和土地测量仪处于水平状态，实现自主调节并可在受外部影响后自动恢复水平状态，保持测量校准。
权利要求书clms
1.一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，包括：遥控移动车体、水平支台、测量仪稳定机构和土地测量仪，所述水平支台固定安装于遥控移动车体的顶面，且所述遥控移动车体的外周转动安装有四个对称布置的伸缩撑脚，所述测量仪稳定机构固定安装于水平支台的顶面，所述测量仪稳定机构包括固定座、主轴座、前端盖、定端座和用于固定土地测量仪的防抖抱座，所述土地测量仪包裹套接于防抖抱座的内侧，所述主轴座固定安装于固定座的顶面且一侧与定端座的表面固定连接，所述定端座的上下两侧均设有水平稳定器，所述水平稳定器的一侧与前端盖的表面固定连接，所述前端盖的两侧均设有固定于防抖抱座表面的垂直稳定器，所述防抖抱座位于前端盖和定端座的内侧，且所述防抖抱座的表面固定安装有若干配重杆；所述主轴座包括连接轴瓦以及固定安装于连接轴瓦两端的轴稳定器，其中一个轴稳定器的地面与固定座的顶面固定连接，另一个连接轴瓦的表面与定端座的表面固定连接，所述轴稳定器、垂直稳定器和水平稳定器的结构相同均包括有两个相互贴合的弹性稳定片，所述弹性稳定片包括第一转片、第二转片和弹性拉筋，所述第一转片、第二转片的表面均设有滑触头，所述第一转片和第二转片的内侧均设有滑导片，所述第一转片和第二转片的滑触头分别与第二转片和第一转片表面的滑导片滑动抵接，所述弹性拉筋的两端分别与第一转片和第二转片的内侧固定连接；所述水平支台包括定支撑座、水平检座以及转动安装于水平检座表面的转台，所述水平检座的表面设有驱动电机且驱动电机的输出端套接有驱动齿，所述转台的表面设有与转台圆心同心的齿条，所述齿条的表面与驱动齿的表面相互传动啮合，所述定支撑座和水平检座的一端活动连接有运动导架，所述定支撑座的顶面活动安装有若干呈圆周方向分布的调节撑杆，所述调节撑杆的顶端与水平检座的地面活动连接，所述水平检座的顶面设有水平传感器。2.根据权利要求1所述的一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，所述遥控移动车体的内部设有控制器和独立电源供电模块，所述控制器的输出端与遥控移动车体、伸缩撑脚和水平支台的输入端电性连接，所述遥控移动车体的输入端电信号连接有远程遥控器，所述遥控移动车体为履带车结构。3.根据权利要求1所述的一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，所述伸缩撑脚的一端转动安装于遥控移动车体的表面，所述伸缩撑脚包括转座、伸缩腿杆以及控制杆，所述伸缩腿杆的一端转动安装于转座的表面，所述控制杆的两端分别转动安装于转座和伸缩腿杆的表面。4.根据权利要求1所述的一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，所述所述主轴座的一端垂直对向定端座的表面，两个所述水平稳定器呈竖直方向对称布置于定端座的上下两侧，两个所述垂直稳定器呈水平方向对称固定于防抖抱座的两侧，所述垂直稳定器、水平稳定器的布置方向与轴稳定器的布置方向相互垂直。5.根据权利要求1所述的一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，所述第一转片呈C字形结构，两个所述第一转片关于原点对称布置组合形成弹性稳定片，两个所述弹性稳定片的关于原点对称布置且一侧相互贴合并设有贯穿套接于第一转片表面的固定销，所述第一转片为聚乙烯材质构件，所述弹性拉筋为橡胶条结构。6.根据权利要求1所述的一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，一侧所述连接轴瓦一侧所述轴稳定器的其中一个弹性稳定片固定于固定座表面另一个弹性稳定片固定于连接轴瓦表面，所述连接轴瓦另一侧所述轴稳定器的其中一个弹性稳定片固定于连接轴瓦表面另一个弹性稳定片固定于定端座表面，所述垂直稳定器的其中一个弹性稳定片固定于主轴座表面另一个弹性稳定片固定于防抖抱座表面，所述水平稳定器的其中一个弹性稳定片固定于定端座表面另一个弹性稳定片固定于前端盖表面。7.根据权利要求1所述的一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，所述配重杆为钢质材质构件，所述配重杆为球头杆结构且均匀分布于防抖抱座的四角，所述配重杆的球头远离防抖抱座的质心。8.根据权利要求2所述的一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，所述调节撑杆的输入端与控制器的输入端电性连接，所述水平传感器的输出端与控制器的输入端电性连接。9.根据权利要求1所述的一种自然资源规划设计用测量装置，其特征在于，所述运动导架包括第一耳板、第二耳板和固定于定支撑座表面的拉杆铰页，所述拉杆铰页的一侧与第二耳板的表面活动连接，所述第一耳板转动安装于转台的地面，所述第一耳板和第二耳板的表面分别设有弧线导槽和竖直线导槽，所述弧线导槽和竖直线导槽内侧滑动套接有滑销。
说明书desc
技术领域本发明涉及土地测量器械技术领域，具体为一种自然资源规划设计用测量装置。背景技术测量仪分为很多种，包括土地测量仪、水质测量仪和酸碱度测量仪等，其中土地测量仪可快速测绘任意形状地块的面积、距离以及周长等数据，适用于农田、绿地、森林、水域、滩涂以及厂矿等面积的测量，土地测量仪能够为用户提供极高的测量精确度，土地测量仪的使用需要用到支架以保证土地测量仪的稳定安装现有的土地测量仪用的支架大多与土地测量仪采用分体式安装，便于土地测量仪的拆卸收纳，而支架部分与土地测量仪的质量较重不便移动，在运输和搬运操作中易造成设备磕碰损坏，对精密的土地测量仪造成不可修复性损伤影响土地测量仪的测量精度，在测量使用中难以根据不同地形进行自主校准，在土地测量时，还会经常的遇到凹凸不平的地面，在凹凸不平地面上进行测量时，土地测量仪和支架无法平稳的架设，这种情况很影响工作人员的测量进程，同时由于支架的晃动影响会直接作用于土地测量仪的表面，需要工作人员进行手扶稳定保证设备的精准对焦，但受工作人员触碰以及支架活动运动都可造成测量仪的抖动，稳定性较差。有鉴于此，针对现有的问题予以研究改良，提供一种自然资源规划设计用测量装置，来解决目前存在的问题，旨在通过该技术，达到解决问题与提高实用价值性的目的。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种自然资源规划设计用测量装置，包括：遥控移动车体、水平支台、测量仪稳定机构和土地测量仪，所述水平支台固定安装于遥控移动车体的顶面，且所述遥控移动车体的外周转动安装有四个对称布置的伸缩撑脚，所述测量仪稳定机构固定安装于水平支台的顶面，所述测量仪稳定机构包括固定座、主轴座、前端盖、定端座和用于固定土地测量仪的防抖抱座，所述土地测量仪包裹套接于防抖抱座的内侧，所述主轴座固定安装于固定座的顶面且一侧与定端座的表面固定连接，所述定端座的上下两侧均设有水平稳定器，所述水平稳定器的一侧与前端盖的表面固定连接，所述前端盖的两侧均设有固定于防抖抱座表面的垂直稳定器，所述防抖抱座位于前端盖和定端座的内侧，且所述防抖抱座的表面固定安装有若干配重杆；所述主轴座包括连接轴瓦以及固定安装于连接轴瓦两端的轴稳定器，其中一个轴稳定器的地面与固定座的顶面固定连接，另一个连接轴瓦的表面与定端座的表面固定连接，所述轴稳定器、垂直稳定器和水平稳定器的结构相同均包括有两个相互贴合的弹性稳定片，所述弹性稳定片包括第一转片、第二转片和弹性拉筋，所述第一转片、第二转片的表面均设有滑触头，所述第一转片和第二转片的内侧均设有滑导片，所述第一转片和第二转片的滑触头分别与第二转片和第一转片表面的滑导片滑动抵接，所述弹性拉筋的两端分别与第一转片和第二转片的内侧固定连接；所述水平支台包括定支撑座、水平检座以及转动安装于水平检座表面的转台，所述水平检座的表面设有驱动电机且驱动电机的输出端套接有驱动齿，所述转台的表面设有与转台圆心同心的齿条，所述齿条的表面与驱动齿的表面相互传动啮合，所述定支撑座和水平检座的一端活动连接有运动导架，所述定支撑座的顶面活动安装有若干呈圆周方向分布的调节撑杆，所述调节撑杆的顶端与水平检座的地面活动连接，所述水平检座的顶面设有水平传感器。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述遥控移动车体的内部设有控制器和独立电源供电模块，所述控制器的输出端与遥控移动车体、伸缩撑脚和水平支台的输入端电性连接，所述遥控移动车体的输入端电信号连接有远程遥控器，所述遥控移动车体为履带车结构。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述伸缩撑脚的一端转动安装于遥控移动车体的表面，所述伸缩撑脚包括转座、伸缩腿杆以及控制杆，所述伸缩腿杆的一端转动安装于转座的表面，所述控制杆的两端分别转动安装于转座和伸缩腿杆的表面。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述所述主轴座的一端垂直对向定端座的表面，两个所述水平稳定器呈竖直方向对称布置于定端座的上下两侧，两个所述垂直稳定器呈水平方向对称固定于防抖抱座的两侧，所述垂直稳定器、水平稳定器的布置方向与轴稳定器的布置方向相互垂直。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述第一转片呈C字形结构，两个所述第一转片关于原点对称布置组合形成弹性稳定片，两个所述弹性稳定片的关于原点对称布置且一侧相互贴合并设有贯穿套接于第一转片表面的固定销，所述第一转片为聚乙烯材质构件，所述弹性拉筋为橡胶条结构。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：一侧所述连接轴瓦一侧所述轴稳定器的其中一个弹性稳定片固定于固定座表面另一个弹性稳定片固定于连接轴瓦表面，所述连接轴瓦另一侧所述轴稳定器的其中一个弹性稳定片固定于连接轴瓦表面另一个弹性稳定片固定于定端座表面，所述垂直稳定器的其中一个弹性稳定片固定于主轴座表面另一个弹性稳定片固定于防抖抱座表面，所述水平稳定器的其中一个弹性稳定片固定于定端座表面另一个弹性稳定片固定于前端盖表面。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述配重杆为钢质材质构件，所述配重杆为球头杆结构且均匀分布于防抖抱座的四角，所述配重杆的球头远离防抖抱座的质心。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述调节撑杆的输入端与控制器的输入端电性连接，所述水平传感器的输出端与控制器的输入端电性连接。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述运动导架包括第一耳板、第二耳板和固定于定支撑座表面的拉杆铰页，所述拉杆铰页的一侧与第二耳板的表面活动连接，所述第一耳板转动安装于转台的地面，所述第一耳板和第二耳板的表面分别设有弧线导槽和竖直线导槽，所述弧线导槽和竖直线导槽内侧滑动套接有滑销。本发明所取得的有益效果为：1.本发明中，通过设置新型自动水平校准结构，在水平支台工作中由水平检座表面水平传感器进行自动反馈驱动各个调节撑杆的伸缩驱动以使水平检座和转台呈水平状态，以在不同复杂地形情况下始终保持水平检座、测量仪稳定机构和土地测量仪处于水平状态，实现自主调节并可在受外部影响后自动恢复水平状态，保持测量校准。2.本发明中，通过设置测量仪稳定机构结构进行土地测量仪的稳定防抖，由防抖抱座、土地测量仪和配重杆的重力惯性提供一个与测量仪稳定机构和土地测量仪抖动的方向作用力，而该抖动作用力作用于轴稳定器、垂直稳定器或水平稳定器表面时，分别由轴稳定器、垂直稳定器和水平稳定器实现防抖抱座的轴向偏转抖动的消除、竖直方向偏转抖动的消除以及水平方向偏转抖动的消除。3.本发明中，通过设置一体化移动测量装置，由遥控移动车体内部控制系统和独立电源结构进行控制和移动供电，解决设备搬运和组装问题，以避免设备在搬运和组装工作对土地测量仪的磕碰损坏，在整个设备运输托运中亦可通过测量仪稳定机构进行土地测量仪的稳定保持，提高对土地测量仪的防护效果。附图说明图1为本发明一个实施例的整体结构示意图；图2为本发明一个实施例的水平支台结构示意图；图3为本发明一个实施例的测量仪稳定机构结构示意图；图4为本发明一个实施例的转台和运动导架结构示意图；图5为本发明一个实施例的测量仪稳定机构分解结构示意图；图6为本发明一个实施例的弹性稳定片分解结构示意图；图7为本发明一个实施例的弹性稳定片结构示意图；图8为本发明一个实施例的水平支台各种状态演示示意图。附图标记：100、遥控移动车体；110、伸缩撑脚；200、水平支台；210、定支撑座；220、水平检座；230、转台；240、运动导架；250、调节撑杆；231、齿条；232、驱动齿；241、第一耳板；242、第二耳板；243、拉杆铰页；300、测量仪稳定机构；310、固定座；320、主轴座；330、前端盖；340、定端座；350、防抖抱座；360、配重杆；321、轴稳定器；322、连接轴瓦；331、垂直稳定器；341、水平稳定器；400、土地测量仪；500、弹性稳定片；510、第一转片；520、第二转片；530、弹性拉筋；540、滑导片；511、滑触头。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种自然资源规划设计用测量装置。结合图1-8所示，本发明提供的一种自然资源规划设计用测量装置，包括：遥控移动车体100、水平支台200、测量仪稳定机构300和土地测量仪400，水平支台200固定安装于遥控移动车体100的顶面，且遥控移动车体100的外周转动安装有四个对称布置的伸缩撑脚110，测量仪稳定机构300固定安装于水平支台200的顶面，测量仪稳定机构300包括固定座310、主轴座320、前端盖330、定端座340和用于固定土地测量仪400的防抖抱座350，土地测量仪400包裹套接于防抖抱座350的内侧，主轴座320固定安装于固定座310的顶面且一侧与定端座340的表面固定连接，定端座340的上下两侧均设有水平稳定器341，水平稳定器341的一侧与前端盖330的表面固定连接，前端盖330的两侧均设有固定于防抖抱座350表面的垂直稳定器331，防抖抱座350位于前端盖330和定端座340的内侧，且防抖抱座350的表面固定安装有若干配重杆360；主轴座320包括连接轴瓦322以及固定安装于连接轴瓦322两端的轴稳定器321，其中一个轴稳定器321的地面与固定座310的顶面固定连接，另一个连接轴瓦322的表面与定端座340的表面固定连接，轴稳定器321、垂直稳定器331和水平稳定器341的结构相同均包括有两个相互贴合的弹性稳定片500，弹性稳定片500包括第一转片510、第二转片520和弹性拉筋530，第一转片510、第二转片520的表面均设有滑触头511，第一转片510和第二转片520的内侧均设有滑导片540，第一转片510和第二转片520的滑触头511分别与第二转片520和第一转片510表面的滑导片540滑动抵接，弹性拉筋530的两端分别与第一转片510和第二转片520的内侧固定连接；水平支台200包括定支撑座210、水平检座220以及转动安装于水平检座220表面的转台230，水平检座220的表面设有驱动电机且驱动电机的输出端套接有驱动齿232，转台230的表面设有与转台230圆心同心的齿条231，齿条231的表面与驱动齿232的表面相互传动啮合，定支撑座210和水平检座220的一端活动连接有运动导架240，定支撑座210的顶面活动安装有若干呈圆周方向分布的调节撑杆250，调节撑杆250的顶端与水平检座220的地面活动连接，水平检座220的顶面设有水平传感器。在该实施例中，遥控移动车体100的内部设有控制器和独立电源供电模块，控制器的输出端与遥控移动车体100、伸缩撑脚110和水平支台200的输入端电性连接，遥控移动车体100的输入端电信号连接有远程遥控器，遥控移动车体100为履带车结构。具体的，由遥控移动车体100内部控制系统和独立电源结构进行控制和移动供电，进行设备一体化安装，解决设备搬运和组装问题，以避免设备在搬运和组装工作对土地测量仪400的磕碰损坏，履带车具有更大的触地面积提高移动稳定性进一步进行土地测量仪400的防护保护。在该实施例中，伸缩撑脚110的一端转动安装于遥控移动车体100的表面，伸缩撑脚110包括转座、伸缩腿杆以及控制杆，伸缩腿杆的一端转动安装于转座的表面，控制杆的两端分别转动安装于转座和伸缩腿杆的表面。具体的，利用伸缩撑脚110与遥控移动车体100表面的转动以及转座、伸缩腿杆的转动连接实现伸缩撑脚110的自由调节，根据各种地形状态进行适应支撑。在该实施例中，主轴座320的一端垂直对向定端座340的表面，两个水平稳定器341呈竖直方向对称布置于定端座340的上下两侧，两个垂直稳定器331呈水平方向对称固定于防抖抱座350的两侧，垂直稳定器331、水平稳定器341的布置方向与轴稳定器321的布置方向相互垂直。具体的，由轴稳定器321、垂直稳定器331和水平稳定器341实现防抖抱座350的轴向偏转抖动的消除、竖直方向偏转抖动的消除以及水平方向偏转抖动的消除，分别执行不同方向上的防抖操作。在该实施例中，第一转片510呈C字形结构，两个第一转片510关于原点对称布置组合形成弹性稳定片500，两个弹性稳定片500的关于原点对称布置且一侧相互贴合并设有贯穿套接于第一转片510表面的固定销，第一转片510为聚乙烯材质构件，弹性拉筋530为橡胶条结构。具体的，利用两个第一转片510之间的相互抵接滑动在弹性拉筋530的牵拉下形成独立的弹性稳定片500仅能沿滑导片540布置方向进行偏转运动，由两个弹性稳定片500原点对称布置其中两个弹性拉筋530相互较差，从而在滑导片540的布置方向上形成两股相反的牵拉作用力，由弹性拉筋530进行两个第一转片510的弹性复原。在该实施例中，一侧连接轴瓦322一侧轴稳定器321的其中一个弹性稳定片500固定于固定座310表面另一个弹性稳定片500固定于连接轴瓦322表面，连接轴瓦322另一侧轴稳定器321的其中一个弹性稳定片500固定于连接轴瓦322表面另一个弹性稳定片500固定于定端座340表面，垂直稳定器331的其中一个弹性稳定片500固定于主轴座320表面另一个弹性稳定片500固定于防抖抱座350表面，水平稳定器341的其中一个弹性稳定片500固定于定端座340表面另一个弹性稳定片500固定于前端盖330表面。具体的，分别利用轴稳定器321、垂直稳定器331和水平稳定器341实现主轴座320在固定座310表面偏转动能消除、前端盖330在定端座340表面偏转动能消除以及防抖抱座350在前端盖330表面偏转动能的消除。在该实施例中，配重杆360为钢质材质构件，配重杆360为球头杆结构且均匀分布于防抖抱座350的四角，配重杆360的球头远离防抖抱座350的质心。具体的，利用配重杆360增加防抖抱座350的质量，并利用远离防抖抱座350布置的球头结构提高偏转运动中的离心作用，从而在惯性作用下相对反向运动提供更多的动能以抵消不良抖动动能。在该实施例中，调节撑杆250的输入端与控制器的输入端电性连接，水平传感器的输出端与控制器的输入端电性连接。具体的，由水平检座220表面水平传感器检测水平检座220的状态并根据程序控制各个调节撑杆250进行伸缩调节，使水平检座220在第一耳板241、第二耳板242和拉杆铰页243的运动导向下呈水平状态，从而使测量仪稳定机构300和土地测量仪400保持水平。在该实施例中，运动导架240包括第一耳板241、第二耳板242和固定于定支撑座210表面的拉杆铰页243，拉杆铰页243的一侧与第二耳板242的表面活动连接，第一耳板241转动安装于转台230的地面，第一耳板241和第二耳板242的表面分别设有弧线导槽和竖直线导槽，弧线导槽和竖直线导槽内侧滑动套接有滑销。具体的，第一耳板241、第二耳板242可分别相对于定支撑座210和水平检座220转动倾斜，弧线导槽和竖直线导槽的布置可实现第一耳板241、第二耳板242之间相对偏转和相对滑动，对定支撑座210和水平检座220的相对运动进行导向。本发明的工作原理及使用流程：在使用该测量装置时，可直接通过遥控驱动控制遥控移动车体100进行移动至指定测量点位，在根据地形判断后选择是否使用伸缩撑脚110，若地面为松软土层遥控移动车体100存在支撑稳定性差的问题，可控制伸缩撑脚110进行偏转运动并顶出后支撑在地面表面进行支撑，开启水平校准由水平检座220表面水平传感器检测水平检座220的状态并根据程序控制各个调节撑杆250进行伸缩调节，使水平检座220在第一耳板241、第二耳板242和拉杆铰页243的运动导向下呈水平状态，从而使测量仪稳定机构300和土地测量仪400保持水平；在测量中，可通过驱动齿232驱动齿条231和转台230在水平检座220的表面旋转运动调节土地测量仪400对向，在旋转土地测量仪400对向或人员靠近触碰土地测量仪400时难免造成水平检座220表面测量仪稳定机构300发生抖动，在土地测量仪400抖动中由防抖抱座350、土地测量仪400和配重杆360的重力惯性提供一个与测量仪稳定机构300和土地测量仪400抖动的方向作用力，而该抖动作用力作用于轴稳定器321、垂直稳定器331或水平稳定器341表面时，分别由轴稳定器321、垂直稳定器331和水平稳定器341实现防抖抱座350的轴向偏转抖动的消除、竖直方向偏转抖动的消除以及水平方向偏转抖动的消除，该抖动作用于轴稳定器321、垂直稳定器331或水平稳定器341表面时均表现为第一转片510和第二转片520表面的滑触头511分别在第二转片520和第一转片510内侧运动，通过滑导片540导向进行弧线滑动，从而形成第二转片520和第一转片510的相对偏转运动，由两个相互贴合的弹性稳定片500的内侧弹性拉筋530进行牵拉吸收该部分偏转运动力，并在弹性势能释放时，再次通过防抖抱座350、土地测量仪400和配重杆360的重力惯性提供一个反作用力效果，之间消除该抖动影响，从而保持土地测量仪400的稳定，使其在不良抖动下快速回复，保持与测量目标的校对准度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
