标题title
一种物种栖息地损害鉴定装置
摘要abst
本发明属于土壤损害鉴定装置技术领域，特别涉及一种物种栖息地损害鉴定装置，包括承载台以及位于承载台上端的若干个分别用于测量土壤不同指标的土壤分析仪和位于承载台下端的履带行走总成底盘，承载台和履带行走总成底盘的中间设有移动区，若干个土壤分析仪对称分布在移动区的周围；承载台上设有升降机，且升降机位于移动区上方，升降机的驱动端设有土壤采样组件，土壤分析仪的上端设有进料盘。本发明通过将土壤分析仪和履带行走总成底盘合并，并通过设置的采样组件，结构简单，便于行走在物种栖息地领域，采样完成后可以立即对一些土壤指标数据进行分析，增加土壤损害鉴定结果的准确性和实时性。
权利要求书clms
1.一种物种栖息地损害鉴定装置，其特征在于，包括承载台以及位于承载台上端的若干个分别用于测量土壤不同指标的土壤分析仪和位于承载台下端的履带行走总成底盘，所述承载台和履带行走总成底盘的中间设有移动区，若干个所述土壤分析仪对称分布在移动区的周围；所述承载台上设有升降机，且所述升降机位于移动区上方，所述升降机的驱动端设有土壤采样组件，所述土壤分析仪的上端设有进料盘；在进行损害鉴定时，升降机驱动土壤采样组件进入土壤中采样，采样完成后升降机驱动土壤采样组件上升至进料盘上方区域，打开土壤采样组件，土壤由进料盘进入若干个土壤分析仪，获得相应土壤指标数据。2.根据权利要求1所述的物种栖息地损害鉴定装置，其特征在于：所述承载台的上端且位于土壤分析仪之间的间隙处设有龙门支撑架，所述升降机位于龙门支撑架上，所述升降机的驱动端穿过龙门支撑架连接土壤采样组件。3.根据权利要求1所述的物种栖息地损害鉴定装置，其特征在于：所述土壤采样组件包括与升降机驱动端连接的升降台、位于升降台上端的伺服电机、位于升降台下方且与伺服电机输出轴端连接的螺旋刀片部和位于螺旋刀片部上方的采样部。4.根据权利要求3所述的物种栖息地损害鉴定装置，其特征在于：所述螺旋刀片部包括转轴和刀片，所述刀片位于转轴下半部分的外壁上，所述采样部位于转轴上半部分的外壁上。5.根据权利要求4所述的物种栖息地损害鉴定装置，其特征在于：采样部包括活动套设于转轴上的活动环台、固定设于转轴上且位于活动环台下方的固定环台、位于活动环台和固定环台之间靠近转轴表面的直线驱动器以及位于活动环台和固定环台之间的伞状结构，利用所述伞状结构的开合进行土壤采样。6.根据权利要求5所述的物种栖息地损害鉴定装置，其特征在于：所述伞状结构包括伞布、位于伞布的固定端和固定环台之间的具有弹性的密封段、位于伞布内侧的若干个长杆和位于每个长杆和活动环台之间的短杆，所述长杆的一端铰接在固定环台上，所述短杆的一端铰接在活动环台上，另一端铰接在长杆上的滑动座上，所述长杆还设有与滑动座相匹配的滑槽。7.根据权利要求1所述的物种栖息地损害鉴定装置，其特征在于：所述进料盘包括位于土壤分析仪进料口的柱体段、与柱体段开口连接的倾斜的直线段以及与直线段连接且位于移动区的弧形段，所述柱体段的中心设有下料孔。
说明书desc
技术领域本发明属于土壤损害鉴定装置技术领域，特别涉及一种物种栖息地损害鉴定装置。背景技术近年来由于环境污染引起一系列的栖息地生态环境问题，已严重影响到野生物种的生存与发展。土壤修复是使遭受污染的土壤恢复正常功能的技术措施，根据栖息地的污染情况，针对性的利用物理、化学和生物的方法转移、吸收、降解和转化土壤中的污染物，使其浓度降低到可接受水平，或将有毒有害的污染物转化为无害的物质。其中，栖息地的污染情况根据科研人员对栖息地污染区域的损害鉴定结果来判定。物种栖息地的损害鉴定是对污染区域土壤的组成分和物理化学性质进行的定性、定量测定。传统的损害鉴定装置通常是在污染地进行采样，然后将样本运输至实验室进行鉴定，但是样本在运输的过程中，装在容器中，容易受到温度、空气的影响，导致鉴定结果不准确，以致于使得土壤修复剂的选择和配比产生误差，延长土壤修复周期或使得土壤修复剂对栖息地污染区域没有效果。发明内容为了解决上述问题，本发明的首要目的在于提供一种物种栖息地损害鉴定装置。通过以下制备工艺来实现上述目的：本发明提供了一种物种栖息地损害鉴定装置，包括承载台以及位于承载台上端的若干个分别用于测量土壤不同指标的土壤分析仪和位于承载台下端的履带行走总成底盘，所述承载台和履带行走总成底盘的中间设有移动区，若干个所述土壤分析仪对称分布在移动区的周围；所述承载台上设有升降机，且所述升降机位于移动区上方，所述升降机的驱动端设有土壤采样组件，所述土壤分析仪的上端设有进料盘；在进行损害鉴定时，升降机驱动土壤采样组件进入土壤中采样，采样完成后升降机驱动土壤采样组件上升至进料盘上方区域，打开土壤采样组件，土壤由进料盘进入若干个土壤分析仪，获得相应土壤指标数据。作为上述技术方案的进一步改进，所述承载台的上端且位于土壤分析仪之间的间隙处设有龙门支撑架，所述升降机位于龙门支撑架上，所述升降机的驱动端穿过龙门支撑架连接土壤采样组件。作为上述技术方案的进一步改进，所述土壤采样组件包括与升降机驱动端连接的升降台、位于升降台上端的伺服电机、位于升降台下方且与伺服电机输出轴端连接的螺旋刀片部和位于螺旋刀片部上方的采样部。作为上述技术方案的进一步改进，所述螺旋刀片部包括转轴和刀片，所述刀片位于转轴下半部分的外壁上，所述采样部位于转轴上半部分的外壁上。作为上述技术方案的进一步改进，所述采样部包括活动套设于转轴上的活动环台、固定设于转轴上且位于活动环台下方的固定环台、位于活动环台和固定环台之间靠近转轴表面的直线驱动器以及位于活动环台和固定环台之间的伞状结构，利用所述伞状结构的开合进行土壤采样。作为上述技术方案的进一步改进，所述伞状结构包括伞布、位于伞布的固定端和固定环台之间的具有弹性的密封段、位于伞布内侧的若干个长杆，所述长杆的一端铰接在固定环台上，所述短杆的一端铰接在活动环台上，另一端铰接在长杆上的滑动座上，所述长杆还设有与滑动座相匹配的滑槽。作为上述技术方案的进一步改进，所述进料盘包括位于土壤分析仪进料口的柱体段、与柱体段开口连接的倾斜的直线段以及与直线段连接且位于移动区的弧形段，所述柱体段的中心设有下料孔。本发明的有益效果在于：本发明通过将土壤分析仪和履带行走总成底盘合并，并通过设置的土壤采样组件，结构简单，便于行走在物种栖息地领域，采样完成后可以立即对一些土壤指标数据进行分析，增加土壤损害鉴定结果的准确性和实时性。附图说明图1是本发明物种栖息地损害鉴定装置的主视图；图2是本发明物种栖息地损害鉴定装置的放样状态图；图3是本发明物种栖息地损害鉴定装置的局部俯视示意图；图4是本发明物种栖息地损害鉴定装置的土壤采样组件变换示意图；图5是本发明物种栖息地损害鉴定装置的采样部结构示意图。图示：1、承载台；2、土壤分析仪；3、履带行走总成底盘；4、龙门支撑架；5、升降机；6、土壤采样组件；61、升降台；62、伺服电机；63、螺旋刀片部；64、采样部；641、活动环台；642、固定环台；643、长杆；644、短杆；645、伞布；646、密封段；647、滑槽；648、滑动座；649、直线驱动器；7、移动区；8、进料盘；81、柱体段；82、直线段；83、弧形段；84、下料孔。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请做出一些非本质的改进和调整。如图1-2所示，本实施例的物种栖息地损害鉴定装置，包括承载台1以及位于承载台1上端的若干个分别用于测量土壤不同指标的土壤分析仪2和位于承载台1下端的履带行走总成底盘3，承载台1和履带行走总成底盘3的中间设有移动区7，若干个土壤分析仪2对称分布在移动区7的周围；承载台1上设有升降机5，且升降机5位于移动区7上方，升降机5位于龙门支撑架4上，龙门支撑架4设置在承载台1的上端土壤分析仪2之间的间隙处，升降机5的驱动端穿过龙门支撑架4连接土壤采样组件6，土壤分析仪2的上端设有进料盘8；在进行损害鉴定时，履带行走总成底盘3将装置整体移动至待采样区域，平稳后启动升降机5驱动土壤采样组件6进入土壤中采样，采样完成后升降机5驱动土壤采样组件6上升至进料盘8上方区域，打开土壤采样组件6，土壤由进料盘8进入若干个土壤分析仪2，由不同的土壤分析仪2各自进行分析，获得相应土壤指标数据，传输至终端或保存。如图2-5所示，进一步地，土壤采样组件6包括与升降机5驱动端连接的升降台61、位于升降台61上端的伺服电机62、位于升降台61下方且与伺服电机62输出轴端连接的螺旋刀片部63和位于螺旋刀片部63上方的采样部64，当升降机5带动土壤采样组件6下降至接触地面后，同时启动伺服电机62，由螺旋刀片部63破开土壤使其变得松软，随后采样部64对松软后的土壤进行取样。螺旋刀片部63包括转轴和刀片，刀片位于转轴下半部分的外壁上，采样部64位于转轴上半部分的外壁上。进一步地，采样部64包括活动套设于转轴上的活动环台641、固定设于转轴上且位于活动环台641下方的固定环台642、位于活动环台641和固定环台642之间靠近转轴表面的直线驱动器649以及位于活动环台641和固定环台642之间的伞状结构，利用伞状结构的开合进行土壤采样，伞状结构打开使得土壤进入到内部，然后闭合伞状结构使得土壤被包裹，然后升降机5启动将伞状结构带动至进料盘8上方后打开伞状结构。伞状结构包括伞布645、位于伞布645的固定端和固定环台642之间的具有弹性的密封段646、位于伞布645内侧的若干个长杆643和位于每个长杆643和活动环台641之间的短杆644，长杆643的一端铰接在固定环台642上，短杆644的一端铰接在活动环台641上，另一端铰接在长杆643上的滑动座648上，长杆643还设有与滑动座648相匹配的滑槽647；当螺旋刀片部63破开土壤后，直线驱动器649启动使得活动环台641靠近固定环台642，同时，伞布645内的若干个短杆644推动长杆643，使得长杆643慢慢移动从而使得伞布645被打开，如图4第二个图所示，土壤落入到伞布645内，伞布645内设有重量感应器，当收集到一定重量的土壤后，直线驱动器649启动使得活动环台641远离固定环台642，伞布645收起包裹土壤，随着升降机5的启动被带动至进料盘8上方后，此时需要将伞布645打开至倾斜向下状态，直线驱动器649启动使得活动环台641接近固定环台642，如图4第三个图所示，同时可以启动伺服电机62，调节至设定转速，使得伞布645上的土壤受到离心力向外分散至进料盘8上。如图3所示，进料盘8包括位于土壤分析仪2进料口的柱体段81、与柱体段81开口连接的倾斜的直线段82以及与直线段82连接且位于移动区7的弧形段83，升降台61的半径小于弧形段83的半径，因此升降台61的升降不会受到进料盘8的影响，土壤采样组件6中的伞布645打开后的半径大于进料盘8的半径，因此土壤由于重力自动落入进料盘8中；柱体段81的中心设有下料孔84，下料口84与土壤分析仪2进料口连通。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干改进，这些都属于本发明的保护范围。
