标题title
一种时钟文件的确认方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种时钟文件的确认方法、装置、电子设备及存储介质，所述方法包括：将至少两个芯片知识产权核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件；基于至少两个IP核以及至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及至少两个IP核对应的时间表，将至少两个时钟信息子文件整合为时钟树，基于时钟树生成时钟信息文件；基于时钟信息文件，确认模块的时钟文件；其中，至少两个IP核属于同一个模块；如此可以实现高效地确认时钟文件。
权利要求书clms
1.一种时钟文件的确认方法，其特征在于，所述方法包括：将至少两个IP核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件；基于所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及所述至少两个IP核对应的时间表，将至少两个时钟信息子文件整合为时钟树，基于所述时钟树生成时钟信息文件；基于所述时钟信息文件，确认所述模块的时钟文件；其中，所述至少两个IP核属于同一个模块；所述时钟信息子文件和所述时钟信息文件包括以下至少之一：时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式以及时钟标签。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述时钟树生成时钟信息文件之前，所述方法还包括：对所述至少两个IP核对应的寄存器传输级信息进行整合，获得整合结果；基于所述整合结果，确认所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及所述至少两个IP核对应的时间表，将至少两个所述时钟信息子文件整合为时钟树，基于所述时钟树生成时钟信息文件，包括：基于所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系确认所述时钟树的框架，所述时钟树的框架中，每一个节点对应一个IP核；基于所述至少两个IP核对应的时间表确认至少两个IP核的端口之间的连接关系，基于所述至少两个IP核的端口之间的连接关系，确认所述时钟树的框架中，各节点包括的子节点之间的连接关系，其中，IP核的端口与所述IP核对应的节点包括的子节点相对应；将所述至少两个IP核对应的时钟信息子文件作为子时钟树，按照对应关系填充至所述时钟树的框架中，按照各节点包括的子节点之间的连接关系连接所述时钟树中相应子节点，构成所述时钟树。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述时钟树生成时钟信息文件，包括：按照参数类型和IP核的标识从所述时钟树中获取对应的IP核之间的结构关系、IP核的端口之间的连接关系以及IP核对应的时钟信息子文件；基于所述对应的IP核之间的结构关系、IP核的端口之间的连接关系以及IP核对应的时钟信息子文件，生成所述时钟信息文件。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对至少两个时钟信息子文件中的参数进行核查，向满足预设条件的时钟信息子文件对应的IP核发送错误信息，以使所述IP核基于所述错误信息更新相应的时钟表；其中，所述预设条件包括：所述时钟信息子文件中IP核的时钟类型不符合设定，所述时钟信息子文件中IP核的时钟周期不符合上层需求，或者上层参数更新中至少之一。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于至少一个IP核基于所述错误信息更新时钟表，则基于更新后的时钟表更新所述至少一个IP核对应的时钟信息子文件；基于更新后的所述至少一个IP核对应的时钟信息子文件生成时钟信息文件。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对包括所述模块在内的至少两个模块对应的时钟信息文件进行整合，生成所述至少两个模块对应的芯片的目标时钟信息文件；其中，所述至少两个模块属于同一个芯片。8.一种时钟文件的确认装置，其特征在于，所述装置包括：转换单元，用于将至少两个IP核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件；整合单元，基于至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及所述至少两个IP核对应的时间表，将至少两个时钟信息子文件整合为时钟树，基于所述时钟树生成所述时钟信息文件；确认单元，用于基于所述时钟信息文件，确认所述模块的时钟文件；其中，所述至少两个IP核属于同一个模块；所述时钟信息子文件和所述时钟信息文件包括以下至少之一：时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式以及时钟标签。9. 一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机指令用于使计算机执行根据权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及芯片技术领域，尤其涉及一种时钟文件的确认方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术在芯片设计中，时钟结构是一个重要组成部分；在芯片设计的全流程中，很多软件都需要一份描述时钟结构的文件来完成相应的检查和实现工作；但随着芯片技术的发展，芯片设计规模越来越大，时钟结构也就变得越来越复杂；因此，如何高效确认时钟文件亟需解决。发明内容本公开提供了一种时钟文件的确认方法、装置、电子设备及存储介质，以至少解决现有技术中存在的以上技术问题。根据本公开的第一方面，提供了一种时钟文件的确认方法，包括：将至少两个IP核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件；基于所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及所述至少两个IP核对应的时间表，将所述至少两个时钟信息子文件整合为时钟树，基于所述时钟树生成所述时钟信息文件；基于所述时钟信息文件，确认所述模块的时钟文件；其中，所述至少两个IP核属于同一个模块；所述时钟信息子文件和所述时钟信息文件包括以下至少之一：时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式以及时钟标签。根据本公开的第二方面，提供了一种时钟文件的确认装置，包括：转换单元，用于将至少两个IP核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件；整合单元，基于至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及所述至少两个IP核对应的时间表，将所述至少两个时钟信息子文件整合为时钟树，基于所述时钟树生成所述时钟信息文件；确认单元，用于基于所述时钟信息文件，确认所述模块的时钟文件；其中，所述至少两个IP核属于同一个模块；所述时钟信息子文件和所述时钟信息文件包括以下至少之一：时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式以及时钟标签。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本公开所述的方法。根据本公开的第四方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行本公开所述的方法。本公开的时钟文件的确认方法，通过将至少两个IP核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件；基于所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及所述至少两个IP核对应的时间表，将所述至少两个时钟信息子文件整合为时钟树，基于所述时钟树生成所述时钟信息文件；基于所述时钟信息文件，确认所述模块的时钟文件；如此，基于模块中至少两个IP核，以及至少两个IP核与模块层之间的结构关系，确认时钟树的架构，将至少两个IP核的时钟信息子文件放入时钟树架构中，生成时钟树，再基于时钟树生成时钟信息子文件，进而确认所述模块对应的时钟文件，可以提升时钟文件的生成效率。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本公开示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本公开的若干实施方式，其中：在附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。图1示出了本公开实施例提供的时钟文件的确认方法的一种可选流程示意图；图2示出了本公开实施例提供的时钟文件的确认方法的另一种可选流程示意图；图3示出了本公开实施例提供的时钟文件的确认方法的流程图；图4示出了本公开实施例提供的时钟文件的确认装置；图5示出了本公开实施例一种电子设备的组成结构示意图。具体实施方式为使本公开的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而非全部实施例。基于本公开中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解,“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二”仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本公开实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本公开所使用的所有的技术和科学术语与属于本公开的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本公开中所使用的术语只是为了描述本公开实施例的目的，不是旨在限制本公开。应理解，在本公开的各种实施例中，各实施过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本公开实施例的实施过程构成任何限定。对本公开实施例进行进一步详细说明之前，对本公开实施例中涉及的名词和术语进行说明，本公开实施例中涉及的名词和术语适用于如下的解释。IP核，在半导体领域中，IP核是指半导体知识产权核，在集成电路设计中，经过验证、可重复使用且具备特定功能。模块，一个芯片中包括多个模块，模块中可以包括至少一个IP核，所述模块的功能可以基于所述至少一个IP核实现。在一个模块中，至少两个IP核之间存在连接关系，至少两个IP核与模块层之间也具备一定的连接关系，模块中IP核之间的连接关系，以及IP核与模块层之间的连接关系，形成模块对应的结构。相关技术中，会采用模块对应的寄存器传输级信息进行标准约束文件的开发，是从IP核级到模块级的SDC开发，相当于一次从无到有的开发过程，效率低且需要迭代来查缺补漏。且SDC文件不直观，可读性差，很难基于SDC文件确认其他的时钟文件。因此，针对相关技术中存在的缺陷，本公开实施例提供一种时钟文件的确认方法，基于自下而上的bottom-up方法，从IP级或模块级入手，基于RTL开发，提供一致性的时钟原型定义文件，用于上层模块的集成，以及生成芯片设计实现各流程所需要的文件。图1示出了本公开实施例提供的时钟文件的确认方法的一种可选流程示意图，将根据各个部分进行说明。步骤S101，将至少两个IP核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件。在一些实施例中，所述至少两个IP核属于同一个模块。所述时间表可以是ClockTable，其中包括对应IP核的时钟信息、IP核包括的至少一个端口与其他IP核包括的端口之间的连接关系、或IP核包括的至少一个端口与IP核对应的模块层端口之间的连接关系，还可以是所述IP核对应的子时钟树，其中包括IP核中各节点对应的时钟信息，所述子时钟树具备一定深度。在一些实施例中，所述时钟信息子文件包括以下至少之一：时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式、时钟标签和分频时钟类型的主时钟参考点。即从IP核对应的时间表中获取时钟信息子文件中的相关信息，生成时钟信息子文件。在一些实施例中，时钟文件的确认方法的执行载体从所述至少两个IP核对应的时间表中分别获取所述时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式、时钟标签和分频时钟类型的主时钟参考点中至少之一，分别生成所述至少两个IP核对应的时钟信息子文件。其中，不同IP核对应的时钟信息子文件的格式相同。步骤S102，基于所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及所述至少两个IP核对应的时间表，将所述至少两个时钟信息子文件整合为时钟树，基于所述时钟树生成所述时钟信息文件。在一些实施例中，在一个模块包括的IP核之间，以及其包括的IP核与模块层之间具备一定的结构关系，如模块层的某一点与IP核1的点连接，IP核2的某一个端口与IP核3的某一个端口相连接等等；IP核层面的连接关系，可以构成所述模块对应的时钟树的框架；每一个IP核对应的子时钟树可以构成所述时钟树的子时钟树；将每一个IP核对应的子时钟树根据对应关系填充至所述框架中，并基于所述至少两个IP核对应的时间表确认至少两个IP核的端口之间的连接关系，以此构建所述模块对应的时钟树；所述载体基于所述时钟树生成时钟信息文件。在一些实施例中，所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，可以包括至少两个IP核之间的连接关系，以及至少两个IP核与对应的模块层之间的连接关系。其中，所述时钟信息文件中包括以下至少之一：时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式、时钟标签和分频时钟类型的主时钟参考点。具体实施时，所述载体可以从所述时钟树中获取所述时钟信息文件对应的相应信息，生成所述时钟信息文件。需要说明的是，本公开实施例提供的时钟文件的确认方法中，不是直接基于各IP核对应的时钟信息子文件生成时钟信息文件，而是选择基于至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系生成时钟树之后，基于时钟树生成子文件，是因为模块中各IP核之间，或者各IP核与模块层之间的连接关系复杂，直接基于各IP核对应的时钟信息子文件生成时钟信息文件需要保证结构关系都在时钟信息文件中体现，一方面容易遗漏，另一方面工作量过大；选择结构关系体现清晰的时钟树作为中间量生成时钟信息文件，一方面结构关系清晰不容易遗漏，另一方面工作量较小。步骤S103，基于所述时钟信息文件，确认所述模块的时钟文件。在一些实施例中，所述时钟文件包括时钟约束文件、时钟结构图和时钟树综合约束文件；其中，时钟约束文件可用于跨时钟域、逻辑综合、自动布局布线、静态时序分析；时钟结构图可用于时钟树结构分析和模块说明文档的撰写；时钟树综合约束可用于CTS。如此，本公开实施例提供的时钟文件的确认方法，不同IP核对应的时钟信息子文件的格式相同，便于时钟网络的管理；在构建时钟信息文件时，基于RTL前端设计、中端逻辑综合和后端时钟树综合，正向打通时钟结构；最终生成的时钟信息文件为标准文件，基于此生成描述时钟的SDC、CTS约束文件和时钟结构图等，以实现高效、准确的确认模块对应的时钟文件。图2示出了本公开实施例提供的时钟文件的确认方法的另一种可选流程示意图，图3示出了本公开实施例提供的时钟文件的确认方法的流程图，将根据各个步骤进行说明。步骤S201，将至少两个IP核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件。在一些实施例中，如图3所示，IP指IP核，IP和IP分别指代不同的IP核，其中1和N可以是IP核的标识；在IP核对应的IP层开发RTL的同时，将至少两个IP核对应的时间表转换为时钟信息子文件。其中，时间表便于维护，但不便于在设计流程中的交付和复用，因此将至少两个IP核对应的时间表分别转换为相同格式的时钟信息子文件。在一些实施例中，所述时钟信息子文件包括以下至少之一：时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式、时钟标签和分频时钟类型的主时钟参考点。在一些可选实施例中，所述载体还可以基于所述时钟信息子文件生成时钟定义约束文件，用于IP级的跨时钟域检查和逻辑综合；所述载体还可以通过迭代更新所述时钟信息子文件。在更新时，可以基于新的时钟表更新时钟信息子文件，或者生成新的时钟信息子文件。步骤S202，集成至少两个IP核对应RTL，基于集成结果和至少两个IP核对应的时钟信息子文件，生成模块对应的时钟树。在一些实施例中，如图3所示，所述载体对所述至少两个IP核对应的寄存器传输级信息进行整合，获得整合结果；基于所述整合结果，确认所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系。其中，所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，包括模块中至少两个IP核之间的连接关系，以及所述模块中至少两个IP核与模块层之间的连接关系；即所述模块中模块层和多个IP核之间的连接关系，或所述模块内部的结构关系。在一些实施例中，所述载体基于至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系确认所述时钟树的框架，所述时钟树的框架中，每一个节点对应一个IP核；时钟树的框架与所述模块中模块层和多个IP核之间的连接关系一一对应；所述载体基于所述至少两个IP核对应的时间表确认至少两个IP核的端口之间的连接关系，基于所述至少两个IP核的端口之间的连接关系，确认所述时钟树的框架中，各节点包括的子节点之间的连接关系，其中，IP核的端口与所述IP核对应的节点包括的子节点相对应；将所述至少两个IP核对应的时钟信息子文件作为子时钟树，按照对应关系填充至所述时钟树的框架中，按照各节点包括的子节点之间的连接关系连接所述时钟树中相应子节点，构成所述时钟树。其中，所述对应关系包括时钟树中的节点与IP核之间的对应关系，即将相应IP核对应的时钟信息子文件填充至时钟树的相应节点中。在一些可选实施例中，所述载体还可以将相应IP核对应的时间表填充至时钟树的相应节点中。所述时间表具备一定深度，包括所述IP核内部各个端口的时钟信息和连接关系，以及不同IP核包括的端点之间的连接关系。若所述载体基于所述时间表构建时钟树，则相当于基于至少两个IP核对应的子时钟树，按照所述时钟树的框架，构成所述时钟树。步骤S203，基于所述时钟树生成所述时钟信息文件。在一些实施例中，所述载体按照参数类型和IP核的标识从所述时钟树中获取对应的IP核之间的结构关系、IP核的端口之间的连接关系以及IP核对应的时钟信息子文件；基于所述对应的IP核之间的结构关系、IP核的端口之间的连接关系以及IP核对应的时钟信息子文件，生成所述时钟信息文件。在一些实施例中，所述IP核的标识用于区分不同的IP核，可以是IP核的名称，每一个IP核的标识均不同。在一些实施例中，所述时钟信息文件可以是表格形式，在生成所述时钟信息文件时，以同一个IP核对应的时钟信息子文件为一行，相同的参数类型为一列，构建所述时钟信息文件。具体实施时，按照参数类型和IP核的标识，从所述时钟树中获取目标IP核与其他IP核之间的连接关系，目标IP核包括的端口与其他端口之间的连接关系，以及所述目标IP核对应的时钟信息子文件中的目标信息，上述信息和连接关系，填入所述时钟信息文件中，目标IP核对应的数据行。基于此，获取其他IP核的相关信息和连接关系，最终生成所述模块对应的时钟信息文件。在一些可选实施例中，在生成时钟信息文件的过程中，所述载体还可以执行步骤S204。步骤S204，对至少两个时钟信息子文件中的参数进行核查。在一些实施例中，所述载体对至少两个时钟信息子文件中的参数进行核查，具体可以包括IP核的时钟类型是否符合设定、IP核的时钟周期是否符合上层的需求，或者是否有上层参数更新。具体实施时，所述载体确认IP核的时钟类型是否符合设定，可以包括：若IP核的时钟类型的设定为主时钟，则IP核的时钟类型为分频时钟、虚拟时钟和内部分频时钟之一时，IP核的时钟类型不符合设定，确认满足预设条件。所述载体确认IP核的时钟周期或频率是否符合模块层的需求，包括：若设定IP核的时钟频率低于模块层的时钟频率，则在IP核的时钟频率高于模块层的时钟频率时，所述载体确认IP核的时钟频率不符合模块层的需求，确认满足预设条件；或者，若设定IP核的时钟频率高于模块层的时钟频率，则在IP核的时钟频率低于模块层的时钟频率时，所述载体确认IP核的时钟频率不符合模块层的需求，确认满足预设条件。响应于上层参数有更新，需要同步更新相应IP核的时间表时，所述载体确认满足预设条件。在一些实施例中，满足预设条件时，所述载体向对应的IP核发送错误信息，以使所述IP核基于所述错误信息更新相应的时钟表；相应的，响应于至少一个IP核基于所述错误信息更新时钟表，则基于更新后的时钟表更新所述至少一个IP核对应的时钟信息子文件；基于更新后的所述至少一个IP核对应的时钟信息子文件生成时钟信息文件。步骤S205，基于所述时钟信息文件，确认所述模块的时钟文件。在一些实施例中，如图3所示，所述时钟文件包括时钟约束文件、时钟结构图和时钟树综合约束文件；其中，时钟约束文件可用于CDC、SYN、APR、STA；时钟结构图可用于时钟树结构分析和模块说明文档的撰写；时钟树综合约束可用于CTS。在一些实施例中，生成所述模块对应的时钟信息文件之后，所述方法还可以包括：步骤S206，对包括所述模块在内的至少两个模块对应的时钟信息文件进行整合，生成所述至少两个模块对应的芯片的目标时钟信息文件。在一些实施例中，所述至少两个模块属于同一个芯片，所述载体基于RTL确认所述芯片中包括的至少两个模块之间的连接关系，以及所述至少两个模块与芯片对应的芯片层之间的连接关系；基于所述连接关系，构建芯片的时钟树；基于所述芯片的时钟树，生成所述目标时钟信息文件。具体实施时，所述载体可以基于所述芯片的时钟树的架构，对所述至少两个模块对应的时钟信息文件进行整合，将时钟信息文件填入所述时钟树的架构中，形成所述芯片的时钟树。在一些可选实施例中，所述目标时钟信息文件也可以是表格形式，例如行为模块或模块所包括的IP标识，列为参数类型。具体基于时钟树生成芯片的目标时钟信息文件的方式与步骤S203相似，此处不再重复赘述。如此，本公开实施例提供的时钟文件的确认方法，不同IP核对应的时钟信息子文件的格式相同，便于时钟网络的管理；在构建时钟信息文件时，基于RTL前端设计、中端逻辑综合和后端时钟树综合，正向打通时钟结构，减少迭代次数；最终生成的时钟信息文件为标准文件，可以基于此生成描述时钟的SDC、CTS约束文件和时钟结构图等。图4示出了本公开实施例提供的时钟文件的确认装置，将根据各个部分进行说明。在一些实施例中，时钟文件的确认装置400包括转换单元401、整合单元402和确认单元403。所述转换单元401，用于将至少两个IP核对应的时间表分别转换为时钟信息子文件；所述整合单元402，基于至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系，以及所述至少两个IP核对应的时间表，将所述至少两个时钟信息子文件整合为时钟树，基于所述时钟树生成所述时钟信息文件；所述确认单元403，用于基于所述时钟信息文件，确认所述模块的时钟文件；其中，所述至少两个IP核属于同一个模块；所述时钟信息子文件和所述时钟信息文件包括以下至少之一：时钟名称、时钟类型、时钟分组、时钟周期、时钟定义点、时钟定义点的类型、分频时钟类型的主时钟、分频时钟类型的分频方式以及时钟标签。所述整合单元402，还用于在所述基于所述时钟树生成所述时钟信息文件之前，对所述至少两个IP核对应的寄存器传输级信息进行整合，获得整合结果；基于所述整合结果，确认所述至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系。所述整合单元402，具体用于基于至少两个IP核以及所述至少两个IP核对应模块的模块层之间的结构关系确认所述时钟树的框架，所述时钟树的框架中，每一个节点对应一个IP核；基于所述至少两个IP核对应的时间表确认至少两个IP核的端口之间的连接关系，基于所述至少两个IP核的端口之间的连接关系，确认所述时钟树的框架中，各节点包括的子节点之间的连接关系，其中，IP核的端口与所述IP核对应的节点包括的子节点相对应；将所述至少两个IP核对应的时钟信息子文件作为子时钟树，按照对应关系填充至所述时钟树的框架中，按照各节点包括的子节点之间的连接关系连接所述时钟树中相应子节点，构成所述时钟树。所述整合单元402，具体用于按照参数类型和IP核的标识从所述时钟树中获取对应的IP核之间的结构关系、IP核的端口之间的连接关系以及IP核对应的时钟信息子文件；基于所述对应的IP核之间的结构关系、IP核的端口之间的连接关系以及IP核对应的时钟信息子文件，生成所述时钟信息文件。所述整合单元402，还用于对所述至少两个时钟信息子文件中的参数进行核查，向满足预设条件的时钟信息子文件对应的IP核发送错误信息，以使所述IP核基于所述错误信息更新相应的时钟表；其中，所述预设条件包括：所述时钟信息子文件中IP核的时钟类型不符合设定，所述时钟信息子文件中IP核的时钟周期不符合上层需求，或者上层参数更新中至少之一。所述转换单元401，还用于响应于至少一个IP核基于所述错误信息更新时钟表，则基于更新后的时钟表更新所述至少一个IP核对应的时钟信息子文件；基于更新后的所述至少一个IP核对应的时钟信息子文件生成时钟信息文件。所述整合单元402，还用于对包括所述模块在内的至少两个模块对应的时钟信息文件进行整合，生成所述至少两个模块对应的芯片的目标时钟信息文件；其中，所述至少两个模块属于同一个芯片。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备和一种可读存储介质。图5示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备800的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图5所示，电子设备800包括计算单元801，其可以根据存储在只读存储器802中的计算机程序或者从存储单元808加载到随机访问存储器803中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 803中，还可存储电子设备800操作所需的各种程序和数据。计算单元801、ROM 802以及RAM 803通过总线804彼此相连。输入/输出接口805也连接至总线804。电子设备800中的多个部件连接至I/O接口805，包括：输入单元806，例如键盘、鼠标等；输出单元807，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元808，例如磁盘、光盘等；以及通信单元809，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元809允许电子设备800通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元801可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元801的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元801执行上文所描述的各个方法和处理，例如时钟文件的确认方法。例如，在一些实施例中，时钟文件的确认方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元808。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 802和/或通信单元809而被载入和/或安装到电子设备800上。当计算机程序加载到RAM 803并由计算单元801执行时，可以执行上文描述的时钟文件的确认方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元801可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行时钟文件的确认方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
