标题title
一种三维激光扫描设备扫描精度辅助装置
摘要abst
本发明涉及激光扫描设备放置技术领域，特别是一种三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其包括支撑组件，包括有圆柱筒、设于所述圆柱筒外壁的第一圆柱和设于所述第一圆柱外壁的第一支杆；以及，保护组件，包括有设于所述圆柱筒端面的盒体；以及，夹持组件，包括有设于所述盒体内部的放置框和设于所述放置框端面的夹持板；以及，限位组件，包括有设于所述放置框内部的齿板、设于所述放置框内部的齿轮和设于所述齿轮外壁的转杆；本发明通过升降过程中夹持扫描设备，升高设备，提高设备的精度和质量，同时展开脚架结构，形成稳定支撑，在设备升高后形成夹持，减少外界因素对设备本身的干扰。
权利要求书clms
1.一种三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：包括，支撑组件，包括有圆柱筒、设于所述圆柱筒外壁的第一圆柱和设于所述第一圆柱外壁的第一支杆；以及，保护组件，包括有设于所述圆柱筒端面的盒体；以及，夹持组件，包括有设于所述盒体内部的放置框和设于所述放置框端面的夹持板；以及，限位组件，包括有设于所述放置框内部的齿板、设于所述放置框内部的齿轮和设于所述齿轮外壁的转杆。2.如权利要求1所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述第一支杆阵列设有三个，所述圆柱筒外壁设有第二圆柱，所述第二圆柱内壁设有第一限位块，所述第二圆柱外壁设有第二支杆，且第二支杆阵列设有三个，所述第二支杆另一端与所述第一支杆外壁连接。3.如权利要求2所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述圆柱筒外壁设有把手，所述圆柱筒外壁设有避让槽，所述圆柱筒内壁设有第一限位槽，所述圆柱筒内部设有限位件，所述限位件包括有所述圆柱筒内部的第一弹性件，所述圆柱筒内部滑动设有第一限位柱。4.如权利要求1所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述盒体转动设置在圆柱筒的外壁，所述盒体外壁转动设有盖板。5.如权利要求3所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述放置框端面设有三维激光扫描设备，所述圆柱筒内部设有旋转杆，所述旋转杆端面设有可沿第一限位槽内部转动的限位台，所述旋转杆外壁分别设有可供第一限位块滑动的第一滑槽和第二滑槽，所述旋转杆外壁设有第一螺纹。6.如权利要求5所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述旋转杆外壁设有旋转筒，所述旋转筒内壁设有第二螺纹，且所述第二螺纹与第一螺纹啮合，所述旋转筒外壁设有第三滑槽，所述旋转筒外壁设有螺纹台。7.如权利要求6所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述旋转筒外壁设有第三圆柱，所述第三圆柱内壁设有可沿第三滑槽滑动的第二限位块，所述第三圆柱外壁转动设有第一连接杆，且所述第一连接杆的另一端转动设有第二连接杆，所述第二连接杆另一端与所述夹持板转动连接。8.如权利要求1所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述夹持板内部阵列设有滑柱，所述夹持板内部阵列设有第二弹性件。9.如权利要求1所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述齿板外壁设有齿条，所述齿板外壁转动设有可沿螺纹台滑动的滑轮，且所述滑轮设有两个，所述转杆一端转动有第一推杆，所述第一推杆另一端设有第二推杆，所述第一推杆与第二推杆球头连接。10.如权利要求9所述的三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，其特征在于：所述齿条与齿轮啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光扫描设备放置技术领域，特别是一种三维激光扫描设备扫描精度辅助装置。背景技术三维激光扫描系统主要由三维激光扫描仪、计算机、电源供应系统、支架以及系统配套软件构成。三维激光扫描仪作为三维激光扫描系统的主要组成部分，是由激光射器、接收器、时间计数器、马达控制可旋转的滤光镜、控制电路板、微电脑、CCD机以及软件等组成，是测绘领域继GPS技术之后的一次技术革命。它突破了传统的单点测量方法，具有高效率、高精度的独特优势。三维激光扫描技术能够提供扫描物体表面的三维点云数据，因此可以用于获取高精度高分辨率的数字地形模型。而在三维激光扫描仪的使用过程中，为了使三维激光扫描仪的采集更加全面，精度、质量更高，通常会将三维扫描仪通过升降机构将其升高，此过程缺乏稳定结构做支撑。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：支撑组件，包括有圆柱筒、设于所述圆柱筒外壁的第一圆柱和设于所述第一圆柱外壁的第一支杆；以及，保护组件，包括有设于所述圆柱筒端面的盒体；以及，夹持组件，包括有设于所述盒体内部的放置框和设于所述放置框端面的夹持板；以及，限位组件，包括有设于所述放置框内部的齿板、设于所述放置框内部的齿轮和设于所述齿轮外壁的转杆。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述第一支杆阵列设有三个，所述圆柱筒外壁设有第二圆柱，所述第二圆柱内壁设有第一限位块，所述第二圆柱外壁设有第二支杆，且第二支杆阵列设有三个，所述第二支杆另一端与所述第一支杆外壁连接。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述圆柱筒外壁设有把手，所述圆柱筒外壁设有避让槽，所述圆柱筒内壁设有第一限位槽，所述圆柱筒内部设有限位件，所述限位件包括有所述圆柱筒内部的第一弹性件，所述圆柱筒内部滑动设有第一限位柱。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述盒体转动设置在圆柱筒的外壁，所述盒体外壁转动设有盖板。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述圆柱筒内部设有旋转杆，所述旋转杆端面设有可沿第一限位槽内部转动的限位台，所述旋转杆外壁分别设有可供第一限位块滑动的第一滑槽和第二滑槽，所述旋转杆外壁设有第一螺纹。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述旋转杆外壁设有旋转筒，所述旋转筒内壁设有第二螺纹，且所述第二螺纹与第一螺纹啮合，所述旋转筒外壁设有第三滑槽，所述旋转筒外壁设有螺纹台。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述旋转筒外壁设有第三圆柱，所述第三圆柱内壁设有可沿第三滑槽滑动的第二限位块，所述第三圆柱外壁转动设有第一连接杆，且所述第一连接杆的另一端转动设有第二连接杆，所述第二连接杆另一端与所述夹持板转动连接。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述夹持板内部阵列设有滑柱，所述夹持板内部阵列设有第二弹性件。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述齿板外壁设有齿条，所述齿板外壁转动设有可沿螺纹台滑动的滑轮，且所述滑轮设有两个，所述转杆一端转动有第一推杆，所述第一推杆另一端设有第二推杆，所述第一推杆与第二推杆球头连接。作为本发明所述三维激光扫描设备扫描精度辅助装置的一种优选方案，其中：所述齿条与齿轮啮合连接。本发明的有益效果：本发明通过升降过程中夹持扫描设备，升高设备，提高设备的精度和质量，同时展开脚架结构，形成稳定支撑，在设备升高后形成夹持，减少外界因素对设备本身的干扰。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明中的整体结构示意图。图2为本发明中的支撑组件结构示意图。图3为本发明中的B的放大示意图。图4为本发明中的盒体内部示意图。图5为本发明中的夹持组件和限位组件的剖面示意图。图6为本发明中的旋转杆示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~6，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种三维激光扫描设备扫描精度辅助装置，通过三脚架原理提供一个稳定的承载台。具体的，支撑组件100，包括有圆柱筒101、设于圆柱筒101外壁的第一圆柱101b和设于第一圆柱101b外壁的第一支杆102；以及，保护组件200，包括有设于圆柱筒101端面的盒体201；以及，夹持组件300，包括有设于盒体201内部的放置框301和设于放置框301端面的夹持板302；以及，限位组件400，包括有设于放置框301内部的齿板401、设于放置框301内部的齿轮403和设于齿轮403外壁的转杆404。优选的，圆柱筒101外壁固定连接有第一圆柱101b，且第一圆柱101b的外壁圆周阵列转动连接有三个第一支杆102；圆柱筒101外壁滑动设有第二圆柱103，第二圆柱103内壁固定设有第一限位块；第二圆柱103外壁转动设有第二支杆104，且第二支杆104阵列设有三个，第二支杆104另一端与第一支杆102外壁连接，第二支杆104与第一支杆102转动连接。优选的，圆柱筒101外壁设有把手101a，圆柱筒101外壁设有避让槽101c，圆柱筒101内壁设有第一限位槽101d，圆柱筒101内部设有限位件105，限位件105包括有圆柱筒101内部的第一弹性件105a，圆柱筒101内部滑动设有第一限位柱105b。其中，圆柱筒101外壁固定设有把手101a；圆柱筒101内部为中空，且避让槽101c连通内部，为第一限位块提供滑动通道；第一限位槽101d的半径比圆柱筒101内径大；第一弹性件105a为压缩弹簧，圆柱筒101外表面有一个孔洞，此孔洞内部有第一弹性件105a，且一端与内壁固定连接，另一端与第一限位柱105b固定连接，且第一限位柱105b下表面有斜度，方便第二圆柱103向上推动过程中将第一限位柱105b挤压入孔洞中。综上，当作业人员需要对相对应的区域进行扫描的时候，可以一只手握住圆柱筒101的上端，另一只手推动第二圆柱103，第二圆柱103带动第二支杆104一端向上滑动，第二支杆104另一端开始推动第一支杆102绕第一圆柱101 b外壁转动，三个第一支杆102展开；当第二圆柱103继续推动，上表面抵触到第一限位柱105b的下斜面，开始挤压第一限位柱105b，同时挤压第一弹性件105a，第一限位柱105b开始向内移动，当第二圆柱103滑过第一限位柱105b的时候，第一弹性件105a将第一限位柱105b复位，上表面抵触第二圆柱103，此时第二支杆104展开，将三个第一支杆102放在地面上，形成一个稳定的结构，用于放置扫描设备。实施例2参照图1~6，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，不同的是，在展开过程中，通过推动第二圆柱103带动旋转杆303旋转，将设备从盒体201中升起。在不工作的时候可以起到收纳保护的作用，在使用的时候可以实现升起作业。具体的，盒体201转动设置在圆柱筒101的外壁，盒体201外壁转动设有盖板202。其中，盖板202通过合页与盒体201外壁转动连接，在设备不使用的时候，收纳入盒体201内部时，将盖板202盖上，此方案使用普通锁带钥匙的那种进行闭合，起到保护和防盗作用。优选的，放置框301端面设有三维激光扫描设备500，圆柱筒101内部设有旋转杆303，旋转杆303端面设有可沿第一限位槽101d内部转动的限位台303a，旋转杆303外壁分别设有可供第一限位块滑动的第一滑槽303b和第二滑槽303c，旋转杆303外壁设有第一螺纹303d。其中，旋转杆303的下端面固定设有限位台303a，限位台303a大小与第一限位槽101d大小适配，使得旋转杆303能够自转；第一滑槽303b为螺旋形状，在第一限位块向上滑动的同时，使得旋转杆303发生自转，且第一滑槽303b末端进入第二滑槽303c，第二滑槽303c为圆槽，形状为圆形。优选的，旋转杆303外壁设有旋转筒304，旋转筒304内壁设有第二螺纹304a，且第二螺纹304a与第一螺纹303d啮合，旋转筒304外壁设有第三滑槽304b，旋转筒304外壁设有螺纹台304c。旋转筒304外壁设有第三圆柱305，第三圆柱305内壁设有可沿第三滑槽304b滑动的第二限位块305a，第三圆柱305外壁转动设有第一连接杆306，且第一连接杆306的另一端转动设有第二连接杆307，第二连接杆307另一端与夹持板302转动连接；夹持板302内部阵列设有滑柱308，夹持板302内部阵列设有第二弹性件。其中，旋转杆303的外壁有旋转筒304，且旋转筒304在放置框301的内部，旋转杆303延伸至放置框301的内部，且放置框301为薄壁体，内部有足够空间；旋转筒304的上部与放置框301的内壁接触；第三滑槽304b为螺旋槽；第三圆柱305外壁对称转动连接第一连接杆306，左右均一个，且第一连接杆306为L形，其交叉处与放置框301转动连接，另一端与第二连接杆307转动连接，第二连接杆307的另一端与夹持板302转动连接，夹持板302通过槽与块之间的滑动配合实现夹持板在放置框301上表面滑动功能；滑柱308阵列13×10个，且在夹持板302内部的一端均固定连接有第二弹性件，第二弹性件为压缩弹簧。综上，当作业人员需要使用设备的时候，推动第二圆柱103，第一限位块沿第一滑槽303b滑动，带动旋转杆303自转，通过第一螺纹303d与第二螺纹304a配合，带动旋转筒304转动，第三圆柱305内壁固定的第二限位块305a沿第三滑槽304b滑动，第三圆柱305向下移动，第一连接杆306绕交叉处转动，推动第二连接杆307，继而推动夹持板302，两个夹持板302相互夹持，将三维激光扫描设备500夹持；当滑至第三滑槽304b尽头的时候，第一连接杆306无法转动，限制旋转筒304继续转动，此时的旋转杆303依旧可以自转，随后旋转筒304顶起放置框301向上移动，将三维激光扫描设备500升起，既可以继续工作。当作业人员需要转动仪器的时候，转动盒体201，内壁接触到三维激光扫描设备500，继而带动夹持组件300转动，传动到旋转杆303，旋转杆303外壁的第二滑槽303c沿第一限位块转动，实现设备角度调节。实施例3参照图1~6，为本发明第三个实施例，该实施例基于上一个实施例，不同的是，限位组件400将夹持组件300与保护组件200的盒体201相连接，使得转动盒体201的同时，夹持组件300跟随转动。具体的，齿板401外壁设有齿条401a，齿板401外壁转动设有可沿螺纹台304c滑动的滑轮402，且滑轮402设有两个，转杆404一端转动有第一推杆405，第一推杆405另一端设有第二推杆406，第一推杆405与第二推杆406球头连接；齿条401a与齿轮403啮合连接。其中，齿板401两侧外壁分别固定设有齿条401a；放置框301内部下表面固定有凸台，通过轴将齿轮403转动设置在凸台的外壁，轴延伸至凸台的另一侧，轴的外壁固定连接有转杆404；齿轮403设有两个，两个滑轮402夹住螺纹台304c；转杆404的另一端与第一推杆405转动连接，第一推杆405与第二推杆406球头连接，且第二推杆406穿过放置框301，延伸至外部，伸直的时候可以延伸至盒体201的外部，且盒体201有一个竖槽，第二推杆406穿过竖槽，第二推杆406沿内部滑动，以此去限制夹持组件300与盒体201之间的相对运动，作业人员在工作的时候，能够在转动盒体201的同时，三维激光扫描设备500也会同步转动。需要注意的是，放置框301上升或下降的力不足以克服盒体201与圆柱筒101之间的摩擦力，所以放置框301上升不会带动整体转动。综上，当作业人员推动第二圆柱103的时候，带动旋转杆303的同时，旋转筒304旋转，当第二滑块305a到第三滑槽304b尽头的时候，两个滑轮402沿螺纹台滑动，带动齿板401滑动，齿板401带动两个齿条401a滑动，同时带动齿轮403转动，齿轮403通过轴传动，带动转杆404转动，同时推动第一推杆405，球头连接适当调节第一推杆405与第二推杆406之间的夹角，使得第二推杆406能够沿穿过放置框301的孔内滑动，此刻推出第二推杆406进入盒体201表面的竖槽，使得放置框301与盒体201之间不会发生相对转动，让三维激光扫描设备500能够直线上升。当工作人员作业完成后，将盒体201复位，作业人员摁下第一限位柱105b，将第一限位柱105b挤压向内，然后下压第二滑柱103，第一限位块沿第一滑槽303b滑动，旋转杆303反转，相同的原理，旋转筒304开始旋转，第三圆柱305内壁的第二限位块305a开始沿第三滑槽304b滑动，第三圆柱305向上移动，拉动第一连接杆306转动，继而拉动第二连接杆307，从而导致夹持板302松开，三维激光扫描设备500松弛；同时螺纹台304c转动，滑轮402沿螺纹台304c向上移动，齿条401a带动齿轮403反转，转动转杆404，拉动第一推杆405，同时将第二推杆406拉回，使得放置框301与盒体201脱离，继续拉动第二圆柱103，放置框301收回到盒体201中；随后将盖板202盖上，通过锁，锁起来，即可实现运输。收回的时候，先松开夹持设备，作业人员也可以根据实际情况选择是否将三维激光扫描设备500收纳其他容器中，或更换。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
