标题title
一种管具管螺纹自动化检测装置
摘要abst
本发明公开了一种管具管螺纹自动化检测装置，包括：支撑座，以及均连接在支撑座上的锥套、平行光源、远心镜头相机和夹持机构；夹持机构和锥套沿x轴方向间隔、共线分布，且锥套的轴线与夹持机构的夹持中线共线，并均沿x轴方向延伸，同时锥套的端口朝向夹持机构，并且锥套的内腔孔径自锥套的开口端至锥套的封闭端逐渐变小；锥套、平行光源和远心镜头相机沿y轴间隔、共线分布，且锥套位于平行光源和远心镜头相机之间，并且锥套的侧壁上沿y轴贯通有通光通道，且平行光源发射的光经通光通道到达远心镜头相机的镜头上。本发明对管具上的螺纹进行非接触式的检测，则不仅不易磨损管具上的螺纹，而且检测速度快以及检测的精度高。
权利要求书clms
1.一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，包括：支撑座，以及均连接在所述支撑座上的锥套、平行光源、远心镜头相机和夹持机构；所述夹持机构和所述锥套沿x轴方向间隔、共线分布，且所述锥套的轴线与所述夹持机构的夹持中线共线，并均沿x轴方向延伸，同时所述锥套的端口朝向所述夹持机构，并且所述锥套的内腔孔径自所述锥套的开口端至所述锥套的封闭端逐渐变小；所述锥套、所述平行光源和所述远心镜头相机沿y轴间隔、共线分布，且所述锥套位于所述平行光源和所述远心镜头相机之间，并且所述锥套的侧壁上沿y轴贯通有通光通道，且所述平行光源发射的光经所述通光通道到达所述远心镜头相机的镜头上。2.根据权利要求1所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，所述支撑座包括：安装板、支撑板、铰链座和弹性机构；所述支撑板间隔且平行位于所述安装板的顶端，并通过所述铰链座与所述安装板铰接，同时所述支撑板和所述安装板的一端通过所述弹性机构连接；所述夹持机构连接在所述安装板上，并位于所述安装板远离所述弹性机构的一端；所述锥套、所述平行光源和所述远心镜头相机均通过转接装置连接在所述支撑板上。3.根据权利要求2所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，所述转接装置包括：第一移动板、第二移动板、第一电动直线位移台、第二电动直线位移台；所述第一移动板为“U”形，以在所述第一移动板上形成有“U”形腔，且所述“U”形腔的开口朝向所述夹持机构，同时所述第一移动板通过第一直线导轨机构连接在所述支撑板上；所述第二移动板位于所述“U”形腔中，并通过第二直线导轨机构连接在所述支撑板上；所述第一直线导轨机构和所述第二直线导轨机构的长度均沿x轴方向延伸，且所述第一电动直线位移台和所述第二电动直线位移台均连接在所述支撑板上，并均电性连接在控制器上，且所述第一电动直线位移台和所述第二电动直线位移台可一一对应驱动所述第一移动板和所述第二移动板沿x轴方向往复移动；所述锥套连接在所述第二移动板上，且所述锥套的顶端沿x轴方向间隔开设有两个均与所述锥套内腔接通的观察口，同时所述锥套的侧壁上分别贯通有两个均沿y轴方向贯通的所述通光通道，且两个所述通光通道一一对应位于两个所述观察口的底部，以在所述锥套内分别限定有第一锥孔和第二锥孔，且所述第一锥孔靠近所述锥套的开口端；所述平行光源和所述远心镜头相机均连接在所述第一移动板上，且所述平行光源和所述远心镜头相机之间的连线可与任意一个所述通光通道共线，以使所述平行光源发射的光经任意一个所述通光通道到达所述远心镜头相机的镜头上。4.根据权利要求3所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，还包括：限位板和拨杆；所述“U”形腔的内壁一侧开设有与所述“U”形腔接通的让位口，同时所述第一移动板靠近所述弹性机构的一端开设有条形导向孔，且所述条形导向孔的长度沿y轴延伸，同时所述条形导向孔分别接通所述让位口和所述“U”形腔；所述限位板位于所述让位口内，且所述拨杆的一端连接在所述限位板上，另一端穿过所述条形导向孔延伸出来，以通过所述拨杆驱动所述限位板沿y轴方向往复移动，且当所述限位板移入至所述让位口中时，所述第二移动板远离所述“U”形腔的开口一端可抵设在靠近所述条形导向孔的内壁上；当所述限位板移出所述让位口中时，所述第二移动板远离所述“U”形腔的开口一端可抵设在所述限位板远离所述条形导向孔的边上。5.根据权利要求3所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，所述第一移动板上对应所述平行光源处连接有第一限位框，以与所述第一移动板限定出第一卡槽，且所述平行光源可卡设在所述第一卡槽中。6.根据权利要求3所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，所述第二移动板上对应所述远心镜头相机处连接有第二限位框，以与所述第一移动板限定出第二卡槽，且所述远心镜头相机可卡设在所述第二卡槽中。7.根据权利要求3所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，所述夹持机构包括：夹具固定座、电机支座、卡爪底座、双向丝杠、第三电机、两个移动座和两个卡爪；所述夹具固定座和所述电机支座均连接在所述安装板上，且所述第三电机的壳体连接在所述电机支座上，同时所述第三电机与所述控制器电性连接；所述卡爪底座连接在所述夹具固定座上，且所述卡爪底座的顶端开设有长度沿y轴方向延伸的条形导向槽；所述双向丝杠位于所述条形导向槽中，且所述双向丝杠的长度沿y轴方向延伸，同时所述双向丝杠的两端一一转动连接在所述条形导向槽相对的两端侧壁，并且所述双向丝杠的一端贯穿对应的所述条形导向槽侧壁并与所述第三电机的输出轴连接；所述双向丝杠中两段旋向相反的螺纹段上一一对应螺旋传动连接有两个第三螺母，且两个所述移动座的底端均限位在所述条形导向槽中，并一一对应连接在两个所述第三螺母上，以均可沿所述条形导向槽的长度方向往复移动；两个所述卡爪均通过转接板一一对应连接在两个所述移动座上，且两个所述卡爪关于所述锥套的轴线对称分布，且两个所述卡爪的对称中心线为所述夹持中线。8.根据权利要求3-7任一项所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，还包括：定位支座和第四直线导轨；所述第四直线导轨位于所述第一电动直线位移台、所述第二电动直线位移台、所述第一直线导轨机构和所述第二直线导轨机构靠近所述夹持机构的同端端面与所述夹持机构之间，并连接在所述支撑板上，且所述第四直线导轨的长度沿y轴方向延伸；所述第四直线导轨上滑动连接有第四滑块，且所述定位支座的底端连接在所述第四滑块上，同时所述定位支撑板的顶端沿y轴方向开设有两个弧形定位槽，且两个所述弧形定位槽的孔经一一对应适配所述第一锥孔和所述第二锥孔的直径。9.根据权利要求1所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，还包括：手摇丝杠升降台，且所述支撑座连接在所述手摇丝杠升降台上。10.根据权利要求3所述的一种管具管螺纹自动化检测装置，其特征在于，还包括：箱罩，且所述箱罩可拆卸连接在所述第一移动板上，并分别罩设所述锥套、所述平行光源和所述远心镜头相机。
说明书desc
技术领域本发明涉及管具螺纹检测技术领域，更具体的说是涉及一种管具管螺纹自动化检测装置。背景技术螺纹连接结构可靠，装配、拆卸方便，被广泛用在机械以及其他设备中。管具在被使用过程中发生泄露甚至接口处爆裂的现象，主要是由于螺纹形状的不规则导致了螺纹连接处密封不良、受力不均造成的，因此对管具管螺纹的几何形状、参数的检测与分析评定十分重要。而目前均是接触式检测的方式对管具螺纹进行检测，如，通过锥度量规来测量螺纹的锥度参数，通过螺距量规来测量螺纹的螺距参数，以及通过齿高量规来测量螺纹的齿高参数。但是，目前通过特定的量规来测量螺纹对应的参数，则不仅导致量规与管具螺纹接触的过程而容易造成量规与螺纹相互磨损的问题，而且需要通过多种量规进行多次测量过程，才能获得螺纹的多个参数，则导致测量过程繁琐，工作效率较低。因此，如何提供一种在一次测量过程中可获取螺纹多项参数的管具管螺纹自动化检测装置是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种管具管螺纹自动化检测装置，在一次测量过程中可获取螺纹多项参数，从而使测量过程简单，以及可提高工作效率。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种管具管螺纹自动化检测装置，包括：支撑座，以及均连接在所述支撑座上的锥套、平行光源、远心镜头相机和夹持机构；所述夹持机构和所述锥套沿x轴方向间隔、共线分布，且所述锥套的轴线与所述夹持机构的夹持中线共线，并均沿x轴方向延伸，同时所述锥套的端口朝向所述夹持机构，并且所述锥套的内腔孔径自所述锥套的开口端至所述锥套的封闭端逐渐变小；所述锥套、所述平行光源和所述远心镜头相机沿y轴间隔、共线分布，且所述锥套位于所述平行光源和所述远心镜头相机之间，并且所述锥套的侧壁上沿y轴贯通有通光通道，且所述平行光源发射的光经所述通光通道到达所述远心镜头相机的镜头上。本申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：本发明可在这一次测量过程中获得管具螺纹的多项参数，从而检测速度快，以能提高工作效率，并且操作简单方便，自动化程度高，则人为误差较小，因此检测精度较高，同时由于是将管具存在螺纹的部分卡设在锥套的内腔中后，本申请利用平行光源和远心镜头相机配合以形成光学测量方法来对管具的螺纹进行检测，因此本申请平行光源和远心镜头相机这两个测量仪器不需要与管具的螺纹接触，从而不易磨损管具螺纹。并且，由于锥套的轴线与夹持机构的夹持中线共线，并均沿x轴方向延伸，则待测管具分别通过锥套和夹持机构锁定后，可使待测管具的轴线沿x轴方向延伸，以与锥套、平行光源和远心镜头相机之间的连线垂直，从而降低检测过程中的误差，以使本申请检测的精度较高。优选的，所述支撑座包括：安装板、支撑板、铰链座和弹性机构；所述支撑板间隔且平行位于所述安装板的顶端，并通过所述铰链座与所述安装板铰接，同时所述支撑板和所述安装板的一端通过所述弹性机构连接；所述夹持机构连接在所述安装板上，并位于所述安装板远离所述弹性机构的一端；所述锥套、所述平行光源和所述远心镜头相机均通过转接装置连接在所述支撑板上。本申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：利用弹性机构的吸振性以及铰链座的转动性，则在将管具安装在夹持机构和锥套的过程，支撑板可随该待测管具位置的不同而适应性转动，因此不易引起整个支撑座远离夹持机构的那端被翘起的问题，从而提高本申请整个支撑座工作的平稳性。优选的，所述转接装置包括：第一移动板、第二移动板、第一电动直线位移台、第二电动直线位移台；所述第一移动板为“U”形，以在所述第一移动板上形成有“U”形腔，且所述“U”形腔的开口朝向所述夹持机构，同时所述第一移动板通过第一直线导轨机构连接在所述支撑板上；所述第二移动板位于所述“U”形腔中，并通过第二直线导轨机构连接在所述支撑板上；所述第一直线导轨机构和所述第二直线导轨机构的长度均沿x轴方向延伸，且所述第一电动直线位移台和所述第二电动直线位移台均连接在所述支撑板上，并均电性连接在控制器上，且所述第一电动直线位移台和所述第二电动直线位移台可一一对应驱动所述第一移动板和所述第二移动板沿x轴方向往复移动；所述锥套连接在所述第二移动板上，且所述锥套的顶端沿x轴方向间隔开设有两个均与所述锥套内腔接通的观察口，同时所述锥套的侧壁上分别贯通有两个均沿y轴方向贯通的所述通光通道，且两个所述通光通道一一对应位于两个所述观察口的底部，以在所述锥套内分别限定有第一锥孔和第二锥孔，且所述第一锥孔靠近所述锥套的开口端；所述平行光源和所述远心镜头相机均连接在所述第一移动板上，且所述平行光源和所述远心镜头相机之间的连线可与任意一个所述通光通道共线，以使所述平行光源发射的光经任意一个所述通光通道到达所述远心镜头相机的镜头上。申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：使本申请能对两种不同管径的管具上的螺纹进行非接触式检测，因此使本申请的适用性较强。优选的，还包括：限位板和拨杆；所述“U”形腔的内壁一侧开设有与所述“U”形腔接通的让位口，同时所述第一移动板靠近所述弹性机构的一端开设有条形导向孔，且所述条形导向孔的长度沿y轴延伸，同时所述条形导向孔分别接通所述让位口和所述“U”形腔；所述限位板位于所述让位口内，且所述拨杆的一端连接在所述限位板上，另一端穿过所述条形导向孔延伸出来，以通过所述拨杆驱动所述限位板沿y轴方向往复移动，且当所述限位板移入至所述让位口中时，所述第二移动板远离所述“U”形腔的开口一端可抵设在靠近所述条形导向孔的内壁上；当所述限位板移出所述让位口中时，所述第二移动板远离所述“U”形腔的开口一端可抵设在所述限位板远离所述条形导向孔的边上。申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：通过调节限位板的位置，则可使本申请对每种管径的管具上的螺纹进行检测时，均能使对应的通光通道与平行光源和远心镜头相机共线，因此使本申请对每种管径的管具上的螺纹进行检测时均具有较高的精度。优选的，所述第一移动板上对应所述平行光源处连接有第一限位框，以与所述第一移动板限定出第一卡槽，且所述平行光源可卡设在所述第一卡槽中。申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：便于将平行光源安装在第一移动板上。优选的，所述第二移动板上对应所述远心镜头相机处连接有第二限位框，以与所述第一移动板限定出第二卡槽，且所述远心镜头相机可卡设在所述第二卡槽中。申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：便于将远心镜头相机安装在第二移动板上。优选的，所述夹持机构包括：夹具固定座、电机支座、卡爪底座、双向丝杠、第三电机、两个移动座和两个卡爪；所述夹具固定座和所述电机支座均连接在所述安装板上，且所述第三电机的壳体连接在所述电机支座上，同时所述第三电机与所述控制器电性连接；所述卡爪底座连接在所述夹具固定座上，且所述卡爪底座的顶端开设有长度沿y轴方向延伸的条形导向槽；所述双向丝杠位于所述条形导向槽中，且所述双向丝杠的长度沿y轴方向延伸，同时所述双向丝杠的两端一一转动连接在所述条形导向槽相对的两端侧壁，并且所述双向丝杠的一端贯穿对应的所述条形导向槽侧壁并与所述第三电机的输出轴连接；所述双向丝杠中两段旋向相反的螺纹段上一一对应螺旋传动连接有两个第三螺母，且两个所述移动座的底端均限位在所述条形导向槽中，并一一对应连接在两个所述第三螺母上，以均可沿所述条形导向槽的长度方向往复移动；两个所述卡爪均通过转接板一一对应连接在两个所述移动座上，且两个所述卡爪关于所述锥套的轴线对称分布，且两个所述卡爪的对称中心线为所述夹持中线。优选的，还包括：定位支座和第四直线导轨；所述第四直线导轨位于所述第一电动直线位移台、所述第二电动直线位移台、所述第一直线导轨机构和所述第二直线导轨机构靠近所述夹持机构的同端端面与所述夹持机构之间，并连接在所述支撑板上，且所述第四直线导轨的长度沿y轴方向延伸；所述第四直线导轨上滑动连接有第四滑块，且所述定位支座的底端连接在所述第四滑块上，同时所述定位支撑板的顶端沿y轴方向开设有两个弧形定位槽，且两个所述弧形定位槽的孔经一一对应适配所述第一锥孔和所述第二锥孔的直径。申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：本申请通过手动调节定位支座的位置，以能根据待测管具的管径来选择对应的弧形定位槽来对该管具进行支撑和定位，因此可进一步提高被测管具的安装精度，则利于提高本申请对该管具上的螺纹所测量的准确性。优选的，还包括：手摇丝杠升降台，且所述支撑座连接在所述手摇丝杠升降台上。申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：通过手摇丝杠升降台将本申请的这个管具管螺纹自动化检测装置移动至待检测管具的工位，然后通过手动调节手摇丝杠升降台至检测该管具的合适高度，然后再展开将该待检测管具安装在本申请上，以及进行检测的过程，则使操作简单方便。优选的，还包括：箱罩，且所述箱罩可拆卸连接在所述第一移动板上，并分别罩设所述锥套、所述平行光源和所述远心镜头相机。申请采用上述技术方案可以实现如下有益效果：通过箱罩分别保护锥套、平行光源和远心镜头相机。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种管具管螺纹自动化检测装置，可以实现如下技术效果：本申请利用平行光源和远心镜头相机配合以形成光学测量方法来对管具的螺纹进行检测，因此本申请平行光源和远心镜头相机这两个测量仪器不需要与管具的螺纹接触，从而不易磨损管具螺纹；本发明可在这一次测量过程中获得管具螺纹的多项参数，从而检测速度快，以能提高工作效率，并且操作简单方便，自动化程度高，则人为误差较小，因此检测精度较高；本发明通过锥套的轴线与夹持机构的夹持中线共线，并均沿x轴方向延伸，则待测管具分别通过锥套和夹持机构锁定后，可使待测管具的轴线沿x轴方向延伸，以与锥套、平行光源和远心镜头相机之间的连线垂直，从而降低检测过程中的误差，以使本申请检测的精度较高；本申请可对两种不同管径的管具上的螺纹进行检测；本申请通过手动调节定位支座的位置，以能根据待测管具的管径来选择对应的弧形定位槽来对该管具进行支撑和定位，因此可进一步提高被测管具的安装精度，则利于提高本申请对该管具上的螺纹所测量的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明一种管具管螺纹自动化检测装置测量大管径的管具上的螺纹的结构示意图。图2为本发明一种管具管螺纹自动化检测装置测量小管径的管具上的螺纹的结构示意图。图3为本发明一种管具管螺纹自动化检测装置一种角度的结构示意图。图4为本发明一种管具管螺纹自动化检测装置另一种角度的结构示意图。图5为本发明的支撑座连接在手摇丝杠升降台上，且在第一移动板上连接有箱罩的结构示意图。图6为图1中设置有弹性机构一端的局部结构示意图。图7为本发明转接装置的结构示意图。图8为本发明锥套的结构示意图。图9为通过halcon软件处理后得到螺纹轮廓的图像。图10为通过halcon软件计算锥度过程中显示的图像。图11为通过halcon软件计算牙高过程中显示的图像。图12为通过halcon软件计算螺距过程中显示的图像。其中，1-支撑座；2-锥套；3-平行光源；4-远心镜头相机；5-夹持机构；201-通光通道；11-安装板；12-支撑板；13-铰链座；14-弹性机构；6-转接装置；61-第一移动板；62-第二移动板；63-第一电动直线位移台；64-第二电动直线位移台；610-“U”形腔；65-第一直线导轨机构；66-第二直线导轨机构；202-观察口；203-第一锥孔；204-第二锥孔；7-限位板；8-拨杆；600-让位口；620-条形导向孔；611-第一限位框；612-第一卡槽；613-第二限位框；614-第二卡槽；51-夹具固定座；52-电机支座；53-卡爪底座；54-双向丝杠；55-第三电机；56-移动座；57-卡爪；530-条形导向槽；58-转接板；91-定位支座；92-第四直线导轨；920-弧形定位槽；10-手摇丝杠升降台；401-第一弹簧销轴；402-第一弹簧；403-第一弹簧挡片；404-第一螺母；141-第一弹性组件；142-第二弹性组件；501-第二弹簧销轴；502-第二弹簧；503-第二螺母；100-箱罩；900-卡槽结构。实施方式本发明实施例公开了一种管具管螺纹自动化检测装置，包括：支撑座1，以及均连接在支撑座1上的锥套2、平行光源3、远心镜头相机4和夹持机构5；夹持机构5和锥套2沿x轴方向间隔、共线分布，且锥套2的轴线与夹持机构5的夹持中线共线，并均沿x轴方向延伸，同时锥套2的端口朝向夹持机构5，并且锥套2的内腔孔径自锥套2的开口端至锥套2的封闭端逐渐变小；锥套2、平行光源3和远心镜头相机4沿y轴间隔、共线分布，且锥套2位于平行光源3和远心镜头相机4之间，并且锥套2的侧壁上沿y轴贯通有通光通道201，且平行光源3发射的光经通光通道201到达远心镜头相机4的镜头上。其中，远心镜头相机4与计算机通信连接。本发明在具体使用时，通过夹持机构夹持住待测管具，同时使待测管具存在螺纹的一端延伸至锥套2的内腔中，并卡设在锥套2的内腔中，并且待测管具的部分螺纹位于通光通道201中，则此时打开平行光源3和远心镜头相机4，且由于平行光源3发射的光经通光通道201可到达远心镜头相机4的镜头8，因此平行光源3可对位于通光通道201内的螺纹进行打光，并且平行光源3对该螺纹打光形成的投影能被远心镜头相机4的镜头视野完全接收，则最后再将远心镜头相机4中的螺纹图像通过USB传输到计算机中，从而通过计算机中的相关软件处理该螺纹图像，并能分别提取出螺纹的多项参数，因此，本发明可在这一次测量过程中获得管具螺纹的多项参数，从而检测速度快，以能提高工作效率，并且操作简单方便，自动化程度高，则人为误差较小，因此检测精度较高，同时由于是将管具存在螺纹的部分卡设在锥套2的内腔中后，本申请利用平行光源3和远心镜头相机4配合以形成光学测量方法来对管具的螺纹进行检测，因此本申请平行光源3和远心镜头相机4这两个测量仪器不需要与管具的螺纹接触，从而不易磨损管具螺纹。并且，由于锥套2的轴线与夹持机构5的夹持中线共线，并均沿x轴方向延伸，则待测管具分别通过锥套2和夹持机构5锁定后，可使待测管具的轴线沿x轴方向延伸，以与锥套2、平行光源3和远心镜头相机4之间的连线垂直，从而降低检测过程中的误差，以使本申请检测的精度较高。其中，通过计算机中的halcon软件处理该螺纹图像，并能分别提取出螺纹的多项参数的具体过程如下：步骤1，打开halcon软件，并指定文件夹路径读取并显示螺纹图像。步骤2，将该三通道彩色图像转换为单通道灰度图像。步骤3，使用滤波器去除灰度图像的高频噪声。步骤4，设定阈值将螺纹区域与背景区域进行分割。步骤5，步骤4中获得的螺纹区域可能会有不期望得到的背景部分，将其分割成各个单独的区域，并选择待测螺纹区域。步骤6，提取待测螺纹区域的边界轮廓。步骤7，去掉步骤6获得的轮廓的端面部分和底面部分，得到左右两侧的螺纹轮廓，如图9所示。步骤8，分别绘制左右两个螺纹轮廓的拟合回归线作为中径线。步骤9，这两条中径线相交于一点，过该点作这两条中径线夹角的角平分线，得到的这条角平分线作为螺纹轴线。步骤10，在这条螺纹轴线上任取两点，过这两点分别作垂直于轴线的两条直线，每条直线都与上述的两条中径线相交，交点之间的线段长的即为大端直径，短的即为小端直径，如图10所示，线段CD的长度为大端直径，线段AB的长度为小端直径。步骤11，获取大小端直径和这两条线段之间的距离L，计算锥度:锥度Δ=/l。步骤12，分别绘制左右两个螺纹轮廓的包络线。步骤13，作垂直于螺纹轴线的直线，该直线与包络线相交于两点。步骤14，计算这两点之间的距离，即为牙高，如图11所示，沿垂直于轴线方向做直线，与牙底包络线交点为E，与牙顶包络线交点为F，则E、F两点之间的距离即为牙高。步骤15，步骤8中得到的中径线与螺纹轮廓交于数点，计算第1个点与第21个点之间的距离，即为10个螺牙的螺距，如图12所示：中径线与螺纹轮廓交于数点，确定第一个交叉点，按顺序往下数到第二十一个交叉点，这两个交叉点之间的距离即为每10牙的螺距。为了进一步优化上述技术方案，支撑座1包括：安装板11、支撑板12、铰链座13和弹性机构14；支撑板12间隔且平行位于安装板11的顶端，并通过铰链座13与安装板11铰接，同时支撑板12和安装板11的一端通过弹性机构14连接；夹持机构5连接在安装板11上，并位于安装板11远离弹性机构14的一端；锥套2、平行光源3和远心镜头相机4均通过转接装置6连接在支撑板12上。本申请采用上述技术方案，当待测管具的重量较重时，在将管具安装在夹持机构5和锥套2的过程中，如果支撑板12是固定在安装板11上，则会容易引起整个支撑座1远离夹持机构5的那端被翘起的问题，而由于本申请的支撑板12是通过铰链座13与安装板11铰接，且支撑板12和安装板11远离夹持机构5的一端通过弹性机构14连接，因此，利用弹性机构14的吸振性以及铰链座13的转动性，则在将管具安装在夹持机构5和锥套2的过程，支撑板12可随该待测管具位置的不同而适应性转动，因此不易引起整个支撑座1远离夹持机构5的那端被翘起的问题，从而提高本申请整个支撑座1工作的平稳性。为了进一步优化上述技术方案：弹性机构14包括：两个第一弹性组件141和两个第二弹性组件142，且两个第一弹性组件141和两个第二弹性组件142沿y轴共线分布，且两个第二弹性组件142位于两个第一弹性组件141之间。具体的：第一弹性组件141包括：第一弹簧销轴401，第一弹簧402，第一弹簧挡片403和第一螺母404，且第一弹簧销轴401的一端固定在安装板11上并竖直布置，同时支撑板12上对应第一弹簧销轴401同心贯通有第一安装孔，并且第一安装孔的孔径大于第一弹簧销轴401的轴径，则第一弹簧销轴401的另一端穿过第一安装孔延伸至支撑板12的上方，同时第一弹簧402套设在第一弹簧销轴401位于支撑板12上方的一段，且第一弹簧挡片403套设在第一弹簧销轴401位于支撑板12上方的一段，并位于第一弹簧402的上方，同时第一螺母404螺纹连接在第一弹簧销轴401上，并紧固在第一弹簧挡片403的上方，从而使第一弹簧挡片403被紧固在第一弹簧销轴401和第一螺母404之间，以通过第一弹簧挡片403对第一弹簧402的轴向进行限位，从而防止第一弹簧402从第一弹簧销轴401的顶端脱离。第二弹性组件142包括：第二弹簧销轴501，第二弹簧502，第二螺母503，且第二弹簧销轴501的一端固定在安装板11上并竖直布置，同时支撑板12上对应第二弹簧销轴501同心贯通有第二安装孔，且第二安装孔的孔径大于第二弹簧销轴501的轴径，则第二弹簧销轴501的另一端穿过第二安装孔延伸至支撑板12的上方，并螺纹连接第二螺母503，同时第二弹簧502套设在第二弹簧销轴501上，并限位在安装板11和支撑板12之间。另外，支撑板12对应第一弹簧402的位置开设有第一限位凹槽，且第一弹簧402的底端限位在第一限位凹槽中；安装板11对应第二弹簧502的位置限定有第二限位凹槽，且第二弹簧502的底端限位在第二限位凹槽中。同时，第二弹簧502的弹性系数比第一弹簧402的弹性系数大。本申请采用上述技术方案，当支撑板12产生倾斜的趋势时，两个第一弹簧402和两个第二弹簧502相互受力，则可以对支撑板12进行挤压，以能使支撑板12保持平衡。为了进一步优化上述技术方案，转接装置6包括：第一移动板61、第二移动板62、第一电动直线位移台63、第二电动直线位移台64；第一移动板61为“U”形，以在第一移动板61上形成有“U”形腔610，且“U”形腔610的开口朝向夹持机构5，同时第一移动板61通过第一直线导轨机构65连接在支撑板12上；第二移动板62位于“U”形腔610中，并通过第二直线导轨机构66连接在支撑板12上；第一直线导轨机构65和第二直线导轨机构66的长度均沿x轴方向延伸，且第一电动直线位移台63和第二电动直线位移台64均连接在支撑板12上，并均电性连接在控制器上，且第一电动直线位移台63和第二电动直线位移台64可一一对应驱动第一移动板61和第二移动板62沿x轴方向往复移动；锥套2连接在第二移动板62上，且锥套2的顶端沿x轴方向间隔开设有两个均与锥套2内腔接通的观察口202，同时锥套2的侧壁上分别贯通有两个均沿y轴方向贯通的通光通道201，且两个通光通道201一一对应位于两个观察口202的底部，以在锥套2内分别限定有第一锥孔203和第二锥孔204，且第一锥孔203靠近锥套2的开口端；平行光源3和远心镜头相机4均连接在第一移动板61上，且平行光源3和远心镜头相机4之间的连线可与任意一个通光通道201共线，以使平行光源3发射的光经任意一个通光通道201到达远心镜头相机4的镜头上。本申请通过形成不同孔径的第一锥孔203和第二锥孔204，则可一一对应卡设不同管径的待测管具。如：当需检测较大管径的管具上的螺纹时，通过控制器控制夹持机构5为打开状态，以将该较大管径的管具放置在夹持机构5的夹缝中，且使该管具存在螺纹的一端向靠近锥套2的方向延伸，则此时通过控制器控制第二电动直线位移台64，以通过第二电动直线位移台64驱动第二移动板62沿X轴向着靠近夹持机构5的方向移动，直至使锥套2中的第一锥孔203套设并卡住该管具存在螺纹的一端时停止，且此时该管具上的部分螺纹可通过位于第一锥孔203和第二锥孔204之间的通光通道201露出来，同时通过控制器控制夹持机构5关闭，以控制夹持机构5夹持住该管具，然后控制器再控制第一电动直线位移台63，以通过第一电动直线位移台63驱动第一移动板61沿x轴向靠近夹持机构5的方向移动，直至平行光源3、远心镜头相机4与位于第一锥孔203和第二锥孔204之间的通光通道201共线时停止，则此时打开平行光源3和远心镜头相机4，则平行光源3可对位于该对应通光通道201内的螺纹进行打光，并且平行光源3对该螺纹打光形成的投影能被远心镜头相机4的镜头视野完全接收，则最后再将远心镜头相机4中的螺纹图像传输到计算机中，从而通过计算机中的相关软件处理该螺纹图像，并能分别提取出螺纹的多项参数。当需检测较小管径的管具上的螺纹时，通过控制器控制夹持机构5为打开状态，以将该较小管径的管具放置在夹持机构5的夹缝中，且使该管具存在螺纹的一端向靠近锥套2的方向延伸，则此时通过控制器控制第二电动直线位移台64，以通过第二电动直线位移台64驱动第二移动板62沿X轴向着靠近夹持机构5的方向移动，直至使该管具存在螺纹的一端穿过第一锥孔203，并延伸至第二锥孔204中被第二锥孔204并卡住时停止，且此时该管具上的部分螺纹可通过位于第二锥孔204和锥套2封闭端之间的通光通道201露出来，同时通过控制器控制夹持机构5关闭，以控制夹持机构5夹持住该管具，然后控制器再控制第一电动直线位移台63，以通过第一电动直线位移台63驱动第一移动板61沿x轴向靠近夹持机构5的方向移动，直至平行光源3、远心镜头相机4与位于第二锥孔204和锥套2封闭端之间的通光通道201共线时停止，则此时打开平行光源3和远心镜头相机4，则平行光源3可对位于该对应通光通道201内的螺纹进行打光，并且平行光源3对该螺纹打光形成的投影能被远心镜头相机4的镜头视野完全接收，则最后再将远心镜头相机4中的螺纹图像传输到计算机中，从而通过计算机中的相关软件处理该螺纹图像，并能分别提取出螺纹的多项参数。本申请采用上述技术方案，使本申请能对两种不同管径的管具上的螺纹进行非接触式检测，因此使本申请的适用性较强。其中：第一电动直线位移台63、第二电动直线位移台64、第一直线导轨机构65和第二直线导轨机构66的结构均为成熟的现有技术。另外，为了提高第一移动板61和第二移动板62移动的稳定性，第一直线导轨机构65和第二直线导轨机构66均设置有两个。具体的：第一电动直线位移台63包括：第一电机、第一丝杠，以及螺旋传动连接在第一丝杠上的第四螺母。第二电动直线位移台64包括：第二电机、第二丝杠，以及螺旋传动连接在第二丝杠上的第五螺母。第一直线导轨机构65包括：第一直线导轨。第二直线导轨机构66包括：第二直线导轨。则两个第一直线导轨、两个第二直线导轨、第一丝杠和第二丝杠沿支撑板12的宽度方向间隔分布，且两个第二直线导轨、第一丝杠和第二丝杠均分布在两个第二直线导轨之间，同时两个第一直线导轨、两个第二直线导轨、第一丝杠和第二丝杠的轴线均沿x轴方向延伸；每个第一直线导轨和每个第二直线导轨均固定在支撑板12上，且两个第一直线导轨上均滑动连接有第一滑块，两个第二直线导轨上均滑动连接有第二滑块，同时第一移动板61的底端分别连接在两个第一滑块上，第二移动板62的底端分别连接在两个第二滑块上；第一丝杠通过两个第一轴承座转动连接在支撑板12上，且第一电机的输出轴与第一丝杠连接，以能驱动第一丝杠转动，从而驱动第四螺母沿第一丝杠的轴线方向运动，同时第一移动板61的底端连接在第四螺母上，以能驱动第一移动板61沿x轴方向往复移动；第二丝杠通过两个第二轴承座转动连接在支撑板12上，且第二电机的输出轴与第二丝杠连接，以能驱动第二丝杠转动，从而驱动第五螺母沿第二丝杠的轴线方向运动，同时第二移动板62的底端连接在第五螺母上，以能驱动第二移动板62沿x轴方向往复移动。为了进一步优化上述技术方案，还包括：限位板7和拨杆8；“U”形腔610的内壁一侧开设有与“U”形腔610接通的让位口600，同时第一移动板61靠近弹性机构14的一端开设有条形导向孔620，且条形导向孔620的长度沿y轴延伸，同时条形导向孔620分别接通让位口600和“U”形腔610；限位板7位于让位口600内，且拨杆8的一端连接在限位板7上，另一端穿过条形导向孔620延伸出来，以通过拨杆8驱动限位板7沿y轴方向往复移动，且当限位板7移入至让位口600中时，第二移动板62远离“U”形腔610的开口一端可抵设在靠近条形导向孔620的内壁上；当限位板7移出让位口600中时，第二移动板62远离“U”形腔610的开口一端可抵设在限位板7远离条形导向孔620的边上。本申请当需检测较大管径的管具上的螺纹时，且第二移动板62和第一移动板61已经如上述实施例所述移动至合适的位置后，则用手拨动拨杆8，并将限位板7驱动至移入让位口600中，且使第二移动板62远离“U”形腔610的开口一端可抵设在靠近条形导向孔620的内壁上，从而此时能使位于第一锥孔203和第二锥孔204之间的通光通道201、平行光源3和远心镜头相机4共线，因此可使平行光源3对位于该对应通光通道201内的螺纹进行打光，并使平行光源3对该螺纹打光形成的投影能被远心镜头相机4的镜头视野完全接收；本申请当需检测较小管径的管具上的螺纹时，且第二移动板62和第一移动板61已经如上述实施例所述移动至合适的位置后，则用手拨动拨杆8，并将限位板7驱动至移出让位口600，且使第二移动板62远离“U”形腔610的开口一端可抵设在限位板7远离条形导向孔620的边上，从而此时能使位于第二锥孔204和锥套2封闭端之间的通光通道201、平行光源3和远心镜头相机4共线，因此可使平行光源3对位于该对应通光通道201内的螺纹进行打光，并使平行光源3对该螺纹打光形成的投影能被远心镜头相机4的镜头视野完全接收。本申请采用上述技术方案，通过调节限位板7的位置，则可使本申请对每种管径的管具上的螺纹进行检测时，均能使对应的通光通道201与平行光源3和远心镜头相机4共线，因此使本申请对每种管径的管具上的螺纹进行检测时均具有较高的精度。为了进一步优化上述技术方案，第一移动板61上对应平行光源3处连接有第一限位框611，以与第一移动板61限定出第一卡槽612，且平行光源3可卡设在第一卡槽612中。本申请采用上述技术方案，便于将平行光源3安装在第一移动板61上。为了进一步优化上述技术方案，第二移动板62上对应远心镜头相机4处连接有第二限位框613，以与第一移动板61限定出第二卡槽614，且远心镜头相机4可卡设在第二卡槽614中。本申请采用上述技术方案，便于将远心镜头相机4安装在第二移动板62上。为了进一步优化上述技术方案，夹持机构5包括：夹具固定座51、电机支座52、卡爪底座53、双向丝杠54、第三电机55、两个移动座56和两个卡爪57；夹具固定座51和电机支座52均连接在安装板11上，且第三电机55的壳体连接在电机支座52上，同时第三电机55与控制器电性连接；卡爪底座53连接在夹具固定座51上，且卡爪底座53的顶端开设有长度沿y轴方向延伸的条形导向槽530；双向丝杠54位于条形导向槽530中，且双向丝杠54的长度沿y轴方向延伸，同时双向丝杠54的两端一一转动连接在条形导向槽530相对的两端侧壁，并且双向丝杠54的一端贯穿对应的条形导向槽530侧壁并与第三电机55的输出轴连接；双向丝杠54中两段旋向相反的螺纹段上一一对应螺旋传动连接有两个第三螺母，且两个移动座56的底端均限位在条形导向槽530中，并一一对应连接在两个第三螺母上，以均可沿条形导向槽530的长度方向往复移动；两个卡爪57均通过转接板58一一对应连接在两个移动座56上，且两个卡爪57关于锥套2的轴线对称分布，且两个卡爪57的对称中心线为夹持中线。本申请采用上述技术方案，控制器通过控制第三电机55，则可通过第三电机55驱动双向丝杠54转动，并能控制双向丝杠54的转动方向，以能驱动双向丝杠54上的两个第三螺母同时相向远动或同时相背运动，则当两个第三螺母同时相背运动时，则带动两个移动座56同时相背运动，以带动两个卡爪57同时相背运动，从而两个卡爪57之间的距离变大，以能将待测管具放入至两个卡爪57之间的夹缝中；当两个第三螺母同时相向运动时，则带动两个移动座56同时相向运动，以带动两个卡爪57同时相向运动，从而两个卡爪57之间的距离变小，以能驱动两个卡爪57卡住待测管具。为了进一步优化上述技术方案，还包括：定位支座91和第四直线导轨92；第四直线导轨92位于第一电动直线位移台63、第二电动直线位移台64、第一直线导轨机构65和第二直线导轨机构66靠近夹持机构5的同端端面与夹持机构5之间，并连接在支撑板12上，且第四直线导轨92的长度沿y轴方向延伸；第四直线导轨92上滑动连接有第四滑块，且定位支座91的底端连接在第四滑块上，同时定位支撑板12的顶端沿y轴方向开设有两个弧形定位槽920，且两个弧形定位槽920的孔经一一对应适配第一锥孔203和第二锥孔204的直径。本申请当检测较大管径的管具上的螺纹时，先通过控制器驱动夹持机构5为打开状态，然后手动移动定位支座91的位置，以使与第一锥孔203的孔径适配的弧形定位槽920处于与锥套2共轴线的位置，然后将该管具分别放置在夹持机构5的夹缝和与第一锥孔203的孔径适配的弧形定位槽920中，然后再通过控制器控制第二移动板62至合适位置，以使该管具存在螺纹的一端延伸至第一锥孔203，并被第一锥孔203卡住，同时控制器控制夹持机构5关闭，以通过夹持机构5夹持住该管具，然后通过控制器控制第一移动板61移动至对应位置，并将限位板7拨动至对应位置，然后进行测量。本申请当检测较小管径的管具上的螺纹时，先通过控制器驱动夹持机构5为打开状态，然后手动移动定位支座91的位置，以使与第二锥孔204的孔径适配的弧形定位槽920处于与锥套2共轴线的位置，然后将该管具分别放置在夹持机构5的夹缝和与第二锥孔204的孔径适配的弧形定位槽920中，然后再通过控制器控制第二移动板62至合适位置，以使该管具存在螺纹的一端穿过第一锥孔203而延伸至第二锥孔204中，且被第二锥孔204卡住，同时控制器控制夹持机构5关闭，以通过夹持机构5夹持住该管具，然后再通过控制器控制第一移动板61移动至对应位置，并将限位板7拨动至对应位置，然后进行测量。本申请通过手动调节定位支座91的位置，以能根据待测管具的管径来选择对应的弧形定位槽920来对该管具进行支撑和定位，因此可进一步提高被测管具的安装精度，则利于提高本申请对该管具上的螺纹所测量的准确性。为了进一步优化上述技术方案，还包括：手摇丝杠升降台10，且支撑座1连接在手摇丝杠升降台10上。其中，手摇丝杠升降台10为成熟的现有技术，在此就不再赘述其结构。具体使用时，将支撑座1连接在手摇丝杠升降台10上，则通过推动手摇丝杠升降台10将本申请的这个管具管螺纹自动化检测装置移动至待检测管具的工位，然后通过手动调节手摇丝杠升降台10至检测该管具的合适高度，然后再展开将该待检测管具安装在本申请上，以及进行检测的过程。为了进一步优化上述技术方案，还包括：箱罩100，且箱罩100可拆卸连接在第一移动板61上，并分别罩设锥套2、平行光源3和远心镜头相机4。其中，在第一移动板61沿y轴方向相对的两端均连接有卡槽结构900，则箱罩100的侧壁底端分别卡接在多个卡槽结构900中，从而便于箱罩100的安装。另外，箱罩100为透明的，则便于观察箱罩100内的情况。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
