标题title
一种供电用的线路检修装置
摘要abst
本发明属于输电技术领域，具体公开了一种供电用的线路检修装置，包括箱体，箱体的内部嵌入有检测结构，箱体的后侧连接有后板，后板的上部可拆卸连接有夹持板，后板的下部可拆卸连接有底夹板，箱体上靠近检测结构的部位开设有内腔，内腔的内部嵌入有分割片，分割片的上部贯穿有外接线，外接线的一端与检测结构电性连接，外接线的另一端电性连接有检测头。本发明在实际使用时，输送平台预先带动该装置输送到合适的部位，随后使用者将底夹板搭接在连接架上，使用者上拉该装置，当夹持板带动内垫搭接在连接架上，可以实现该装置固定在连接架上，实现该装置与连接架快速连接，便于后续使用者对检测结构使用。
权利要求书clms
1.一种供电用的线路检修装置，包括箱体，其特征在于，所述箱体的内部嵌入有检测结构，所述箱体的后侧连接有后板，所述后板的上部可拆卸连接有夹持板，所述后板的下部可拆卸连接有底夹板，所述箱体上靠近检测结构的部位开设有内腔，所述内腔的内部嵌入有分割片，所述分割片的上部贯穿有外接线，所述外接线的一端与检测结构电性连接，所述外接线的另一端电性连接有检测头。2.根据权利要求1所述的一种供电用的线路检修装置，其特征在于，所述箱体的顶面与铰链的一端固定，所述铰链的另一端固定有密封盖，所述密封盖的内部嵌入有密封垫，同时密封盖的底面与箱体的顶面抵接，所述密封盖的顶面固定有把手。3.根据权利要求1所述的一种供电用的线路检修装置，其特征在于，所述箱体的后侧固定有焊接板，所述焊接板的后侧位于四角部位固定有连接杆，所述连接杆的后端与连接板固定，所述连接板上位于四角部位固定有固定螺栓，同时固定螺栓的后端与后板螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种供电用的线路检修装置，其特征在于，所述后板的上部固定有柱形腔，所述柱形腔腔体的内部滑动连接有滑动片，所述滑动片的前侧固定有弹簧，所述滑动片的后侧固定有滑动柱，所述弹簧背离滑动片的一端固定有固定块，所述固定块固定在柱形腔腔体的底壁，所述柱形腔的后端开设有贯穿孔，所述滑动柱通过贯穿孔贯穿柱形腔，所述滑动柱的后端固定有第一连接端。5.根据权利要求4所述的一种供电用的线路检修装置，其特征在于，所述第一连接端与夹持板固定，所述第一连接端、滑动柱、柱形腔和滑动片同轴分布，所述夹持板呈L状结构，所述夹持板的内壁固定有内垫。6.根据权利要求5所述的一种供电用的线路检修装置，其特征在于，所述底夹板通过阻尼杆固定在后板的下部，所述阻尼杆包括第一连接端、滑动柱、柱形腔、滑动片、弹簧和固定块，所述阻尼杆沿横向等间距分布有三个。7.根据权利要求1所述的一种供电用的线路检修装置，其特征在于，所述底夹板的顶面嵌入有胶垫，所述底夹板的顶面位于后侧固定有凸杆，所述胶垫具有弹性。8.根据权利要求1所述的一种供电用的线路检修装置，其特征在于，所述后板的内壁嵌入有电磁吸盘，所述夹持板和底夹板之间夹持有连接架。
说明书desc
技术领域本发明属于输电技术领域，具体公开了一种供电用的线路检修装置。背景技术供电线路在搭设使用时，需要定期的对供电线路检修和维护，目前常见的对供电线路的检修方式，主要是通过检修仪器对供电线路进行检修，检修仪器在对供电线路检修时，使用者预先将检修仪器通过输送平台输送到合适的部位，随后将检修仪器的检修端与供电线路搭接，可以实现检修仪器对供电线路检测，当检修仪器对供电线路检修时，使用者通常是将检修仪器直接放置在输送平台的上，由于检修仪器和输送平台之间并不设置固定结构，检修仪器置放在输送平台上时，容易出现置放不稳固的现象，此时容易导致检修仪器从输送平台上坠落，进而造成安全隐患的发生。因此，现有的供电用的线路检修装置，无法满足实际使用中的需求，所以市面上迫切需要能改进的技术，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种供电用的线路检修装置。为达到以上目的，本发明提供了一种供电用的线路检修装置，包括箱体，所述箱体的内部嵌入有检测结构，所述箱体的后侧连接有后板，所述后板的上部可拆卸连接有夹持板，所述后板的下部可拆卸连接有底夹板，所述箱体上靠近检测结构的部位开设有内腔，所述内腔的内部嵌入有分割片，所述分割片的上部贯穿有外接线，所述外接线的一端与检测结构电性连接，所述外接线的另一端电性连接有检测头。在上述技术方案中，进一步，所述箱体的顶面与铰链的一端固定，所述铰链的另一端固定有密封盖，所述密封盖的内部嵌入有密封垫，同时密封盖的底面与箱体的顶面抵接，所述密封盖的顶面固定有把手。在上述技术方案中，进一步，所述箱体的后侧固定有焊接板，所述焊接板的后侧位于四角部位固定有连接杆，所述连接杆的后端与连接板固定，所述连接板上位于四角部位固定有固定螺栓，同时固定螺栓的后端与后板螺纹连接。在上述技术方案中，进一步，所述后板的上部固定有柱形腔，所述柱形腔腔体的内部滑动连接有滑动片，所述滑动片的前侧固定有弹簧，所述滑动片的后侧固定有滑动柱，所述弹簧背离滑动片的一端固定有固定块，所述固定块固定在柱形腔腔体的底壁，所述柱形腔的后端开设有贯穿孔，所述滑动柱通过贯穿孔贯穿柱形腔，所述滑动柱的后端固定有第一连接端。在上述技术方案中，进一步，所述第一连接端与夹持板固定，所述第一连接端、滑动柱、柱形腔和滑动片同轴分布，所述夹持板呈L状结构，所述夹持板的内壁固定有内垫。在上述技术方案中，进一步，所述底夹板通过阻尼杆固定在后板的下部，所述阻尼杆包括第一连接端、滑动柱、柱形腔、滑动片、弹簧和固定块，所述阻尼杆沿横向等间距分布有三个。在上述技术方案中，进一步，所述底夹板的顶面嵌入有胶垫，所述底夹板的顶面位于后侧固定有凸杆，所述胶垫具有弹性。在上述技术方案中，进一步，所述后板的内壁嵌入有电磁吸盘，所述夹持板和底夹板之间夹持有连接架。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明在实际使用时，输送平台预先带动该装置输送到合适的部位，随后使用者将底夹板搭接在连接架上，使用者上拉该装置，当夹持板带动内垫搭接在连接架上，可以实现该装置固定在连接架上，实现该装置与连接架快速连接，便于后续使用者对检测结构使用。2、本发明在实际使用时，检测结构嵌入在箱体的内部使用，能够避免检测结构在使用时，受到外部物体的磕碰，当检测结构使用后，使用者将外接线和检测头置放在箱体的内部位于内腔的内部，此时可以实现箱体对外接线和检测头收纳，可以避免外接线和检测头出现损坏的现象。3、本发明在实际使用时，夹持板与后板之间的间距可以通过滑动柱调节，底夹板与后板之间的间距可以通过阻尼杆调节，此时能够便于后板通过夹持板和底夹板固定在连接架上，同时能够便于该装置对不同宽度和高度的连接架固定。附图说明图1为本发明提出的一种供电用的线路检修装置结构示意图；图2为本发明提出的检测结构和分割片与箱体的连接结构示意图；图3为本发明提出的夹持板和底夹板与后板的连接结构示意图；图4为本发明提出的电磁吸盘与后板的连接结构示意图；图5为本发明提出的连接架与后板的连接结构示意图；图6为本发明提出的弹簧与滑动片和固定块的连接结构示意图。图中：1、内垫；2、夹持板；3、滑动柱；4、后板；5、把手；6、密封盖；7、铰链；8、箱体；9、连接板；10、凸杆；11、胶垫；12、底夹板；13、阻尼杆；14、密封垫；15、检测结构；16、分割片；17、外接线；18、内腔；19、固定螺栓；20、连接杆；21、焊接板；22、电磁吸盘；23、连接架；24、第一连接端；25、柱形腔；26、滑动片；27、弹簧；28、贯穿孔；29、固定块；30、检测头。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的.特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。如图1-图6所示的一种供电用的线路检修装置，包括箱体8，箱体8的内部嵌入有检测结构15，箱体8的后侧连接有后板4，后板4的上部可拆卸连接有夹持板2，后板4的下部可拆卸连接有底夹板12，箱体8上靠近检测结构15的部位开设有内腔18，内腔18的内部嵌入有分割片16，分割片16的上部贯穿有外接线17，外接线17的一端与检测结构15电性连接，外接线17的另一端电性连接有检测头30；本发明在实际使用时，输送平台预先带动该装置输送到合适的部位，随后使用者将底夹板12搭接在连接架23上，使用者上拉该装置，当夹持板2带动内垫1搭接在连接架23上，可以实现该装置固定在连接架23上，实现该装置与连接架23快速连接，便于后续使用者对检测结构15使用，夹持板2与后板4之间的间距可以通过滑动柱3调节，底夹板12与后板4之间的间距可以通过阻尼杆13调节，此时能够便于后板4通过夹持板2和底夹板12固定在连接架23上，同时能够便于该装置对不同宽度和高度的连接架23固定，当该装置固定在连接架23上时，使用者的手部通过把手5带动密封盖6向上翻转，拿出检测头30对供电线路检测即可，当供电线路检测完成后，使用者将外接线17和检测头30置放在箱体8开设的内腔18中，随后密封盖6对箱体8开设的内腔18密封，可以避免检测结构15受到损坏。箱体8的顶面与铰链7的一端固定，铰链7的另一端固定有密封盖6，密封盖6的内部嵌入有密封垫14，同时密封盖6的底面与箱体8的顶面抵接，密封盖6的顶面固定有把手5，箱体8的后侧固定有焊接板21，焊接板21的后侧位于四角部位固定有连接杆20，连接杆20的后端与连接板9固定，连接板9上位于四角部位固定有固定螺栓19，同时固定螺栓19的后端与后板4螺纹连接，后板4的上部固定有柱形腔25，柱形腔25腔体的内部滑动连接有滑动片26，滑动片26的前侧固定有弹簧27，滑动片26的后侧固定有滑动柱3，弹簧27背离滑动片26的一端固定有固定块29，固定块29固定在柱形腔25腔体的底壁，柱形腔25的后端开设有贯穿孔28，滑动柱3通过贯穿孔28贯穿柱形腔25，滑动柱3的后端固定有第一连接端24，第一连接端24与夹持板2固定，第一连接端24、滑动柱3、柱形腔25和滑动片26同轴分布，夹持板2呈L状结构，夹持板2的内壁固定有内垫1，底夹板12通过阻尼杆13固定在后板4的下部，阻尼杆13包括第一连接端24、滑动柱3、柱形腔25、滑动片26、弹簧27和固定块29，阻尼杆13沿横向等间距分布有三个，底夹板12的顶面嵌入有胶垫11，底夹板12的顶面位于后侧固定有凸杆10，胶垫11具有弹性，后板4的内壁嵌入有电磁吸盘22，夹持板2和底夹板12之间夹持有连接架23；本发明在实际使用时，检测结构15嵌入在箱体8的内部使用，能够避免检测结构15在使用时，受到外部物体的磕碰，当检测结构15使用后，使用者将外接线17和检测头30置放在箱体8的内部位于内腔18的内部，此时可以实现箱体8对外接线17和检测头30收纳，可以避免外接线17和检测头30出现损坏的现象，本文献示出的连接架23为现有技术中架体结构，当夹持板2和后板4之间的间距调节时，夹持板2能够通过第一连接端24带动滑动柱3在柱形腔25的内部滑动，滑动柱3在滑动的同时，也能够带动滑动片26在柱形腔25的内部滑动，此时滑动片26能够带动柱形腔25内部的弹簧27产生形变，弹簧27产生形变的同时能够蓄力，随后弹簧27产生的斥力能够带动滑动柱3复位，此时可以实现夹持板2配合后板4夹持在连接架23上，由于阻尼杆13包括第一连接端24、滑动柱3、柱形腔25、滑动片26、弹簧27和固定块29，底夹板12同样能够配合后板4对连接架23夹持，当胶垫11抵接在连接架23上时，胶垫11能够受力凹陷，此时凸杆10能够抵接在连接架23的后侧，可以避免该装置与连接架23分离，当使用者想要将该装置从连接架23上拆卸时，使用者拉扯后板4，可以实现底夹板12的顶面与连接架23分离，随后使用者将该装置上移，可以实现夹持板2与连接架23分离。以上显示和描述了本发明的基本原理.主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
