标题title
FPC连接器用弹片振动检测装置
摘要abst
本发明提供FPC连接器用弹片振动检测装置，涉及检测装置技术领域，安装架中横向构件的底端安装有记录器，且座体的顶端开设有凹槽，该凹槽的内部安装有电动推杆B，电动推杆B的顶端安装有台板，解决由于其缺乏对连接器的晃动检测结构，使得单纯的对连接器中弹片的外观进行观察时无法对弹片的实际质量进行掌握，进而会影响后续使用，存在着局限性的问题，通过安装座带动着固定连接在其内侧的拨杆向下运动并对弹片进行向下挤压，然后再通过对电磁环A进行断电，并同步的拨杆会在弹簧杆A的复位作用下进行复位，而弹片则会因受到拨动而产生复位晃动，该设计可以通过对弹片的复位晃动情况进行观察以进行检测，进而达到更加实用的目的。
权利要求书clms
1.FPC连接器用弹片振动检测装置，其特征在于，包括底座和座体，所述底座的主体为矩形结构，且底座的底端固定连接有支腿，支腿共设有两处，且两处支腿呈直线阵列固定连接在底座底端面的左右两侧位置，所述座体的顶端开设有环形槽，该环形槽的内部转动连接有导座，导座的顶端固定连接有安装板，安装板的顶端固定连接有安装架，安装架中横向构件的底端安装有记录器，且座体的顶端开设有凹槽，该凹槽的内部安装有电动推杆B，电动推杆B的顶端安装有台板。2.如权利要求1所述FPC连接器用弹片振动检测装置，其特征在于：所述底座的前端固定连接有导轨，导轨共设有两处，且两处导轨呈直线阵列固定连接在底座前端面的左右两侧位置，导轨的内部开设有纵向槽。3.如权利要求2所述FPC连接器用弹片振动检测装置，其特征在于：所述导轨中所开设的纵向槽内部安装有电动推杆A，且该纵向槽的内部滑动连接有移动座，电动推杆A与移动座相连接，且移动座的顶端面上固定连接有电磁环A。4.如权利要求3所述FPC连接器用弹片振动检测装置，其特征在于：所述移动座的顶端固定连接有弹簧杆A，弹簧杆A的顶端固定连接有安装座，安装座与弹簧杆A共同组成了支撑结构。5.如权利要求4所述FPC连接器用弹片振动检测装置，其特征在于：两处所述安装座的内侧固定连接有拨杆，安装座与拨杆共同组成了拨动结构，且安装座与电磁环A相匹配，底座的后侧固定连接有支架，支架中横向构件的底端安装有电磁环B。6.如权利要求1所述FPC连接器用弹片振动检测装置，其特征在于：所述底座的底端安装有电机A，电机A的输出轴上安装有齿轮A，且底座的内部安装有导轴，导轴的底端固定连接有齿轮B，齿轮B与齿轮A相啮合传动。7.如权利要求6所述FPC连接器用弹片振动检测装置，其特征在于：所述导轴的顶端固定连接有底板，底板的顶端面上安装有弹簧杆B，弹簧杆B的顶端安装有座体，座体的底端面上呈环形阵列固定连接有导杆，导杆向下穿过底板，并凸出底板。8.如权利要求1所述FPC连接器用弹片振动检测装置，其特征在于：所述台板用于承载连接器，且导座的外周面上呈环形阵列固定连接有导齿，座体的右侧固定连接有导架，导架的内部开设有横向槽，该横向槽的内部安装有电动推杆C，电动推杆C的输出端上安装有滑块，滑块的底端安装有电机B，电机B的顶端输出轴上安装有齿轮C，齿轮C与导齿相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测装置技术领域，特别涉及FPC连接器用弹片振动检测装置。背景技术FPC连接器即为柔性印刷电路板，其在进行使用时为了与外部的线路以及元件进行连接，一般会用到相应的弹片与外部的部件进行连接，而弹片的质量则决定了连接的稳定性，因此需要用到相应的检测装置对其进行检测。例如申请号：“CN201320411114.6”中，公开了一种FPC连接器多个弹片自动检查机，包括机架，机架上设置有检测部件：包括定位槽、光源、可移动的CCD相机，把产品放入定位槽后，按下检测按钮开始对弹片进行检测；接料部件：包括进料槽、错位推出装置、移动料槽装置，检测部件完成对弹片的检测后，电脑主机将检测结果反馈给设备，设备根据结果对OK和NG的产品装盖子和不装盖子；组立部件：包括限位块、上升顶出装置。接料完成后，移动料槽移动至组立位，限位块伸出，上升顶出装置将检测好的产品往上顶出，完成产品与盖子的铆合；该申请机器代替手工可以提高检查的效率，代替手工可以有效避免人工漏检，防止不良品流入下一工站，节省人员，代替手工装盖子，实现生产自动化。结合上述专利，申请人发现现有检测装置在使用时存在着以下缺陷：1、检测装置在进行使用时，由于其缺乏对连接器的晃动检测结构，使得单纯的对连接器中弹片的外观进行观察时无法对弹片的实际质量进行掌握，进而会影响后续使用，存在着局限性。有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供FPC连接器用弹片振动检测装置，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容本发明提供了FPC连接器用弹片振动检测装置，解决了由于其缺乏对连接器的晃动检测结构，使得单纯的对连接器中弹片的外观进行观察时无法对弹片的实际质量进行掌握，进而会影响后续使用，存在着局限性的问题。本发明提供了FPC连接器用弹片振动检测装置的目的与功效，具体包括：底座和座体，所述底座的主体为矩形结构，且底座的底端固定连接有支腿，支腿共设有两处，且两处支腿呈直线阵列固定连接在底座底端面的左右两侧位置，所述座体的顶端开设有环形槽，该环形槽的内部转动连接有导座，导座的顶端固定连接有安装板，安装板的顶端固定连接有安装架，安装架中横向构件的底端安装有记录器，且座体的顶端开设有凹槽，该凹槽的内部安装有电动推杆B，电动推杆B的顶端安装有台板。进一步的，所述导轨中所开设的纵向槽内部安装有电动推杆A，且该纵向槽的内部滑动连接有移动座，电动推杆A与移动座相连接，且移动座的顶端面上固定连接有电磁环A。进一步的，所述底座的前端固定连接有导轨，导轨共设有两处，且两处导轨呈直线阵列固定连接在底座前端面的左右两侧位置，导轨的内部开设有纵向槽。进一步的，两处所述安装座的内侧固定连接有拨杆，安装座与拨杆共同组成了拨动结构，且安装座与电磁环A相匹配，底座的后侧固定连接有支架，支架中横向构件的底端安装有电磁环B，通过安装座带动着固定连接在其内侧的拨杆向下运动并对弹片进行向下挤压，然后再通过对电磁环A进行断电，并同步的拨杆会在弹簧杆A的复位作用下进行复位，而弹片则会因受到拨动而产生复位晃动，该设计可以通过对弹片的复位晃动情况进行观察以进行检测，进而达到更加实用的目的。进一步的，所述导轴的顶端固定连接有底板，底板的顶端面上安装有弹簧杆B，弹簧杆B的顶端安装有座体，座体的底端面上呈环形阵列固定连接有导杆，导杆向下穿过底板，并凸出底板。进一步的，所述底座的底端安装有电机A，电机A的输出轴上安装有齿轮A，且底座的内部安装有导轴，导轴的底端固定连接有齿轮B，齿轮B与齿轮A相啮合传动。进一步的，所述移动座的顶端固定连接有弹簧杆A，弹簧杆A的顶端固定连接有安装座，安装座与弹簧杆A共同组成了支撑结构。进一步的，所述台板用于承载连接器，且导座的外周面上呈环形阵列固定连接有导齿，座体的右侧固定连接有导架，导架的内部开设有横向槽，该横向槽的内部安装有电动推杆C，电动推杆C的输出端上安装有滑块，滑块的底端安装有电机C，电机C的顶端输出轴上安装有齿轮C，齿轮C与导齿相匹配。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在当连接器调整完成后，可以通过启动安装在底座底端的电机A对齿轮A进行转动驱动，并通过齿轮A与固定俩基恩在导轴外侧齿轮B的啮合传动来带动着安装在导轴上方的弹簧杆B以及座体进行同步的偏转调整，且在当座体进行偏转调整时，可以通过间歇的对设置在支架底端的电磁环B进行通电，而在当电磁环B处于通电状态下时，座体会因受到磁性的排斥向下运动，并同步的对设置在座体和底板之间的弹簧杆B进行挤压，而在当弹簧杆B挤压到阙值时，再通过对电磁环B进行断电，使得座体可以在弹簧杆B的复位作用下带动着被限位在台板之上的连接器进行同步的晃动作业，此时可以通过启动安装在安装架底端的记录器来对当前连接器中弹片的晃动情况进行观察判断，进而达到更加实用的目的。2、在当装置进行使用时，可以通过启动安装在导架中的电动推杆C来将滑块向着座体的一侧进行推动，并通过使得安装在滑块顶端的齿轮C与固定连接在导座外侧导齿的啮合传动来实现带动着位于安装板顶端的安装架进行同步的转动调整，并通过安装架带动着记录器的转动可以实现在当对位于台板之上的连接器进行振动检测的同时对弹片的晃动情况进行观察记录，进而达到更加方便于进行检测目的。3、在当需要对位于连接器中的弹片进行批量的检测作业时，可以通过启动安装在导轨中的电动推杆A来将移动座向后侧进行推出，并同步的直至使得设置在两处安装座中的拨杆位于连接器的弹片上方即可，此时再通过对设置在移动座顶端的电磁环A进行通电，并通过电磁环A通电产生磁性后对安装座向下吸附，并通过安装座带动着固定连接在其内侧的拨杆向下运动并对弹片进行向下挤压，然后再通过对电磁环A进行断电，并同步的拨杆会在弹簧杆A的复位作用下进行复位，而弹片则会因受到拨动而产生复位晃动，该设计可以通过对弹片的复位晃动情况进行观察以进行检测，进而达到更加实用的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。在附图中：图1示出了根据本发明实施例检测装置的部分结构剖切状态下的前侧视结构示意图；图2示出了根据本发明实施例检测装置的部分结构剖切状态下的俯侧视结构示意图；图3示出了根据本发明实施例检测装置的前侧视结构示意图；图4示出了根据本发明实施例检测装置的仰侧视结构示意图；图5示出了根据本发明实施例检测装置的底座至拨杆展示结构示意图；图6示出了根据本发明实施例检测装置的导轴至齿轮C展示结构示意图；图7示出了根据本发明实施例检测装置的图2中A处放大结构示意图；图8示出了根据本发明实施例检测装置的图2中B处放大结构示意图。附图标记列表1、底座；2、支腿；3、导轨；4、电动推杆A；5、移动座；6、电磁环A；7、弹簧杆A；8、安装座；9、拨杆；10、支架；11、电磁环B；12、电机A；13、齿轮A；14、导轴；15、齿轮B；16、底板；17、弹簧杆B；18、座体；19、导杆；20、导座；21、安装板；22、安装架；23、记录器；24、电动推杆B；25、台板；26、导齿；27、导架；28、电动推杆C；29、滑块；30、电机B；31、齿轮C。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：如附图1至附图8所示：本发明提供FPC连接器用弹片振动检测装置，包括有：底座1和座体18，底座1的主体为矩形结构，且底座1的底端固定连接有支腿2，支腿2共设有两处，且两处支腿2呈直线阵列固定连接在底座1底端面的左右两侧位置，座体18的顶端开设有环形槽，该环形槽的内部转动连接有导座20，导座20的顶端固定连接有安装板21，安装板21的顶端固定连接有安装架22，安装架22中横向构件的底端安装有记录器23，且座体18的顶端开设有凹槽，该凹槽的内部安装有电动推杆B24，电动推杆B24的顶端安装有台板25，台板25用于承载连接器，且导座20的外周面上呈环形阵列固定连接有导齿26，座体18的右侧固定连接有导架27，导架27的内部开设有横向槽，该横向槽的内部安装有电动推杆C28，电动推杆C28的输出端上安装有滑块29，滑块29的底端安装有电机B30，电机B30的顶端输出轴上安装有齿轮C31，齿轮C31与导齿26相匹配，在当需要对位于连接器中的弹片进行批量的检测作业时，可以通过启动安装在导轨3中的电动推杆A4来将移动座5向后侧进行推出，并同步的直至使得设置在两处安装座8中的拨杆9位于连接器的弹片上方即可，此时再通过对设置在移动座5顶端的电磁环A6进行通电，并通过电磁环A6通电产生磁性后对安装座8向下吸附，并通过安装座8带动着固定连接在其内侧的拨杆9向下运动并对弹片进行向下挤压，然后再通过对电磁环A6进行断电，并同步的拨杆9会在弹簧杆A7的复位作用下进行复位，而弹片则会因受到拨动而产生复位晃动，该设计可以通过对弹片的复位晃动情况进行观察以进行检测，进而达到更加实用的目的。其中，底座1的前端固定连接有导轨3，导轨3共设有两处，且两处导轨3呈直线阵列固定连接在底座1前端面的左右两侧位置，导轨3的内部开设有纵向槽，导轨3中所开设的纵向槽内部安装有电动推杆A4，且该纵向槽的内部滑动连接有移动座5，电动推杆A4与移动座5相连接，且移动座5的顶端面上固定连接有电磁环A6，在当连接器调整完成后，可以通过启动安装在底座1底端的电机A12对齿轮A13进行转动驱动，并通过齿轮A13与固定俩基恩在导轴14外侧齿轮B15的啮合传动来带动着安装在导轴14上方的弹簧杆B17以及座体18进行同步的偏转调整，且在当座体18进行偏转调整时，可以通过间歇的对设置在支架10底端的电磁环B11进行通电，而在当电磁环B11处于通电状态下时，座体18会因受到磁性的排斥向下运动，并同步的对设置在座体18和底板16之间的弹簧杆B17进行挤压，而在当弹簧杆B17挤压到阙值时，再通过对电磁环B11进行断电，使得座体18可以在弹簧杆B17的复位作用下带动着被限位在台板25之上的连接器进行同步的晃动作业，此时可以通过启动安装在安装架22底端的记录器23来对当前连接器中弹片的晃动情况进行观察判断，进而达到更加实用的目的。其中，移动座5的顶端固定连接有弹簧杆A7，弹簧杆A7的顶端固定连接有安装座8，安装座8与弹簧杆A7共同组成了支撑结构，两处安装座8的内侧固定连接有拨杆9，安装座8与拨杆9共同组成了拨动结构，且安装座8与电磁环A6相匹配，底座1的后侧固定连接有支架10，支架10中横向构件的底端安装有电磁环B11。其中，底座1的底端安装有电机A12，电机A12的输出轴上安装有齿轮A13，且底座1的内部安装有导轴14，导轴14的底端固定连接有齿轮B15，齿轮B15与齿轮A13相啮合传动，导轴14的顶端固定连接有底板16，底板16的顶端面上安装有弹簧杆B17，弹簧杆B17的顶端安装有座体18，座体18的底端面上呈环形阵列固定连接有导杆19，导杆19向下穿过底板16，并凸出底板16，在当装置进行使用时，可以通过启动安装在导架27中的电动推杆C28来将滑块29向着座体18的一侧进行推动，并通过使得安装在滑块29顶端的齿轮C31与固定连接在导座20外侧导齿26的啮合传动来实现带动着位于安装板21顶端的安装架22进行同步的转动调整，并通过安装架22带动着记录器23的转动可以实现在当对位于台板25之上的连接器进行振动检测的同时对弹片的晃动情况进行观察记录，进而达到更加方便于进行检测目的。使用时：在当连接器需要进行检测时，可以通过将需要进行检测的连接器放置到设置在电动推杆B24顶端的台板25之上，并同步的启动安装在座体18中的电动推杆B24来对台板25的高度进行调整，直至在当位于其上方的连接器随着台板25的升降调整到合适高度即可；而在当连接器调整完成后，可以通过启动安装在底座1底端的电机A12对齿轮A13进行转动驱动，并通过齿轮A13与固定俩基恩在导轴14外侧齿轮B15的啮合传动来带动着安装在导轴14上方的弹簧杆B17以及座体18进行同步的偏转调整，且在当座体18进行偏转调整时，可以通过间歇的对设置在支架10底端的电磁环B11进行通电，而在当电磁环B11处于通电状态下时，座体18会因受到磁性的排斥向下运动，并同步的对设置在座体18和底板16之间的弹簧杆B17进行挤压，而在当弹簧杆B17挤压到阙值时，再通过对电磁环B11进行断电，使得座体18可以在弹簧杆B17的复位作用下带动着被限位在台板25之上的连接器进行同步的晃动作业，此时可以通过启动安装在安装架22底端的记录器23来对当前连接器中弹片的晃动情况进行观察判断，进而达到更加实用的目的；且在当装置进行使用时，可以通过启动安装在导架27中的电动推杆C28来将滑块29向着座体18的一侧进行推动，并通过使得安装在滑块29顶端的齿轮C31与固定连接在导座20外侧导齿26的啮合传动来实现带动着位于安装板21顶端的安装架22进行同步的转动调整，并通过安装架22带动着记录器23的转动可以实现在当对位于台板25之上的连接器进行振动检测的同时对弹片的晃动情况进行观察记录，进而达到更加方便于进行检测目的；而在当需要对位于连接器中的弹片进行批量的检测作业时，可以通过启动安装在导轨3中的电动推杆A4来将移动座5向后侧进行推出，并同步的直至使得设置在两处安装座8中的拨杆9位于连接器的弹片上方即可，此时再通过对设置在移动座5顶端的电磁环A6进行通电，并通过电磁环A6通电产生磁性后对安装座8向下吸附，并通过安装座8带动着固定连接在其内侧的拨杆9向下运动并对弹片进行向下挤压，然后再通过对电磁环A6进行断电，并同步的拨杆9会在弹簧杆A7的复位作用下进行复位，而弹片则会因受到拨动而产生复位晃动，该设计可以通过对弹片的复位晃动情况进行观察以进行检测，进而达到更加实用的目的。
