标题title
一种模拟地下硐室的试验装置及方法
摘要abst
本发明公开的一种模拟地下硐室的试验装置及方法，包括底板、自卡合旋转承接组件、外施压密封组件、气填充连接组件、支撑组件和硐室，所述自卡合旋转承接组件设于底板上，所述气填充连接组件设于底板和自卡合旋转承接组件上，所述外施压密封组件设于自卡合旋转承接组件上，所述硐室活动设于自卡合旋转承接组件上，所述支撑组件活动设于硐室内。本发明属于地下硐室建设相关技术领域，尤其涉及一种模拟地下硐室的试验装置及方法，可以根据需求调整硐室内支撑组件的个数用以不同的实验需求，针对气密性测试时，支撑组件能够将硐室划分为若干组独立空间，实现不同密封材料的气密性检测。
权利要求书clms
1.一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于，包括底板、自卡合旋转承接组件、外施压密封组件、气填充连接组件、支撑组件和硐室，所述自卡合旋转承接组件设于底板上，所述气填充连接组件设于底板和自卡合旋转承接组件上，所述外施压密封组件与气填充连接组件相连，所述外施压密封组件设于自卡合旋转承接组件上，所述硐室活动设于自卡合旋转承接组件上，所述支撑组件活动设于硐室内，所述支撑组件设有若干组，根据硐室需求选择支撑组件的个数对硐室进行支撑；所述硐室内设有嵌入槽，所述嵌入槽侧壁设有插入槽，所述插入槽内设有橡胶垫层；所述支撑组件包括上顶触支撑件、密封组件、侧防护支撑件和卡接件，所述上顶触支撑件与侧防护支撑件相连，所述卡接件设于侧防护支撑件下端，所述卡接件活动卡接设于嵌入槽内，所述上顶触支撑件中部位置、侧防护支撑件中部位置和卡接件中部位置均设有卡槽，所述密封组件设于卡槽内；所述密封组件包括橡胶层，所述橡胶层设于卡槽内，所述橡胶层和卡槽之间设置有贯通腔，所述侧防护支撑件上连接有连接管，所述连接管与贯通腔贯通连接。2.根据权利要求1所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于，所述上顶触支撑件上设有连接槽，用于支撑的钢板插在连接槽内，用于连接相邻两组支撑组件，对硐室顶端进行支撑，所述上顶触支撑件内设有伸缩密封件，所述伸缩密封件上设有通孔，通孔内设有控制阀，所述伸缩密封件下端设有推动件，所述推动件底壁设有橡胶垫层。3.根据权利要求2所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于，所述卡接件侧壁设有槽孔，所述槽孔内设有卡合组件，所述卡合组件包括控制件和弹簧，所述控制件设于卡接件内，所述弹簧设于槽孔内，所述弹簧的一端与控制件相连，所述弹簧的另一端连接有推动块，所述推动块活动设于槽孔内，所述推动块上连接有橡胶垫层。4.根据权利要求3所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于，所述自卡合旋转承接组件包括自卡合旋转件和驱动组件，所述自卡合旋转件活动设于底板上，所述自卡合旋转件与气填充连接组件活动连接，所述驱动组件设于底板内，所述驱动组件与自卡合旋转件相连，驱动组件内设有电机，所述自卡合旋转件上设有旋转卡合槽，所述旋转卡合槽内设有连接限位件，所述连接限位件中部设有滚珠轴承件，所述滚珠轴承件外侧壁与旋转卡合槽内壁接触，所述连接限位件上壁连接有驱动运输件。5.根据权利要求4所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于：所述气填充连接组件包括连接柱形件和固定板，所述连接柱形件活动设于自卡合旋转件中部位置，所述固定板的一端与底板上壁相连，所述固定板的另一端与连接柱形件连接，所述连接柱形件内设有气压加压装置，所述连接柱形件侧壁内设有存气腔，所述存气腔设有多组，多组所述存气腔等间隔均匀设于连接柱形件内，所述气压加压装置与存气腔之间连接有输送管，所述输气管上设有控制阀，所述连接柱形件外侧壁设有上通气管、伸缩通气管和侧通气管，所述上通气管、伸缩通气管和侧通气管均与存气腔贯通连接，所述上通气管、伸缩通气管和侧通气管内均设有控制阀，所述上通气管、伸缩通气管和侧通气管均设于外施压密封组件内。6.根据权利要求5所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于：所述固定板中部位置设有限位槽，所述连接限位件贯穿限位槽设置，所述固定板上壁设有滚珠，所述驱动运输件活动设于固定板上壁上，所述滚珠设于驱动运输件底壁。7.根据权利要求6所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于：所述外施压密封组件包括外施压密封箱，所述外施压密封箱的开口端设有密封门，所述外施压密封箱的开口端的底壁设有插槽一，所述限位槽贯穿外施压密封箱底壁设置，所述驱动运输件活动卡接设于外施压密封箱底壁上，所述外施压密封箱内侧壁设有槽一，所述外施压密封箱底壁设有槽二，所述槽一内和连接柱形件外侧壁上均设有侧壁连接组件，所述槽二内设有底壁连接组件，所述侧壁连接组件靠近硐室侧壁设置，所述底壁连接组件靠近驱动运输件侧壁设置，所述侧壁连接组件和底壁连接组件结构相同；所述驱动运输件上设有插槽二。8.根据权利要求7所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于：所述外施压密封箱内顶端和内侧壁以及硐室内均设有检测组件，所述底板内设有控制器，所述控制器与检测组件、驱动组件、控制阀、控制件和气压加压装置电相连，每一组所述检测组件外连接有计算机。9.根据权利要求8所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于：所述侧壁连接组件包括侧壁连接件，所述侧壁连接件内设有槽三和控制件，所述槽三内设有弹簧，所述弹簧与控制件相连，所述槽三内活动设有连接封堵件，所述连接封堵件与弹簧相连，所述连接封堵件上连接有密封件，所述密封件上设有橡胶垫层。10.根据权利要求1-9所述的一种模拟地下硐室的试验装置，其特征在于：还包括一种模拟地下硐室的试验装置的方法，具体步骤如下：、首先对硐室的稳定性进行检测：选取3组硐室，第一组硐室内仅最外侧连接一组支撑组件，第二组硐室内间隔式连接支撑组件，支撑组件之间有未使用到的插入槽，第三组硐室内设有支撑组件且支撑组件之间没有未使用的插入槽；、对上述不同形式的硐室进行稳定性检测；、然后对硐室的气密性进行检测：支撑组件设于硐室内，支撑组件将硐室划分为若干组独立空间，每部分空间内的硐室上涂抹一种密封材料，若干组独立空间对应了若干组密封材料；、对不同的独立空间进行气密性检测。
说明书desc
技术领域本发明属于地下硐室建设相关技术领域，尤其涉及一种模拟地下硐室的试验装置及方法。背景技术为更好的解决风、光能的间歇性、不确定性以及弃风弃光的现象，国家正大力发展压缩空气储能、储氢等大规模储能技术，而对于压缩空气储能、储氢以及天然气的储存均需要一个完整且能够承受一定压力的密闭空间，由于地面空间资源有限，需积极探索地下空间作为硐室；而目前对于地下硐室的探索处于起步阶段，缺少合适的地下硐室气密性及稳定性的室内模拟试验装置及试验方法，来探究硐室形状、加固结构形式及密封材料对硐室整体稳定性及气密性的影响。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种模拟地下硐室的试验装置及方法，支撑组件上的设置，实现了硐室与支撑组件之间的密封；可以根据需求调整硐室内支撑组件的个数，用以不同的实验需求，同时针对气密性测试时，支撑组件能够将硐室划分为若干组独立空间，每部分硐室上涂抹不同的密封材料，在相同的实验条件下，实现不同密封材料的气密性检测；自卡合旋转承接组件和气填充连接组件的设置，实现了不同加固形式的硐室的同时检测的技术效果。本发明采用的技术方案如下：一种模拟地下硐室的试验装置，包括底板、自卡合旋转承接组件、外施压密封组件、气填充连接组件、支撑组件和硐室，所述自卡合旋转承接组件设于底板上，所述气填充连接组件设于底板和自卡合旋转承接组件上，所述外施压密封组件与气填充连接组件相连，所述外施压密封组件设于自卡合旋转承接组件上，所述硐室活动设于自卡合旋转承接组件上，所述支撑组件活动设于硐室内，所述支撑组件设有若干组，根据硐室需求选择支撑组件的个数对硐室进行支撑；所述硐室内设有嵌入槽，所述嵌入槽侧壁设有插入槽，所述插入槽内设有橡胶垫层，便于与支撑组件下端实现密封连接；所述支撑组件包括上顶触支撑件、密封组件、侧防护支撑件和卡接件，所述上顶触支撑件与侧防护支撑件相连，所述卡接件设于侧防护支撑件下端，所述卡接件活动卡接设于嵌入槽内，所述上顶触支撑件中部位置、侧防护支撑件中部位置和卡接件中部位置均设有卡槽，所述密封组件设于卡槽内；所述密封组件包括橡胶层，所述橡胶层设于卡槽内，所述橡胶层和卡槽之间设置有贯通腔，所述侧防护支撑件上连接有连接管，所述连接管与贯通腔贯通连接，连接管内设有控制阀，使用到支撑组件时，支撑组件上的卡接件卡接在嵌入槽内，上顶触支撑件上壁贴合硐室上壁设置，侧防护支撑件外侧壁贴合硐室侧壁设置，外接输气组件与连接管相连，通过连接管向贯通腔内输送气体，橡胶层膨胀，填充至硐室与支撑组件之间，实现硐室与支撑组件之间的密封；可以根据需求调整硐室内支撑组件的个数，用以不同的实验需求，同时针对气密性测试时，支撑组件能够将硐室划分为若干组独立空间，每部分硐室上涂抹不同的密封材料，在相同的实验条件下，实现不同密封材料的气密性检测。其中，所述上顶触支撑件上设有连接槽，钢板插在连接槽内，用于连接相邻两组支撑组件，对硐室顶端进行支撑，所述上顶触支撑件内设有伸缩密封件，伸缩密封件能够拉伸和回缩，所述伸缩密封件上设有通孔，通孔内设有控制阀，使用时，控制阀门打开，便于管道的插入，不使用时，控制阀门关闭，防止气体流出，所述伸缩密封件下端设有推动件，所述推动件底壁设有橡胶垫层，伸缩密封件拉伸后，橡胶垫层设于硐室底壁上，通过螺母将推动件固定在硐室底壁上，橡胶垫层实现推动件与硐室的密封。进一步地，所述卡接件侧壁设有槽孔，所述槽孔内设有卡合组件，所述卡合组件包括控制件和弹簧，所述控制件设于卡接件内，所述弹簧设于槽孔内，所述弹簧的一端与控制件相连，所述弹簧的另一端连接有推动块，所述推动块活动设于槽孔内，推动块与槽孔之间的连接类似活塞与针筒之间的连接级，实现活动密封，所述推动块上连接有橡胶垫层，卡接件卡接设于嵌入槽内，卡合组件设于插入槽处，弹簧通电后呈缩短状态，断电后伸长带动推动块向槽孔外运动，推动块推动橡胶垫层向外运动，推动块伸进插入槽内，橡胶垫层顶在插入槽内壁设置，实现密封式固定连接。优选地，所述自卡合旋转承接组件包括自卡合旋转件和驱动组件，所述自卡合旋转件活动设于底板上，所述自卡合旋转件与气填充连接组件活动连接，所述驱动组件设于底板内，所述驱动组件与自卡合旋转件相连，驱动组件内设有电机，电机带动自卡合旋转件旋转运动，所述自卡合旋转件上设有旋转卡合槽，所述旋转卡合槽内设有连接限位件，所述连接限位件中部设有滚珠轴承件，所述滚珠轴承件外侧壁与旋转卡合槽内壁接触，所述连接限位件上壁连接有驱动运输件。作为本发明优选地，所述气填充连接组件包括连接柱形件和固定板，所述连接柱形件活动设于自卡合旋转件中部位置，自卡合旋转件运动时，连接柱形件固定不动，所述固定板的一端与底板上壁相连，所述固定板的另一端与连接柱形件连接，所述连接柱形件内设有气压加压装置，所述连接柱形件侧壁内设有存气腔，所述存气腔设有多组，多组所述存气腔等间隔均匀设于连接柱形件内，所述气压加压装置与存气腔之间连接有输送管，所述输气管上设有控制阀，控制气体的流通，所述连接柱形件外侧壁设有上通气管、伸缩通气管和侧通气管，所述上通气管、伸缩通气管和侧通气管均与存气腔贯通连接，所述上通气管、伸缩通气管和侧通气管内均设有控制阀，控制气体的流通，所述上通气管、伸缩通气管和侧通气管均设于外施压密封组件内，伸缩通气管为自动伸缩管，能够控制长度。其中，所述固定板中部位置设有限位槽，所述连接限位件贯穿限位槽设置，所述固定板上壁设有滚珠，所述驱动运输件活动设于固定板上壁上，所述滚珠设于驱动运输件底壁，滚珠的设置，能够减少固定板与驱动运输件之间的摩擦力，便于驱动运输件的运动，硐室设于驱动运输件上，驱动运输件运动带动硐室移动。其中，所述外施压密封组件包括外施压密封箱，所述外施压密封箱的开口端设有密封门，所述外施压密封箱的开口端的底壁设有插槽一，所述限位槽贯穿外施压密封箱底壁设置，所述驱动运输件活动卡接设于外施压密封箱底壁上，所述外施压密封箱内侧壁设有槽一，所述外施压密封箱底壁设有槽二，所述槽一内和连接柱形件外侧壁上均设有侧壁连接组件，所述槽二内设有底壁连接组件，所述侧壁连接组件靠近硐室侧壁设置，所述底壁连接组件靠近驱动运输件侧壁设置，所述侧壁连接组件和底壁连接组件结构相同；所述驱动运输件上设有插槽二，当驱动运输件带动硐室设于外施压密封箱内后，硐室呈开口向内的方式设置，插槽一和插槽二贯通连接，密封门的下端设于插槽一和插槽二内，外施压密封箱实现密封，驱动运输件带动硐室进入外施压密封箱内后，侧壁连接组件对硐室侧壁进行密封，然后底壁连接组件对驱动运输件侧壁进行密封，实现外施压密封箱与硐室之间的整体密封设置。进一步地，所述外施压密封箱内顶端和内侧壁以及硐室内均设有检测组件，所述底板内设有控制器，所述控制器与检测组件、驱动组件、控制阀、控制件和气压加压装置电相连，每一组所述检测组件外连接有计算机。优选地，所述侧壁连接组件包括侧壁连接件，所述侧壁连接件内设有槽三和控制件，所述槽三内设有弹簧，所述弹簧与控制件相连，控制件控制弹簧通电和断电，通电弹簧长度缩短，所述槽三内活动设有连接封堵件，所述连接封堵件与弹簧相连，连接封堵件与槽三内侧壁的连接方式类似活塞与针筒的连接方式，能够活动密封连接，所述连接封堵件上连接有密封件，所述密封件上设有橡胶垫层，橡胶垫层能够发生形变，弹簧断电后长度变长，推动连接封堵件沿槽三向出口滑动，连接封堵件推动密封件向外运动，密封件带动橡胶垫层顶在硐室侧壁上，实现硐室侧壁的密封式连接。本发明还包括一种模拟地下硐室的试验装置的方法，具体包括如下步骤：、首先对硐室的稳定性进行检测：选取3组硐室，第一组硐室内仅最外侧连接一组支撑组件，第二组硐室内间隔式连接支撑组件，支撑组件之间有未使用到的插入槽，第三组硐室内设有支撑组件且支撑组件之间没有未使用的插入槽；、对上述不同形式的硐室进行稳定性检测；、然后对硐室的气密性进行检测：支撑组件设于硐室内，支撑组件将硐室划分为若干组独立空间，每部分空间内的硐室上涂抹一种密封材料，若干组独立空间对应了若干组密封材料；、对不同的独立空间进行气密性检测。采用上述结构后，本发明有益效果如下：支撑组件上的卡接件卡接在嵌入槽内，上顶触支撑件上壁贴合硐室上壁设置，侧防护支撑件外侧壁贴合硐室侧壁设置，外接输气组件与连接管相连，通过连接管向贯通腔内输送气体，橡胶层膨胀，填充至硐室与支撑组件之间，实现硐室与支撑组件之间的密封。可以根据需求调整硐室内支撑组件的个数，用以不同的实验需求，同时针对气密性测试时，支撑组件能够将硐室划分为若干组独立空间，每部分硐室上涂抹不同的密封材料，在相同的实验条件下，实现不同密封材料的气密性检测。自卡合旋转承接组件和气填充连接组件的设置，实现了不同加固形式的硐室的同时检测的技术效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的气填充连接组件俯视透视图；图3为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的自卡合旋转承接组件的结构示意图；图4为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的剖视图；图5为图4的A处的局部放大图；图6为图4的B处的局部放大图；图7为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的侧壁连接组件的主视图；图8为侧壁连接组件和底壁连接组件未工作的结构示意图；图9为侧壁连接组件和底壁连接组件密封时的结构示意图；图10为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的支撑组件的结构示意图；图11为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的支撑组件的主视图；图12为图11的C处的局部放大图；图13为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的支撑组件的剖视图；图14为图13的D处的局部放大图；图15为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的硐室的主视图；图16为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的硐室和支撑组件的组装图；图17为图16的E处的局部放大图；图18为本发明提出的一种模拟地下硐室的试验装置的硐室的立体图；图19为图16的F处的局部放大图。在附图中：1、底板，2、自卡合旋转承接组件，3、外施压密封组件，4、气填充连接组件，5、支撑组件，6、硐室，7、嵌入槽，8、插入槽，9、橡胶垫层，10、上顶触支撑件，11、密封组件，12、侧防护支撑件，13、卡接件，14、卡槽，15、橡胶层，16、贯通腔，17、连接管，18、连接槽，19、伸缩密封件，20、通孔，22、推动件，23、槽孔，24、卡合组件，25、控制件，26、弹簧，27、推动块，28、自卡合旋转件，29、驱动组件，30、旋转卡合槽，31、连接限位件，32、滚珠轴承件，33、驱动运输件，34、连接柱形件，35、固定板，36、气压加压装置，37、存气腔，38、输送管，39、上通气管，40、伸缩通气管，41、侧通气管，42、限位槽，43、滚珠，44、外施压密封箱，45、插槽一，46、槽一，47、槽二，48、侧壁连接组件，49、底壁连接组件，50、插槽二，51、侧壁连接件，52、槽三，54、连接封堵件，55、密封件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。如图1-图19所示，一种模拟地下硐室的试验装置，包括底板1、自卡合旋转承接组件2、外施压密封组件3、气填充连接组件4、支撑组件5和硐室6，自卡合旋转承接组件2设于底板1上，气填充连接组件4设于底板1和自卡合旋转承接组件2上，外施压密封组件3与气填充连接组件4相连，外施压密封组件3设于自卡合旋转承接组件2上，硐室6活动设于自卡合旋转承接组件2上，支撑组件5活动设于硐室6内，支撑组件5设有若干组，根据硐室6需求选择支撑组件5的个数对硐室6进行支撑；硐室6内设有嵌入槽7，嵌入槽7侧壁设有插入槽8，插入槽8内设有橡胶垫层9，便于与支撑组件5下端实现密封连接；支撑组件5包括上顶触支撑件10、密封组件11、侧防护支撑件12和卡接件13，上顶触支撑件10与侧防护支撑件12相连，卡接件13设于侧防护支撑件12下端，卡接件13活动卡接设于嵌入槽7内，上顶触支撑件10中部位置、侧防护支撑件12中部位置和卡接件13中部位置均设有卡槽14，密封组件11设于卡槽14内；密封组件11包括橡胶层15，橡胶层15设于卡槽14内，橡胶层15和卡槽14之间设置有贯通腔16，侧防护支撑件12上连接有连接管17，连接管17与贯通腔16贯通连接，使用到支撑组件5时，支撑组件5上的卡接件13卡接在嵌入槽7内，上顶触支撑件10上壁贴合硐室6上壁设置，侧防护支撑件12外侧壁贴合硐室6侧壁设置，外接输气组件与连接管17相连，通过连接管17向贯通腔16内输送气体，橡胶层15膨胀，填充至硐室6与支撑组件5之间，实现硐室6与支撑组件5之间的密封；可以根据需求调整硐室6内支撑组件5的个数，用以不同的实验需求，同时针对气密性测试时，支撑组件5能够将硐室6划分为若干组独立空间，每部分硐室6上涂抹不同的密封材料，在相同的实验条件下，实现不同密封材料的气密性检测；上顶触支撑件10上设有连接槽18，钢板插在连接槽18内，用于连接相邻两组支撑组件5，对硐室6顶端进行支撑，上顶触支撑件10内设有伸缩密封件19，伸缩密封件19能够拉伸和回缩，伸缩密封件19上设有通孔20，通孔20内设有控制阀，使用时，控制阀门打开，便于管道的插入，不使用时，控制阀门关闭，防止气体流出，伸缩密封件19下端设有推动件22，推动件22底壁设有橡胶垫层9，伸缩密封件19拉伸后，橡胶垫层9设于硐室6底壁上，通过螺母将推动件22固定在硐室6底壁上，橡胶垫层9实现推动件22与硐室6的密封；卡接件13侧壁设有槽孔23，槽孔23内设有卡合组件24，卡合组件24包括控制件25和弹簧26，控制件25设于卡接件13内，弹簧26设于槽孔23内，弹簧26的一端与控制件25相连，弹簧26的另一端连接有推动块27，推动块27活动设于槽孔23内，推动块27与槽孔23之间的连接类似活塞与针筒之间的连接级，实现活动密封，推动块27上连接有橡胶垫层9，卡接件13卡接设于嵌入槽7内，卡合组件24设于插入槽8处，弹簧26通电后呈缩短状态，断电后伸长带动推动块27向槽孔23外运动，推动块27推动橡胶垫层9向外运动，推动块27伸进插入槽8内，橡胶垫层9顶在插入槽8内壁设置，实现密封式固定连接。自卡合旋转承接组件2包括自卡合旋转件28和驱动组件29，自卡合旋转件28活动设于底板1上，自卡合旋转件28与气填充连接组件4活动连接，驱动组件29设于底板1内，驱动组件29与自卡合旋转件28相连，驱动组件29内设有电机，电机带动自卡合旋转件28旋转运动，自卡合旋转件28上设有旋转卡合槽30，旋转卡合槽30内设有连接限位件31，连接限位件31中部设有滚珠轴承件32，滚珠轴承件32外侧壁与旋转卡合槽30内壁接触，连接限位件31上壁连接有驱动运输件33。气填充连接组件4包括连接柱形件34和固定板35，连接柱形件34活动设于自卡合旋转件28中部位置，自卡合旋转件28运动时，连接柱形件34固定不动，固定板35的一端与底板1上壁相连，固定板35的另一端与连接柱形件34连接，连接柱形件34内设有气压加压装置36，连接柱形件34侧壁内设有存气腔37，存气腔37设有多组，多组存气腔37等间隔均匀设于连接柱形件34内，气压加压装置36与存气腔37之间连接有输送管38，输气管上设有控制阀，控制气体的流通，连接柱形件34外侧壁设有上通气管39、伸缩通气管40和侧通气管41，上通气管39、伸缩通气管40和侧通气管41均与存气腔37贯通连接，上通气管39、伸缩通气管40和侧通气管41内均设有控制阀，控制气体的流通，上通气管39、伸缩通气管40和侧通气管41均设于外施压密封组件3内，伸缩通气管40为自动伸缩管，能够控制长度；固定板35中部位置设有限位槽42，连接限位件31贯穿限位槽42设置，固定板35上壁设有滚珠43，驱动运输件33活动设于固定板35上壁上，滚珠43设于驱动运输件33底壁，滚珠43的设置，能够减少固定板35与驱动运输件33之间的摩擦力，便于驱动运输件33的运动，硐室6设于驱动运输件33上，驱动运输件33运动带动硐室6移动。外施压密封组件3包括外施压密封箱44，外施压密封箱44的开口端设有密封门，外施压密封箱44的开口端的底壁设有插槽一45，驱动运输件33上设有插槽二50，限位槽42贯穿外施压密封箱44底壁设置，驱动运输件33活动卡接设于外施压密封箱44底壁上，外施压密封箱44内侧壁设有槽一46，外施压密封箱44底壁设有槽二47，槽一46内和连接柱形件34外侧壁上均设有侧壁连接组件48，槽二47内设有底壁连接组件49，侧壁连接组件48靠近硐室6侧壁设置，底壁连接组件49靠近驱动运输件33侧壁设置，侧壁连接组件48和底壁连接组件49结构相同；侧壁连接组件48包括侧壁连接件51，侧壁连接件51内设有槽三52和控制件25，槽三52内设有弹簧26，弹簧26与控制件25相连，控制件25控制弹簧26通电和断电，通电弹簧26长度缩短，槽三52内活动设有连接封堵件54，连接封堵件54与弹簧26相连，连接封堵件54与槽三52内侧壁的连接方式类似活塞与针筒的连接方式，能够活动密封连接，连接封堵件54上连接有密封件55，密封件55上设有橡胶垫层9，橡胶垫层9能够发生形变，弹簧26断电后长度变长，推动连接封堵件54沿槽三52向出口滑动，连接封堵件54推动密封件55向外运动，密封件55带动橡胶垫层9顶在硐室6侧壁上，实现硐室6侧壁的密封式连接；当驱动运输件33带动硐室6设于外施压密封箱44内后，硐室6呈开口向内的方式设置，插槽一45和插槽二50贯通连接，密封门的下端设于插槽一45和插槽二50内，外施压密封箱44实现密封，驱动运输件33带动硐室6进入外施压密封箱44内后，侧壁连接组件48对硐室6侧壁进行密封，然后底壁连接组件49对驱动运输件33侧壁进行密封，实现外施压密封箱44与硐室6之间的整体密封设置。具体使用如下：首先对硐室6的稳定性进行检测：选取3组硐室6，第一组硐室6内仅最外侧连接一组支撑组件5，实现硐室6的密封功能，第二组硐室6内间隔式连接支撑组件5，即支撑组件5之间还有未使用到的插入槽8，第三组硐室6内设有支撑组件5且支撑组件5之间没有未使用的插入槽8；支撑组件5与硐室6通过如下方式连接：将支撑组件5上的卡接件13卡接在嵌入槽7内，推动支撑组件5移动至硐室6最内侧的插入槽8处，卡接件13上的槽孔23与硐室6中的嵌入槽7内的插入槽8对应设置，弹簧26通电后呈缩短状态，断电后伸长带动推动块27向槽孔23外运动，推动块27推动橡胶垫层9向外运动，推动块27伸进插入槽8内，橡胶垫层9顶在插入槽8内壁设置，实现密封式固定连接，上顶触支撑件10上壁贴合硐室6上壁设置，侧防护支撑件12外侧壁贴合硐室6侧壁设置，外接输气组件与连接管17相连，通过连接管17向贯通腔16内输送气体，橡胶层15膨胀，填充至硐室6与支撑组件5之间，实现硐室6与支撑组件5之间的密封，第二组支撑组件5按照上述步骤进行安装，然后钢板插在连接槽18内，用于连接相邻两组支撑组件5，对硐室6顶端进行支撑，直至按照上述需求组装好硐室6为止，最后一组支撑组件5设于硐室6开口端，除最后一组支撑组件5，其余支撑组件5上的伸缩密封件19均成缩短状态，支撑组件5彼此之间贯通连接，将最后一组支撑组件5上的伸缩密封件19拉伸后，橡胶垫层9设于硐室6底壁上，通过螺母将推动件22固定在硐室6底壁上，橡胶垫层9实现推动件22与硐室6的密封；然后用小车将硐室6运输至固定板35处，连接限位件31设于旋转卡合槽30的端部，连接限位件31带动驱动运输件33设于硐室6旁边，然后将硐室6设于驱动运输件33上，插槽二50设于硐室6后壁设置，驱动组件29上的电机工作带动自卡合旋转件28旋转，自卡合旋转件28带动旋转卡合槽30，由于固定板35的限位，连接限位件31呈直线向靠近连接柱形件34的方向移动，滚珠轴承件32在旋转卡合槽30的摩擦下发生旋转，连接限位件31带动驱动运输件33呈直线向靠近连接柱形件34的方向移动，驱动运输件33带动硐室6进入外施压密封箱44内，硐室6呈开口向内的方式设置，最后一组支撑组件5上的通孔20设于伸缩通气管40处，插槽一45和插槽二50贯通连接，然后外施压密封箱44内的密封门放下后，密封门的下端插进插槽一45和插槽二50内，外施压密封箱44实现密封，驱动运输件33带动硐室6进入外施压密封箱44内后，侧壁连接组件48内的弹簧26断电后长度变长，推动连接封堵件54沿槽三52向出口滑动，连接封堵件54推动密封件55向外运动，密封件55带动橡胶垫层9顶在硐室6侧壁上，实现硐室6侧壁的密封式连接，然后底壁连接组件49内的弹簧26断电后长度变长，推动连接封堵件54沿槽三52向出口滑动，连接封堵件54推动密封件55向外运动，密封件55带动橡胶垫层9顶在驱动运输件33侧壁上，对驱动运输件33侧壁进行密封，最终实现了外施压密封箱44与硐室6之间的整体密封设置，硐室6顶端、侧壁连接组件48上端、密封门和外施压密封箱44之间为密封空间一，硐室6侧壁外、侧壁连接组件48下端、密封门、外施压密封箱44和底壁连接组件49上端之间为密封空间二，硐室6内为密封空间三，上通气管39设于密封空间一内，侧通气管41设于密封空间二内，最后一组支撑组件5上的通孔20内的控制阀打开，伸缩通气管40伸进通孔20内，伸缩通气管40与通孔20之间实现密封连接；输送管38、上通气管39、侧通气管41和伸缩通气管40内的控制阀都打开，同时气压加压装置36工作，通过输送管38向存气腔37内输送气体，气体通过上通气管39、侧通气管41和伸缩通气管40向密封空间一、密封空间二和密封空间三内进行加压，检测组件分别对密封空间一、密封空间二和密封空间三进行检测，并将数据回传给计算机进行分析，分别在硐室6内、外施加气压，硐室6内压用于模拟硐室6运行气压、外压用于模拟硐室6顶板岩体所受应力；然后对硐室6的气密性进行检测：支撑组件5设于硐室6内，支撑组件5将硐室6划分为若干组独立空间，每部分空间内的硐室6上涂抹一种密封材料，若干组独立空间对应了若干组密封材料，按照上述步骤，将硐室6设于外施压密封箱44内，硐室6呈开口向内的方式设置，最后一组支撑组件5上的通孔20设于伸缩通气管40处，插槽一45和插槽二50贯通连接，然后外施压密封箱44内的密封门放下后，密封门的下端插进插槽一45和插槽二50内，外施压密封箱44实现密封，驱动运输件33带动硐室6进入外施压密封箱44内后，底壁连接组件49内的弹簧26断电后长度变长，推动连接封堵件54沿槽三52向出口滑动，连接封堵件54推动密封件55向外运动，密封件55带动橡胶垫层9顶在驱动运输件33侧壁上，对驱动运输件33侧壁进行密封，最终实现了外施压密封箱44与硐室6之间的整体密封设置，外施压密封箱44与硐室6之间为密封空间一，硐室6内被支撑组件5划分为若干密封空间，若干密封空间内均放置有压力传感器；硐室6内的支撑组件5上通孔20的控制阀打开，伸缩通气管40伸长贯穿通孔20设于最内侧支撑组件5上，与硐室6最内侧独立空间相连，输送管38和伸缩通气管40内的控制阀都打开，同时气压加压装置36工作，将加了色彩的气体通过输送管38向存气腔37内输送，气体通过伸缩通气管40向硐室6最内侧独立空间进行加压，压力传感器记录最内侧独立空间的压强，同时观测外施压密封箱44与硐室6之间的密封空间一内是否出现带有色彩的气体，然后检测结束后，密封门打开，将溢出的气体排出；然后伸缩通气管40缩短至倒数第二个独立空间内，最内侧的支撑组件5上的控制阀关闭，输送管38和伸缩通气管40内的控制阀都打开，同时气压加压装置36工作，将加了另一种色彩的气体通过输送管38向存气腔37内输送，，气体通过伸缩通气管40向硐室6倒数第二个独立空间进行加压，压力传感器记录倒数第二个独立空间的压强，同时观测外施压密封箱44与硐室6之间的密封空间一内是否出现带有另一种色彩的气体，然后检测结束后，密封门打开，将溢出的气体排出；按照上述步骤，依次进行硐室6气密性检测。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
