标题title
基于大数据和数字化工厂的数据管理方法及系统
摘要abst
本发明实施例提供的基于大数据和数字化工厂的数据管理方法及系统，鉴于在得到产品订单文本的整体化描述字段和区域文本描述字段后，通过对整体化描述字段和区域文本描述字段进行特征强化操作，使得产品订单文本的整体和区域之间具有一定联系，这样在基于所得的目标整体化描述字段和目标区域文本描述字段，对待处理产品订单文本进行订单任务概要确定时，能够准确可靠地确定出订单任务概要，提升对产品订单文本进行订单任务概要总结的精度，以便基于订单任务概要对产品订单文本进行针对性的存储、分发等处理，避免产品订单文本受到使用限制。
权利要求书clms
1.一种基于大数据和数字化工厂的数据管理方法，其特征在于，应用于数据管理系统，所述方法包括：对所述待处理产品订单文本进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述字段；其中，所述整体化描述字段包含所述待处理产品订单文本中的各文本内容单元的内容输出向量；确定所述待处理产品订单文本中的不少于一个待分析订单项目文本各自匹配的高亮标注，并基于获得的不少于一个高亮标注，对所述整体化描述字段进行分治，获得所述不少于一个高亮标注各自匹配的区域文本描述字段；结合所述各文本内容单元的内容输出向量，以及各内容输出向量之间的第一相关性评分，获得对应的订单文本强化字段；结合所述订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段，以及所述订单文本强化字段与所述不少于一个区域文本描述字段之间的第二相关性评分，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段；结合所述目标整体化描述字段和所述不少于一个目标区域文本描述字段，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。2.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述结合所述各文本内容单元的内容输出向量，以及各内容输出向量之间的第一相关性评分，获得对应的订单文本强化字段，包括：针对所述各文本内容单元，均实施如下步骤：将一个文本内容单元作为基准文本内容单元，所述各文本内容单元中的剩余文本内容单元作为衍生文本内容单元；基于选择性聚焦策略，将所述基准文本内容单元的内容输出向量，分别与各衍生文本内容单元各自的内容输出向量进行相关性评分匹配，获得各内容输出向量之间的第一相关性评分；依据各第一相关性评分，对所述各文本内容单元的内容输出向量进行特征求和处理，获得对应的订单文本强化字段。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，结合所述订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段，以及所述订单文本强化字段与所述不少于一个区域文本描述字段之间的第二相关性评分，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段，包括：针对不少于一个区域文本描述字段，均实施如下步骤：基于选择性聚焦策略，将一个区域文本描述字段中的各文本内容单元的内容输出向量，分别与所述订单文本强化字段中的各文本内容单元的聚焦强化字段进行相关性评分匹配，获得所述一个区域文本描述字段与所述订单文本强化字段之间的第二相关性评分；依据各第二相关性评分，对所述订单文本强化字段和所述不少于一个区域文本描述字段分别进行特征求和处理，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段。4.根据权利要求1、2或3所述的方法，其特征在于，所述结合所述目标整体化描述字段和所述不少于一个目标区域文本描述字段，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要，包括：基于自然语言处理算法，分别确定出所述目标整体化描述字段对应的整体订单任务概要信息和所述不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配的区域订单任务概要信息；依据所述整体订单任务概要信息和各区域订单任务概要信息，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于自然语言处理算法，分别确定出所述目标整体化描述字段对应的整体订单任务概要信息和所述不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配的区域订单任务概要信息，包括：将所述目标整体化描述字段输入自然语言处理算法，获得所述目标整体化描述字段分别属于各个初始订单任务概要的第一可能性权重，并将各第一可能性权重作为整体订单任务概要信息；将所述不少于一个目标区域文本描述字段，分别输入所述自然语言处理算法，获得所述不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配各个初始订单任务概要的第二可能性权重，并将各第二可能性权重作为区域订单任务概要信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述依据所述整体订单任务概要信息和各区域订单任务概要信息，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要，包括：针对所述各个初始订单任务概要，均实施如下步骤：依据所述不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配一个初始订单任务概要的第二可能性权重，将达到预设判别要求的第二可能性权重，与所述一个初始订单任务概要对应的第一可能性权重进行设定运算，确定所述一个初始订单任务概要对应的目标可能性权重；依据所述各个初始订单任务概要各自匹配的目标可能性权重，将所述目标可能性权重大于预设权重值的初始订单任务概要，作为所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述自然语言处理算法的调校过程包括：获取订单文本调校示例集；所述订单文本调校示例集中包括多个产品订单文本示例，所述产品订单文本示例中添加了设定订单任务概要；结合所述订单文本调校示例集，对所述自然语言处理算法进行反复调校，直到达到预设的算法性能要求，其中，一次反复调校过程包括：基于从所述订单文本调校示例集中采样的产品订单文本示例，获得所述产品订单文本示例对应的目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段；通过所述自然语言处理算法，依据所述目标整体化描述示例字段和所述不少于一个目标区域文本描述示例字段，确定所述产品订单文本示例对应的目标订单任务概要示例，并结合所述目标订单任务概要示例与所述设定订单任务概要确定的调校偏移变量，对所述自然语言处理算法进行算法配置更新。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述获得所述产品订单文本示例对应的目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段，包括：对所述产品订单文本示例进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述示例字段，并基于对所述产品订单文本示例中的不少于一个待分析订单项目文本示例进行确定获得的不少于一个高亮标注，对所述整体化描述示例字段进行分治，获得所述不少于一个样本高亮标注各自匹配的区域文本描述示例字段；依据所述整体化描述示例字段和不少于一个区域文本描述示例字段，获得对应的目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述通过所述自然语言处理算法，依据所述目标整体化描述示例字段和所述不少于一个目标区域文本描述示例字段，确定所述产品订单文本示例对应的目标订单任务概要示例，包括：通过所述自然语言处理算法，确定所述目标整体化描述示例字段分别属于各个已认证订单任务概要的第一可能性权重样例，以及所述不少于一个目标区域文本描述示例字段各自匹配各个已认证订单任务概要的第二可能性权重样例；依据所述各个已认证订单任务概要对应的第一可能性权重样例和第二可能性权重样例，确定所述产品订单文本示例对应的目标订单任务概要示例。10.一种数据管理系统，其特征在于，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现权利要求1-9任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据管理技术领域，特别涉及一种基于大数据和数字化工厂的数据管理方法及系统。背景技术随着信息技术的不断发展，三维数字化工厂逐渐普及，三维数字化工厂以企业管理创新与数据集成的优势逐步被更多企业采用。作为公司生产运营管控信息的载体，三维数字化工厂可以实现公司的生产、能源、安防和设备的一体化运维管控，从而确保管理决策科学化。数据可视化界面设计作为三维数字化工厂的其中一个特点，能够让复杂的信息简单化，可读性更高。在产品的生产过程中，通常需要借助产品需求报告文本实现，为了实现产品生产的全链条监控，针对产品需求报告文本的存储和分发必不可少。但是在实际应用过程中，如果不准确总结产品需求报告文本对应的订单任务，将会给产品需求报告文本的使用带来限制。发明内容为改善相关技术中存在的技术问题，本发明提供了一种基于大数据和数字化工厂的数据管理方法及系统。第一方面，本发明实施例提供了一种基于大数据和数字化工厂的数据管理方法，应用于数据管理系统，所述方法包括：对待处理产品订单文本进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述字段；其中，所述整体化描述字段包含所述待处理产品订单文本中的各文本内容单元的内容输出向量；确定所述待处理产品订单文本中的不少于一个待分析订单项目文本各自匹配的高亮标注，并基于获得的不少于一个高亮标注，对所述整体化描述字段进行分治，获得所述不少于一个高亮标注各自匹配的区域文本描述字段；结合所述各文本内容单元的内容输出向量，以及各内容输出向量之间的第一相关性评分，获得对应的订单文本强化字段；结合所述订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段，以及所述订单文本强化字段与所述不少于一个区域文本描述字段之间的第二相关性评分，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段；结合所述目标整体化描述字段和所述不少于一个目标区域文本描述字段，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。在一些可选的示例中，所述结合所述各文本内容单元的内容输出向量，以及各内容输出向量之间的第一相关性评分，获得对应的订单文本强化字段，包括：针对所述各文本内容单元，均实施如下步骤：将一个文本内容单元作为基准文本内容单元，所述各文本内容单元中的剩余文本内容单元作为衍生文本内容单元；基于选择性聚焦策略，将所述基准文本内容单元的内容输出向量，分别与各衍生文本内容单元各自的内容输出向量进行相关性评分匹配，获得各内容输出向量之间的第一相关性评分；依据各第一相关性评分，对所述各文本内容单元的内容输出向量进行特征求和处理，获得对应的订单文本强化字段。在一些可选的示例中，结合所述订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段，以及所述订单文本强化字段与所述不少于一个区域文本描述字段之间的第二相关性评分，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段，包括：针对不少于一个区域文本描述字段，均实施如下步骤：基于选择性聚焦策略，将一个区域文本描述字段中的各文本内容单元的内容输出向量，分别与所述订单文本强化字段中的各文本内容单元的聚焦强化字段进行相关性评分匹配，获得所述一个区域文本描述字段与所述订单文本强化字段之间的第二相关性评分；依据各第二相关性评分，对所述订单文本强化字段和所述不少于一个区域文本描述字段分别进行特征求和处理，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段。在一些可选的示例中，所述结合所述目标整体化描述字段和所述不少于一个目标区域文本描述字段，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要，包括：基于自然语言处理算法，分别确定出所述目标整体化描述字段对应的整体订单任务概要信息和所述不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配的区域订单任务概要信息；依据所述整体订单任务概要信息和各区域订单任务概要信息，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。在一些可选的示例中，所述基于自然语言处理算法，分别确定出所述目标整体化描述字段对应的整体订单任务概要信息和所述不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配的区域订单任务概要信息，包括：将所述目标整体化描述字段输入自然语言处理算法，获得所述目标整体化描述字段分别属于各个初始订单任务概要的第一可能性权重，并将各第一可能性权重作为整体订单任务概要信息；将所述不少于一个目标区域文本描述字段，分别输入所述自然语言处理算法，获得所述不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配各个初始订单任务概要的第二可能性权重，并将各第二可能性权重作为区域订单任务概要信息。在一些可选的示例中，所述依据所述整体订单任务概要信息和各区域订单任务概要信息，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要，包括：针对所述各个初始订单任务概要，均实施如下步骤：依据所述不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配一个初始订单任务概要的第二可能性权重，将达到预设判别要求的第二可能性权重，与所述一个初始订单任务概要对应的第一可能性权重进行设定运算，确定所述一个初始订单任务概要对应的目标可能性权重；依据所述各个初始订单任务概要各自匹配的目标可能性权重，将所述目标可能性权重大于预设权重值的初始订单任务概要，作为所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。在一些可选的示例中，所述自然语言处理算法的调校过程包括：获取订单文本调校示例集；所述订单文本调校示例集中包括多个产品订单文本示例，所述产品订单文本示例中添加了设定订单任务概要；结合所述订单文本调校示例集，对所述自然语言处理算法进行反复调校，直到达到预设的算法性能要求，其中，一次反复调校过程包括：基于从所述订单文本调校示例集中采样的产品订单文本示例，获得所述产品订单文本示例对应的目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段；通过所述自然语言处理算法，依据所述目标整体化描述示例字段和所述不少于一个目标区域文本描述示例字段，确定所述产品订单文本示例对应的目标订单任务概要示例，并结合所述目标订单任务概要示例与所述设定订单任务概要确定的调校偏移变量，对所述自然语言处理算法进行算法配置更新。在一些可选的示例中，所述获得所述产品订单文本示例对应的目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段，包括：对所述产品订单文本示例进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述示例字段，并基于对所述产品订单文本示例中的不少于一个待分析订单项目文本示例进行确定获得的不少于一个高亮标注，对所述整体化描述示例字段进行分治，获得所述不少于一个样本高亮标注各自匹配的区域文本描述示例字段；依据所述整体化描述示例字段和不少于一个区域文本描述示例字段，获得对应的目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段。在一些可选的示例中，所述通过所述自然语言处理算法，依据所述目标整体化描述示例字段和所述不少于一个目标区域文本描述示例字段，确定所述产品订单文本示例对应的目标订单任务概要示例，包括：通过所述自然语言处理算法，确定所述目标整体化描述示例字段分别属于各个已认证订单任务概要的第一可能性权重样例，以及所述不少于一个目标区域文本描述示例字段各自匹配各个已认证订单任务概要的第二可能性权重样例；依据所述各个已认证订单任务概要对应的第一可能性权重样例和第二可能性权重样例，确定所述产品订单文本示例对应的目标订单任务概要示例。第二方面，本发明还提供了一种数据管理系统，包括处理器和存储器；所述处理器和所述存储器通信连接，所述处理器用于从所述存储器中读取计算机程序并执行，以实现上述的方法。第三方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述的方法。本发明实施例提供的技术方案，对待处理产品订单文本进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述字段，并基于对待处理产品订单文本中的不少于一个待分析订单项目文本进行确定获得的不少于一个高亮标注，对整体化描述字段进行分治，获得不少于一个高亮标注各自匹配的区域文本描述字段，基于各文本内容单元的内容输出向量，以及各内容输出向量之间的第一相关性评分，获得对应的订单文本强化字段，并基于订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段，以及订单文本强化字段与不少于一个区域文本描述字段之间的第二相关性评分，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段，依据目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段，获得待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。鉴于在得到产品订单文本的整体化描述字段和区域文本描述字段后，通过对整体化描述字段和区域文本描述字段进行特征强化操作，使得产品订单文本的整体和区域之间具有一定联系，这样在基于所得的目标整体化描述字段和目标区域文本描述字段，对待处理产品订单文本进行订单任务概要确定时，能够准确可靠地确定出订单任务概要，提升对产品订单文本进行订单任务概要总结的精度，以便基于订单任务概要对产品订单文本进行针对性的存储、分发等处理，避免产品订单文本受到使用限制。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并于说明书一起用于解释本发明的原理。图1是本发明实施例提供的一种基于大数据和数字化工厂的数据管理方法的流程示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本发明实施例所提供的方法实施例可以在数据管理系统、计算机设备或者类似的运算装置中执行。以运行在数据管理系统上为例，数据管理系统可以包括一个或多个处理器和用于存储数据的存储器，可选地，上述数据管理系统还可以包括用于通信功能的传输装置。本领域普通技术人员可以理解，上述结构仅为示意，其并不对上述数据管理系统的结构造成限定。例如，数据管理系统还可包括比上述所示更多或者更少的组件，或者具有与上述所示不同的配置。存储器可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的一种基于大数据和数字化工厂的数据管理方法对应的计算机程序，处理器通过运行存储在存储器内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至数据管理系统。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括数据管理系统的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。基于此，请参阅图1，图1是本发明实施例所提供的一种基于大数据和数字化工厂的数据管理方法的流程示意图，该方法应用于数据管理系统，进一步可以包括以下内容描述的技术方案。S101，对待处理产品订单文本进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述字段。在本发明实施例中，整体化描述字段包含待处理产品订单文本中的各文本内容单元的内容输出向量。待处理产品订单文本可以理解为待进行订单任务概要确定的产品订单文本，产品订单文本可以为各类硬件电子设备、工业产品的订单信息。文本内容单元可以理解组成产品订单文本的文本信息，文本内容单元可以是词语、句子或者段落等。内容输出向量可以理解为文本内容单元的内容属性向量。进一步地，在获取到待处理产品订单文本后，可以采用文本描述字段提炼算法对待处理产品订单文本进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述字段。示例性的，文本描述字段提炼算法可以是文本特征提取模型，整体化描述字段可以理解为待处理产品订单文本的全局文本特征。S102，确定待处理产品订单文本中的不少于一个待分析订单项目文本各自匹配的高亮标注，并基于获得的不少于一个高亮标注，对整体化描述字段进行分治，获得不少于一个高亮标注各自匹配的区域文本描述字段。可以理解，在获得待处理产品订单文本对应的整体化描述字段后，可以对该整体化描述字段进行订单项目文本解析，以在待处理产品订单文本中确定出不少于一个待分析订单项目文本各自匹配的高亮标注，并基于获得的不少于一个高亮标注，将整体化描述字段分治成不少于一个区域文本描述字段，其中，每个区域文本描述字段对应一个高亮标注。举例而言，高亮标注可以用于框选和突显待分析订单项目文本，订单项目文本可以是订单项目对应的文本集或者文本区域，基于此，区域文本描述字段可以理解为局部文本特征。S103，基于各文本内容单元的内容输出向量，以及各内容输出向量之间的第一相关性评分，获得对应的订单文本强化字段。在本发明实施例中，在获得待处理产品订单文本对应的整体化描述字段后，对于整体化描述字段中的各文本内容单元，均可以实施如下步骤：将整体化描述字段中的一个文本内容单元作为基准文本内容单元，整体化描述字段中的除该基准文本内容单元以外的剩余文本内容单元作为衍生文本内容单元，基于选择性聚焦策略，将基准文本内容单元的内容输出向量，分别与各衍生文本内容单元各自的内容输出向量进行相关性评分匹配，获得各内容输出向量之间的第一相关性评分；依据各第一相关性评分，对各文本内容单元的内容输出向量进行特征求和处理，获得对应的订单文本强化字段。举例而言，基准文本内容单元可以作为查询文本内容单元，衍生文本内容单元可以作为关键文本内容单元，选择性聚焦策略在本发明实施例中可以是自注意力策略，用于进行特征的选择性关注和强化处理，相关性评分可以理解为关联度，特征求和处理可以是加权合并处理，所得到的订单文本强化字段可以是整体层面的注意力向量。可见，通过选择性聚焦策略，确定出整体化描述字段中的各文本内容单元的内容输出向量之间的联系特征，并依据该联系特征，对各文本内容单元的内容输出向量进行特征求和处理，获得订单文本强化字段，从而通过特征强化操作，可以使得待处理产品订单文本中的各个待分析订单项目文本对应的细节向量在整体化描述字段中更为显著，即使得在待处理产品订单文本的整体化描述字段中，更倾向于各个待分析订单项目文本所对应文本集的细节，进而提升整体化描述字段的特征识别度和判别度。S104，基于订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段，以及订单文本强化字段与不少于一个区域文本描述字段之间的第二相关性评分，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段。在通过对整体化描述字段进行分治获得不少于一个区域文本描述字段，以及对整体化描述字段进行选择性聚焦策略获得订单文本强化字段之后，对于获得的不少于一个区域文本描述字段，可以均实施如下步骤：基于选择性聚焦策略，将一个区域文本描述字段中的各文本内容单元的内容输出向量，分别与订单文本强化字段中的各文本内容单元的聚焦强化字段进行相关性评分匹配，获得一个区域文本描述字段与订单文本强化字段之间的第二相关性评分，依据各第二相关性评分，对订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段分别进行特征求和处理，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段。通过选择性聚焦策略，对获得的订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段进行处理，可以将更丰富的细节从产品订单文本的整体分享到产品订单文本的每个子文本，尽可能全面地挖掘产品订单文本的整体和部分之间的补偿特征，获得整体和区域之间的联系特征，从而使得通过特征强化操作后得到的目标整体化描述字段中可以包含有产品订单文本的区域特征，得到的目标区域文本描述字段中可以包含有产品订单文本的整体特征。同时待处理产品订单文本中包括的各个待分析订单项目文本之间的联系也可以被记录在得到的目标整体化描述字段和目标区域文本描述字段中，这样能够以更为深入的方式进行联系特征的生成。S105，基于目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段，获得待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。在本发明实施例中，目标订单任务概要可以理解为待处理产品订单文本中对应订单项目文本的分类标签或者主题摘要。可以理解，将目标整体化描述字段输入自然语言处理算法，获得目标整体化描述字段分别属于各个初始订单任务概要的第一可能性权重，并将各第一可能性权重作为目标整体化描述字段对应的整体订单任务概要信息。将不少于一个目标区域文本描述字段，分别输入自然语言处理算法，获得不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配各个初始订单任务概要的第二可能性权重，并将各第二可能性权重作为不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配的区域订单任务概要信息。依据整体订单任务概要信息和各区域订单任务概要信息，获得待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。在本发明实施例中，可能性权重可以理解为概率信息。示例性的，针对各个初始订单任务概要，均实施如下步骤：依据不少于一个目标区域文本描述字段各自匹配一个初始订单任务概要的第二可能性权重，将达到预设判别要求的第二可能性权重，与一个初始订单任务概要对应的第一可能性权重进行设定运算，确定一个初始订单任务概要对应的目标可能性权重。在确定出各个初始订单任务概要各自匹配的目标可能性权重后，可以依据各个初始订单任务概要各自匹配的目标可能性权重，将目标可能性权重大于预设权重值的初始订单任务概要，作为待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。比如，待处理产品订单文本中包含有一个推荐功能订单项目和两个检索功能订单项目，则该待处理产品订单文本可以对应有3个目标区域文本描述字段，其中，目标区域文本描述字段feature1中包含有推荐功能订单项目的文本特征，目标区域文本描述字段feature2中包含有两个检索功能订单项目中的一个检索功能订单项目的文本特征，目标区域文本描述字段feature3中包含有两个检索功能订单项目中的另一个检索功能订单项目的文本特征。设定初始订单任务概要共有4个，分别为检索功能订单项目、信息防护订单项目、推荐功能订单项目、解锁界面订单项目，将目标整体化描述字段输入自然语言处理算法，可以得到目标整体化描述字段属于检索功能订单项目的第一可能性权重为9/10，目标整体化描述字段属于信息防护订单项目的第一可能性权重为1/10，目标整体化描述字段属于推荐功能订单项目的第一可能性权重为22/25，目标整体化描述字段属于解锁界面订单项目的第一可能性权重为3/25；将目标区域文本描述字段feature1输入自然语言处理算法，可以得到目标区域文本描述字段feature1属于检索功能订单项目的第二可能性权重为1/100，目标区域文本描述字段feature1属于信息防护订单项目的第二可能性权重为1/100，目标区域文本描述字段feature1属于推荐功能订单项目的第二可能性权重为24/25，目标区域文本描述字段feature1属于解锁界面订单项目的第二可能性权重为1/50；将目标区域文本描述字段feature2输入自然语言处理算法，可以得到目标区域文本描述字段feature2属于检索功能订单项目的第二可能性权重为47/50，目标区域文本描述字段feature2属于信息防护订单项目的第二可能性权重为1/25，目标区域文本描述字段feature2属于推荐功能订单项目的第二可能性权重为1/100，目标区域文本描述字段feature2属于解锁界面订单项目的第二可能性权重为1/100；将目标区域文本描述字段feature3输入自然语言处理算法，可以得到目标区域文本描述字段feature3属于检索功能订单项目的第二可能性权重为24/25，目标区域文本描述字段feature3属于信息防护订单项目的第二可能性权重为1/50，目标区域文本描述字段feature3属于推荐功能订单项目的第二可能性权重为1/100，目标区域文本描述字段feature3属于解锁界面订单项目的第二可能性权重为1/100。首先，对各个目标区域文本描述字段各自匹配各个初始订单任务概要的第二可能性权重取最大权重，即确定各个目标区域文本描述字段各自匹配各个初始订单任务概要的最大第二可能性权重，可以得到各个目标区域文本描述字段各自匹配检索功能订单项目的最大第二可能性权重为24/25，各个目标区域文本描述字段各自匹配信息防护订单项目的最大第二可能性权重为1/25，各个目标区域文本描述字段各自匹配推荐功能订单项目的最大第二可能性权重为24/25，各个目标区域文本描述字段各自匹配解锁界面订单项目的最大第二可能性权重为1/50。然后，将各个目标区域文本描述字段各自匹配各个初始订单任务概要的最大第二可能性权重，分别与目标整体化描述字段分别属于各个初始订单任务概要的第一可能性权重进行设定运算，可以得到待处理产品订单文本属于检索功能订单项目的目标可能性权重为93/100，待处理产品订单文本属于信息防护订单项目的目标可能性权重为7/100，待处理产品订单文本属于推荐功能订单项目的目标可能性权重为23/25，待处理产品订单文本属于解锁界面订单项目的目标可能性权重为7/100。设定预设权重值为9/10，则可以确定待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要为推荐功能订单项目和检索功能订单项目。上述技术方案中所使用的自然语言处理算法的调校步骤可以包括如下内容。S201，获取订单文本调校示例集。其中，获取到的订单文本调校示例集中可以包括多个产品订单文本示例，每个产品订单文本示例中添加了设定订单任务概要。S202，从订单文本调校示例集中抽取产品订单文本示例，并对采样的产品订单文本示例进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述示例字段。在对自然语言处理算法进行调校时，可以从订单文本调校示例集中抽取产品订单文本示例，并对采样的产品订单文本示例进行文本描述字段提炼，得到整体化描述示例字段。S203，基于对产品订单文本示例中的不少于一个待分析订单项目文本示例进行确定获得的不少于一个高亮标注，对整体化描述示例字段进行分治，获得不少于一个样本高亮标注各自匹配的区域文本描述示例字段。提供对整体化描述示例字段中的不少于一个待分析订单项目文本示例进行高亮信息确定，获得不少于一个待分析订单项目文本示例各自匹配的高亮标注，并依据不少于一个高亮标注，对整体化描述示例字段进行分治，得到不少于一个区域文本描述示例字段。S204，依据整体化描述示例字段和不少于一个区域文本描述示例字段，获得对应的目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段。在获得采样的产品订单文本示例对应的整体化描述示例字段和不少于一个区域文本描述示例字段后，可以先对整体化描述示例字段执行选择性聚焦策略，获得对应的订单文本强化字段示例，然后对订单文本强化字段示例和不少于一个区域文本描述示例字段执行选择性聚焦策略，获得对应的目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段。S205，将目标整体化描述示例字段和不少于一个目标区域文本描述示例字段，分别加载至自然语言处理算法中，确定目标整体化描述示例字段分别属于各个已认证订单任务概要的第一可能性权重样例，以及不少于一个目标区域文本描述示例字段各自匹配各个已认证订单任务概要的第二可能性权重样例。将目标整体化描述示例字段加载至自然语言处理算法中，可以得到目标整体化描述示例字段分别属于各个已认证订单任务概要的第一可能性权重样例。将不少于一个目标区域文本描述示例字段分别加载至自然语言处理算法中，可以得到不少于一个目标区域文本描述示例字段各自匹配各个已认证订单任务概要的第二可能性权重样例。S206，依据各个已认证订单任务概要对应的第一可能性权重样例和第二可能性权重样例，确定产品订单文本示例对应的目标订单任务概要示例。在确定出目标整体化描述示例字段分别属于各个已认证订单任务概要的第一可能性权重样例，和不少于一个目标区域文本描述示例字段各自匹配各个已认证订单任务概要的第二可能性权重样例后，针对各个已认证订单任务概要，均实施如下步骤：依据不少于一个目标区域文本描述示例字段各自匹配一个已认证订单任务概要的第二可能性权重样例，确定出不少于一个目标区域文本描述示例字段各自匹配一个已认证订单任务概要的最大第二可能性权重样例，并将该已认证订单任务概要的最大可能性权重样例，与该已认证订单任务概要对应的第一可能性权重样例进行设定运算，确定该已认证订单任务概要对应的目标可能性权重样例。在确定出各个已认证订单任务概要各自匹配的目标可能性权重样例后，可以将各个目标可能性权重样例中大于预设权重样例值的目标可能性权重样例对应的已认证订单任务概要，作为产品订单文本示例对应的目标订单任务概要示例。S207，基于目标订单任务概要示例与设定订单任务概要，确定对应的调校偏移变量。例如，在确定调校偏移变量时，可以采用交叉熵损失函数实现。S208，确定调校偏移变量是否收敛于设定偏移变量。如果否，执行S209，否则，执行S210。判断调校偏移变量是否收敛于设定偏移变量，如果调校偏移变量小于或等于设定偏移变量，或者，连续X次调校得到的调校偏移变量的波动小于或等于设定偏移变量时，认为调校偏移变量已收敛于设定偏移变量，表征调校偏移变量收敛；否则，表征调校偏移变量尚未收敛。S209，依据确定的调校偏移变量对自然语言处理算法的算法变量进行改进。如果调校偏移变量未收敛，则对算法变量进行改进，改进算法变量后，跳转至执行S202，继续下一轮的调校过程。S210，结束调校得到已调校的自然语言处理算法。如果调校偏移变量收敛，则将当前得到的自然语言处理算法作为已调校的自然语言处理算法。本发明提供的基于大数据和数字化工厂的数据管理方法，通过对待处理产品订单文本进行文本描述字段提炼，获得对应的整体化描述字段，通过对待处理产品订单文本中的不少于一个待分析订单项目文本进行确定获得的不少于一个高亮标注，对整体化描述字段进行分治，获得不少于一个高亮标注各自匹配的区域文本描述字段，基于各文本内容单元的内容输出向量，以及各内容输出向量之间的第一相关性评分，获得对应的订单文本强化字段，并基于订单文本强化字段和不少于一个区域文本描述字段，以及订单文本强化字段与不少于一个区域文本描述字段之间的第二相关性评分，获得对应的目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段，依据目标整体化描述字段和不少于一个目标区域文本描述字段，获得待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要。该方法的沿用性较强，且能够提升整体化描述字段和区域文本描述字段的特征识别度和判别度和质量。此外，该方法中的自然语言处理算法的调校过程无需依赖更多的训练监督，且能够简化调试复杂性，从而节约资源开销。本发明实施例的一种基于大数据和数字化工厂的数据管理方法的示例可以包括如下内容：目标订单项目文本可以通过产品客服端向数据管理系统发送待处理产品订单文本，数据管理系统在接收到待处理产品订单文本后，可以对待处理产品订单文本进行文本描述字段提炼，得到整体化描述字段，并通过高亮标注识别网络对待处理产品订单文本进行处理得到的两个高亮标注，对整体化描述字段进行分治，可以得到区域文本描述字段feature1和区域文本描述字段feature2。通过将对整体化描述字段执行选择性聚焦策略后得到的订单文本强化字段，与区域文本描述字段feature1和区域文本描述字段feature2执行选择性聚焦策略，得到目标整体化描述字段、目标区域文本描述字段feature1和目标区域文本描述字段feature2。设定初始订单任务概要包括解锁界面订单项目、操作引导订单项目、双语显示订单项目、防沉迷订单项目，依据目标整体化描述字段，可以得到待处理产品订单文本属于解锁界面订单项目的可能性为43/50、属于操作引导订单项目的可能性为22/25、属于双语显示订单项目的可能性为41/50、属于防沉迷订单项目的可能性为8/25；依据目标区域文本描述字段feature1，可以得到待处理产品订单文本属于解锁界面订单项目的可能性为49/50、属于操作引导订单项目的可能性为23/25、属于双语显示订单项目的可能性为3/25、属于防沉迷订单项目的可能性为2/25；依据目标区域文本描述字段feature2，可以得到待处理产品订单文本属于解锁界面订单项目的可能性为4/25、属于操作引导订单项目的可能性为24/25、属于双语显示订单项目的可能性为24/25、属于防沉迷订单项目的可能性为1/25。依据待处理产品订单文本属于各种初始订单任务概要的可能性，最终可以确定待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要为解锁界面订单项目、操作引导订单项目、双语显示订单项目。在上述内容的基础上，在一些可独立的实施例中，在所述结合所述目标整体化描述字段和所述不少于一个目标区域文本描述字段，获得所述待处理产品订单文本对应的目标订单任务概要之后，所述方法还包括：基于所述目标订单任务概要对所述待处理产品订单文本进行文本容灾处理。可以理解，在获得目标订单任务概要之后，可以通过目标订单任务概要对待处理产品订单文本进行关键文本信息提取，然后对这些关键文本信息进行容灾备份，便于之后快速准确调用关键文本信息以实现待处理产品订单文本的恢复。在上述内容的基础上，在一些可独立的实施例中，所述基于所述目标订单任务概要对所述待处理产品订单文本进行文本容灾处理，包括：通过所述目标订单任务概要提取待处理产品订单文本中的订单关键词特征链和订单句子特征链；基于所述待处理产品订单文本中的订单关键词特征链和订单句子特征链之间的特征链相关度，对所述待处理产品订单文本中的订单关键词特征链和订单句子特征链进行配对，得到特征链配对结果；将未完成配对的订单句子特征链确定为候选订单句子特征链，根据所述特征链配对结果中的订单句子特征链与所述候选订单句子特征链之间的特征链共性值，确定与所述候选订单句子特征链相匹配的热力特征；对与所述候选订单句子特征链相匹配的热力特征和所述候选订单句子特征链进行配对，得到热力特征配对结果；根据所述热力特征配对结果和所述特征链配对结果，确定所述待处理产品订单文本中的关键文本信息；对所述关键文本信息进行容灾存储。其中，特征链可以理解为词级别或者句子级别的语义逻辑特征集合，基于此，通过词级别和句子级别的特征配对，能够准确确定出待处理产品订单文本中的关键文本信息，确保关键文本信息能够精准表达待处理产品订单文本的中心思想，这样可以提高容灾存储的质量。在上述内容的基础上，在一些可独立的实施例中，所述获取待处理产品订单文本中的订单关键词特征链和订单句子特征链，包括：获取所述待处理产品订单文本中的至少两个订单关键词信息和至少两个订单句子信息；获取所述至少两个订单关键词信息之间的关键词相似性和关键词差异，获取所述至少两个订单句子信息之间的句子相似性和句子差异；根据所述关键词相似性和所述关键词差异，对所述至少两个订单关键词信息进行合并，得到所述待处理产品订单文本中的订单关键词特征链；一个订单关键词特征链包括至少一个订单关键词信息；根据所述句子相似性和所述句子差异，对所述至少两个订单句子信息进行合并，得到所述待处理产品订单文本中的订单句子特征链；一个订单句子特征链包括至少一个订单句子信息。进一步地，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述的方法。在本发明实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置和方法实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
