标题title
一种公路检测装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及公路检测领域，公开了一种公路检测装置，包括小推车，所述小推车上安装有检测装置，所述小推车上左右两侧固定设置有底板，所述小推车的四周侧壁中间上端固定连接有支撑柱，四周的支撑柱上端固定连接有十字架杆，所述检测装置包括安装在底板前后端的侧辅助定位组件。相较于现有技术，本申请通过侧辅助定位组件将整个装置固定在路面上，对路面进行取样时，保证取样水钻头与路面平齐，且无论路面倾斜与否，都会取得多个同深度的样品。
权利要求书clms
1.一种公路检测装置，其特征在于：包括小推车，所述小推车上安装有检测装置，所述小推车上左右两侧固定设置有底板，所述小推车的四周侧壁中间上端固定连接有支撑柱，四周的支撑柱上端固定连接有十字架杆，所述检测装置包括安装在底板前后端的侧辅助定位组件，前后侧的侧辅助定位组件之间连接有连接杆，左右两侧的连接杆之间交叉连接有交叉杆，所述十字架杆的中间安装有第一电机，所述交叉杆位于十字架杆下方，所述交叉杆的中间通过螺纹转动穿设有螺纹杆，所述螺纹杆的上端与第一电机的输出端固定连接，所述螺纹杆的下端与小推车转动连接，所述小推车的中间下方设置有上连接板，所述上连接板下方设置有平衡板，所述上连接板和平衡板之间安装有平衡座，所述平衡板的上端面四周连接安装有取样组件，所述交叉杆的底端面与上连接板上端之间连接有竖杆。2.根据权利要求1所述的一种公路检测装置，其特征在于：所述侧辅助定位组件包括固定在底板上端面前后侧的第一安装座，所述第一安装座的上端固定连接有第一导向杆，所述第一导向杆的外表面滑动套装有第一滑动套块，所述第一滑动套块连接安装有第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有钻杆。3.根据权利要求2所述的一种公路检测装置及其使用方法，其特征在于：所述小推车的底端面前后侧固定连接有辅助支撑套杆，所述钻杆下端伸入辅助支撑套杆内。4.根据权利要求3所述的一种公路检测装置，其特征在于：所述取样组件包括固定在平衡板上端面的第二安装座，所述第二安装座的上端固定连接有第二导向杆，所述第二导向杆的外表面竖直滑动套装有第二滑动套块，所述第二滑动套块连接安装有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有水钻头。5.根据权利要求4所述的一种公路检测装置，其特征在于：所述平衡座为陀螺仪，所述平衡座包括固定在平衡板上的矩形外框架，所述矩形外框架的左右两侧壁和前后侧两侧壁分别转动连接有水平转环和纵向转环，所述水平转环内设置有球座，所述球座在矩形外框架中心固定设置，所述球座的表面开设有与水平转环和纵向转环对应的环形槽，所述水平转环和纵向转环中心开设有滑槽，所述环形槽内滑动安装有定向轴，所述定向轴上端伸出滑槽并与上连接板底端面固定连接。6.根据权利要求5所述的一种公路检测装置，其特征在于：所述平衡板的底端面四周转动安装有若干滚珠，所述滚珠在平衡板底端面均匀排布。7.根据权利要求6所述的一种公路检测装置，其特征在于：所述交叉杆的交叉臂外表面滑动套装有上滑块，所述上滑块下端转动连接斜杆一端，所述第二导向杆的上端固定连接有下转动座，所述斜杆的另一端与下转动座转动连接，所述第二滑动套块的上端固定连接有伸缩杆，所述交叉杆的底端面固定连接有套框，所述套框置于竖杆一侧，所述伸缩杆上端伸入套框内，所述伸缩杆上端与伸缩杆内顶部侧壁之间连接有弹簧，所述伸缩杆和上滑块之间转动连接有补偿压杆。8.一种公路检测装置的使用方法，具体应用到权利要求1-7中的一种公路检测装置，其特征在于：包括以下操作步骤：S1：使用者推动小推车及其上的检测装置在公路上移动，在移动过程中，对公路上随机选择的一处进行检测；S2：小推车停止移动，打开第一电机,第一电机带动螺纹杆旋转，螺纹杆外表面的交叉杆及其连接的连接杆下移，连接杆端部连接的第一滑动套块沿着第一导向杆下移，第一滑动套块上安装的第二电机同步下移，打开第二电机，通过高速旋转的钻杆，将钻杆钻入公路面内，此时，整个装置固定在公路上；S3：第一电机推动交叉杆下移的同时，交叉杆下端连接的竖杆和上连接板同步下移，上连接板下方的平衡板同步下移，因为，上连接板和平衡板之间安装有平衡座，所述上连接板始终轴向下移，平衡座中与上连接板固定连接的定向轴始终轴向下移，在此过程中，定向轴的方向保持固定，始终与交叉杆的移动方向一致，而平衡板的底端面始终与公路路面抵接；S4：平衡板的上端面安装有取样组件，所以，取样组件中的水钻头始终与公路路面保持垂直，因为第二滑动套块和交叉杆之间连接有伸缩杆和套框，所以，交叉杆下移能够同步推动第二滑动套块沿着第二导向杆下移，第二滑动套块及其上安装的第三电机的移动方向与路面保持垂直，所以，打开第三电机，第三电机输出端连接的水钻头能够对路面进行钻孔取样，通过所取得的公路内部样品结构，检测公路质量，包括公路内部结构，以及各结构的厚度和材质。S5：上述步骤S4在取样过程中，若是公路路面不平整，整个平衡板发生倾斜，同样的，与平衡板固定连接的第二安装座、第二导向杆同步倾斜，而与第二导向杆上端连接的斜杆发生倾斜，每组取样组件上连接的斜杆的倾斜程度不同，所以，斜杆上端连接的上滑块在交叉杆上移动的距离不同，例如，若是平衡板左端向下倾斜并与路面保持平齐，即，左侧竖杆推动的平衡板相比于右侧竖杆推动的平衡板靠后接触路面，此时的状态是，左侧的第二导向杆相比于右侧的第二导向杆较低，同样的，第二导向杆上端连接的下转动座也是左侧交底，为了补偿交叉杆的高度一致性，所以，左侧斜杆的角度相比于右侧斜杆的角度更加倾斜，即，左侧上滑块与竖杆的距离更近，所以，上滑块连接的补偿压杆的倾斜度更大，这就导致补偿压杆下端连接的伸缩杆向下移动更多距离，即，左侧第二滑动套块向下移动更多距离，左侧水钻头所钻孔的深度更深一些，这种情况下，能够补偿了，路面不平整情况下，不同钻孔设备所钻深度不同，钻出的路面样品不一致，无法做出进行对照。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路检测领域，具体为一种公路检测装置及其使用方法。背景技术在对公路施工完成后，一般需要对施工的情况进行验收。在验收时，需要对公路路面基层的情况进行评估。目前的公路路面基层的评估一般是在抽检点处进行取样等操作，取样时利用钻头钻设，然后测量取样点的基层路面情况。经过海量检索，发现现有中国专利公开号为CN109577305B，公开了一种公路工程取土样装置及公路土况检测系统，包括取样筒和外筒，外筒套设于取样筒外，取样筒的长度长于外筒，且取样筒的相对两端均伸出外筒，外筒的一端的外壁设置有螺旋叶片，外筒和取样筒之间设置有多个第一轴承，外筒设置有螺旋叶片的一端的端部的内径小于取样筒对应位置处的外径，取样筒远离螺旋叶片的一端的外壁固定设置有第一限位件。因此，基于上述检索以及结合现有的检测装置，装置移动不便，无法高效取样，且取样过程中，不考虑路面的特殊情况，尤其是路面是否与取样的钻头平行，若是不平行，取得的样品无法准确反映路面内部情况，且造成的路面的损坏，导致修复难度较大，甚至永久降低公路寿命，单一位置的取样，不具备对照，无法准确反映出改取样路段是否符合施工条件，因此，本申请提供了一种公路检测装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种公路检测装置及其使用方法，具备公路高质量和高效率取样检测等优点，解决了取得的样品无法准确反映公路情况等系列问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路检测装置，包括小推车，所述小推车上安装有检测装置，所述小推车上左右两侧固定设置有底板，所述小推车的四周侧壁中间上端固定连接有支撑柱，四周的支撑柱上端固定连接有十字架杆，所述检测装置包括安装在底板前后端的侧辅助定位组件，前后侧的侧辅助定位组件之间连接有连接杆，左右两侧的连接杆之间交叉连接有交叉杆，所述十字架杆的中间安装有第一电机，所述交叉杆位于十字架杆下方，所述交叉杆的中间通过螺纹转动穿设有螺纹杆，所述螺纹杆的上端与第一电机的输出端固定连接，所述螺纹杆的下端与小推车转动连接，所述小推车的中间下方设置有上连接板，所述上连接板下方设置有平衡板，所述上连接板和平衡板之间安装有平衡座，所述平衡板的上端面四周连接安装有取样组件，所述交叉杆的底端面与上连接板上端之间连接有竖杆。优选地，所述侧辅助定位组件包括固定在底板上端面前后侧的第一安装座，所述第一安装座的上端固定连接有第一导向杆，所述第一导向杆的外表面滑动套装有第一滑动套块，所述第一滑动套块连接安装有第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有钻杆。优选地，所述小推车的底端面前后侧固定连接有辅助支撑套杆，所述钻杆下端伸入辅助支撑套杆内。优选地，所述取样组件包括固定在平衡板上端面的第二安装座，所述第二安装座的上端固定连接有第二导向杆，所述第二导向杆的外表面竖直滑动套装有第二滑动套块，所述第二滑动套块连接安装有第三电机，所述第三电机的输出端固定连接有水钻头。优选地，所述平衡座为陀螺仪，所述平衡座包括固定在平衡板上的矩形外框架，所述矩形外框架的左右两侧壁和前后侧两侧壁分别转动连接有水平转环和纵向转环，所述水平转环内设置有球座，所述球座在矩形外框架中心固定设置，所述球座的表面开设有与水平转环和纵向转环对应的环形槽，所述水平转环和纵向转环中心开设有滑槽，所述环形槽内滑动安装有定向轴，所述定向轴上端伸出滑槽并与上连接板底端面固定连接。优选地，所述平衡板的底端面四周转动安装有若干滚珠，所述滚珠在平衡板底端面均匀排布。优选地，所述交叉杆的交叉臂外表面滑动套装有上滑块，所述上滑块下端转动连接斜杆一端，所述第二导向杆的上端固定连接有下转动座，所述斜杆的另一端与下转动座转动连接，所述第二滑动套块的上端固定连接有伸缩杆，所述交叉杆的底端面固定连接有套框，所述套框置于竖杆一侧，所述伸缩杆上端伸入套框内，所述伸缩杆上端与伸缩杆内顶部侧壁之间连接有弹簧，所述伸缩杆和上滑块之间转动连接有补偿压杆。一种公路检测装置的使用方法，具体应用到上述任一一种公路检测装置，包括以下操作步骤：S1：使用者推动小推车及其上的检测装置在公路上移动，在移动过程中，对公路上随机选择的一处进行检测；S2：小推车停止移动，打开第一电机,第一电机带动螺纹杆旋转，螺纹杆外表面的交叉杆及其连接的连接杆下移，连接杆端部连接的第一滑动套块沿着第一导向杆下移，第一滑动套块上安装的第二电机同步下移，打开第二电机，通过高速旋转的钻杆，将钻杆钻入公路面内，此时，整个装置固定在公路上；S3：第一电机推动交叉杆下移的同时，交叉杆下端连接的竖杆和上连接板同步下移，上连接板下方的平衡板同步下移，因为，上连接板和平衡板之间安装有平衡座，所述上连接板始终轴向下移，平衡座中与上连接板固定连接的定向轴始终轴向下移，在此过程中，定向轴的方向保持固定，始终与交叉杆的移动方向一致，而平衡板的底端面始终与公路路面抵接；S4：平衡板的上端面安装有取样组件，所以，取样组件中的水钻头始终与公路路面保持垂直，因为第二滑动套块和交叉杆之间连接有伸缩杆和套框，所以，交叉杆下移能够同步推动第二滑动套块沿着第二导向杆下移，第二滑动套块及其上安装的第三电机的移动方向与路面保持垂直，所以，打开第三电机，第三电机输出端连接的水钻头能够对路面进行钻孔取样，通过所取得的公路内部样品结构，检测公路质量，包括公路内部结构，以及各结构的厚度和材质。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种公路检测装置及其使用方法，具备以下有益效果：1、该一种公路检测装置，打开第一电机,第一电机带动螺纹杆旋转，螺纹杆外表面的交叉杆及其连接的连接杆下移，连接杆端部连接的第一滑动套块沿着第一导向杆下移，第一滑动套块上安装的第二电机同步下移，打开第二电机，通过高速旋转的钻杆，将钻杆钻入公路面内，此时，整个装置固定在公路上。2、该一种公路检测装置，第一电机推动交叉杆下移的同时，交叉杆下端连接的竖杆和上连接板同步下移，上连接板下方的平衡板同步下移，因为，上连接板和平衡板之间安装有平衡座，所述上连接板始终轴向下移，平衡座中与上连接板固定连接的定向轴始终轴向下移，在此过程中，定向轴的方向保持固定，始终与交叉杆的移动方向一致，而平衡板的底端面始终与公路路面抵接，取样组件中的水钻头始终与公路路面保持垂直，因为第二滑动套块和交叉杆之间连接有伸缩杆和套框，所以，交叉杆下移能够同步推动第二滑动套块沿着第二导向杆下移，第二滑动套块及其上安装的第三电机的移动方向与路面保持垂直，所以，打开第三电机，第三电机输出端连接的水钻头能够对路面进行钻孔取样，通过所取得的公路内部样品结构，检测公路质量，包括公路内部结构，以及各结构的厚度和材质，采用水钻头也方便路面修复。3、该一种公路检测装置，若是公路路面不平整，整个平衡板发生倾斜，同样的，与平衡板固定连接的第二安装座、第二导向杆同步倾斜，而与第二导向杆上端连接的斜杆发生倾斜，每组取样组件上连接的斜杆的倾斜程度不同，所以，斜杆上端连接的上滑块在交叉杆上移动的距离不同，例如，若是平衡板左端向下倾斜并与路面保持平齐，即，左侧竖杆推动的平衡板相比于右侧竖杆推动的平衡板靠后接触路面，此时的状态是，左侧的第二导向杆相比于右侧的第二导向杆较低，同样的，第二导向杆上端连接的下转动座也是左侧交底，为了补偿交叉杆的高度一致性，所以，左侧斜杆的角度相比于右侧斜杆的角度更加倾斜，即，左侧上滑块与竖杆的距离更近，所以，上滑块连接的补偿压杆的倾斜度更大，这就导致补偿压杆下端连接的伸缩杆向下移动更多距离，即，左侧第二滑动套块向下移动更多距离，左侧水钻头钻孔的深度更深一些，这种情况下，能够补偿了，路面不平整情况下，不同钻孔设备钻深度不同，钻出的路面样品不一致，无法做出进行对照。附图说明图1为本发明主视角立体结构示意图；图2为本发明右视角立体结构示意图；图3为本发明小推车立体结构示意图；图4为本发明检测装置立体结构示意图；图5为本发明平衡板结构示意图；图6为本发明侧辅助定位组件结构示意图；图7为本发明取样组件结构示意图；图8为本发明平衡座结构示意图；图9为本发明斜杆安装结构示意图；图10为本发明伸缩杆安装结构示意图。图中：1、小推车；2、检测装置；3、辅助支撑套杆；4、支撑柱；5、十字架杆；6、底板；7、螺纹杆；8、第一电机；9、交叉杆；10、连接杆；11、侧辅助定位组件；12、竖杆；13、上连接板；14、平衡座；15、平衡板；16、取样组件；17、第一安装座；18、第一导向杆；19、第一滑动套块；20、第二电机；21、钻杆；22、第二安装座；23、第二导向杆；24、第二滑动套块；25、第三电机；26、水钻头；27、滚珠；28、上滑块；29、斜杆；30、下转动座；31、伸缩杆；32、套框；33、弹簧；34、补偿压杆；35、矩形外框架；36、水平转环；37、纵向转环；38、球座；39、定向轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种公路检测装置及其使用方法。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-8所示，一种公路检测装置，包括小推车1，小推车1上安装有检测装置2，小推车1上左右两侧固定设置有底板6，小推车1的四周侧壁中间上端固定连接有支撑柱4，四周的支撑柱4上端固定连接有十字架杆5，检测装置2包括安装在底板6前后端的侧辅助定位组件11，前后侧的侧辅助定位组件11之间连接有连接杆10，左右两侧的连接杆10之间交叉连接有交叉杆9，十字架杆5的中间安装有第一电机8，交叉杆9位于十字架杆5下方，交叉杆9的中间通过螺纹转动穿设有螺纹杆7，螺纹杆7的上端与第一电机8的输出端固定连接，螺纹杆7的下端与小推车1转动连接，小推车1的中间下方设置有上连接板13，上连接板13下方设置有平衡板15，上连接板13和平衡板15之间安装有平衡座14，平衡板15的上端面四周连接安装有取样组件16，交叉杆9的底端面与上连接板13上端之间连接有竖杆12，侧辅助定位组件11包括固定在底板6上端面前后侧的第一安装座17，第一安装座17的上端固定连接有第一导向杆18，第一导向杆18的外表面滑动套装有第一滑动套块19，第一滑动套块19连接安装有第二电机20，第二电机20的输出端固定连接有钻杆21，使用者推动小推车1及其上的检测装置2在公路上移动，在移动过程中，对公路上随机选择的一处进行检测，小推车1停止移动，打开第一电机8,第一电机8带动螺纹杆7旋转，螺纹杆7外表面的交叉杆9及其连接的连接杆10下移，连接杆10端部连接的第一滑动套块19沿着第一导向杆18下移，第一滑动套块19上安装的第二电机20同步下移，打开第二电机20，通过高速旋转的钻杆21，将钻杆21钻入公路面内，此时，整个装置固定在公路上，第一电机8推动交叉杆9下移的同时，交叉杆9下端连接的竖杆12和上连接板13同步下移，上连接板13下方的平衡板15同步下移，因为，上连接板13和平衡板15之间安装有平衡座14，上连接板13始终轴向下移，平衡座14中与上连接板13固定连接的定向轴39始终轴向下移，在此过程中，定向轴39的方向保持固定，始终与交叉杆9的移动方向一致，而平衡板15的底端面始终与公路路面抵接。作为本实施例中的一种优选实施方式，小推车1的底端面前后侧固定连接有辅助支撑套杆3，钻杆21下端伸入辅助支撑套杆3内，用于钻杆21竖直移动的导向，方便钻孔。作为本实施例中的一种优选实施方式，取样组件16包括固定在平衡板15上端面的第二安装座22，第二安装座22的上端固定连接有第二导向杆23，第二导向杆23的外表面竖直滑动套装有第二滑动套块24，第二滑动套块24连接安装有第三电机25，第三电机25的输出端固定连接有水钻头26，平衡座14为陀螺仪，平衡座14包括固定在平衡板15上的矩形外框架35，矩形外框架35的左右两侧壁和前后侧两侧壁分别转动连接有水平转环36和纵向转环37，水平转环36内设置有球座38，球座38在矩形外框架35中心固定设置，球座38的表面开设有与水平转环36和纵向转环37对应的环形槽，水平转环36和纵向转环37中心开设有滑槽，环形槽内滑动安装有定向轴39，定向轴39上端伸出滑槽并与上连接板13底端面固定连接，平衡板15的上端面安装有取样组件16，所以，取样组件16中的水钻头26始终与公路路面保持垂直，因为第二滑动套块24和交叉杆9之间连接有伸缩杆31和套框32，所以，交叉杆9下移能够同步推动第二滑动套块24沿着第二导向杆23下移，第二滑动套块24及其上安装的第三电机25的移动方向与路面保持垂直，所以，打开第三电机25，第三电机25输出端连接的水钻头26能够对路面进行钻孔取样，通过取得的公路内部样品结构，检测公路质量，包括公路内部结构，以及各结构的厚度和材质。作为本实施例中的一种优选实施方式，平衡板15的底端面四周转动安装有若干滚珠27，滚珠27在平衡板15底端面均匀排布，滚珠27的设置，能够保证平衡板15与地面保持平行的同时，减少与地面的接触，以多个点的接触来确保面的平行，减少磨损。作为本实施例中的一种优选实施方式，交叉杆9的交叉臂外表面滑动套装有上滑块28，上滑块28下端转动连接斜杆29一端，第二导向杆23的上端固定连接有下转动座30，斜杆29的另一端与下转动座30转动连接，第二滑动套块24的上端固定连接有伸缩杆31，交叉杆9的底端面固定连接有套框32，套框32置于竖杆12一侧，伸缩杆31上端伸入套框32内，伸缩杆31上端与伸缩杆31内顶部侧壁之间连接有弹簧33，伸缩杆31和上滑块28之间转动连接有补偿压杆34，若是公路路面不平整，整个平衡板15发生倾斜，同样的，与平衡板15固定连接的第二安装座22、第二导向杆23同步倾斜，而与第二导向杆23上端连接的斜杆29发生倾斜，每组取样组件16上连接的斜杆29的倾斜程度不同，所以，斜杆29上端连接的上滑块28在交叉杆9上移动的距离不同，例如，若是平衡板15左端向下倾斜并与路面保持平齐，即，左侧竖杆12推动的平衡板15相比于右侧竖杆12推动的平衡板15靠后接触路面，此时的状态是，左侧的第二导向杆23相比于右侧的第二导向杆23较低，同样的，第二导向杆23上端连接的下转动座30也是左侧交底，为了补偿交叉杆9的高度一致性，所以，左侧斜杆29的角度相比于右侧斜杆29的角度更加倾斜，即，左侧上滑块28与竖杆12的距离更近，所以，上滑块28连接的补偿压杆34的倾斜度更大，这就导致补偿压杆34下端连接的伸缩杆31向下移动更多距离，即，左侧第二滑动套块24向下移动更多距离，左侧水钻头26钻孔的深度更深一些，这种情况下，能够补偿了，路面不平整情况下，不同钻孔设备钻深度不同，钻出的路面样品不一致，无法做出进行对照。一种公路检测装置的使用方法，具体应用到上述任一一种公路检测装置，包括以下操作步骤：S1：使用者推动小推车1及其上的检测装置2在公路上移动，在移动过程中，对公路上随机选择的一处进行检测；S2：小推车1停止移动，打开第一电机8,第一电机8带动螺纹杆7旋转，螺纹杆7外表面的交叉杆9及其连接的连接杆10下移，连接杆10端部连接的第一滑动套块19沿着第一导向杆18下移，第一滑动套块19上安装的第二电机20同步下移，打开第二电机20，通过高速旋转的钻杆21，将钻杆21钻入公路面内，此时，整个装置固定在公路上；S3：第一电机8推动交叉杆9下移的同时，交叉杆9下端连接的竖杆12和上连接板13同步下移，上连接板13下方的平衡板15同步下移，因为，上连接板13和平衡板15之间安装有平衡座14，上连接板13始终轴向下移，平衡座14中与上连接板13固定连接的定向轴39始终轴向下移，在此过程中，定向轴39的方向保持固定，始终与交叉杆9的移动方向一致，而平衡板15的底端面始终与公路路面抵接；S4：平衡板15的上端面安装有取样组件16，所以，取样组件16中的水钻头26始终与公路路面保持垂直，因为第二滑动套块24和交叉杆9之间连接有伸缩杆31和套框32，所以，交叉杆9下移能够同步推动第二滑动套块24沿着第二导向杆23下移，第二滑动套块24及其上安装的第三电机25的移动方向与路面保持垂直，所以，打开第三电机25，第三电机25输出端连接的水钻头26能够对路面进行钻孔取样，通过取得的公路内部样品结构，检测公路质量，包括公路内部结构，以及各结构的厚度和材质。上述步骤S4在取样过程中，若是公路路面不平整，整个平衡板15发生倾斜，同样的，与平衡板15固定连接的第二安装座22、第二导向杆23同步倾斜，而与第二导向杆23上端连接的斜杆29发生倾斜，每组取样组件16上连接的斜杆29的倾斜程度不同，所以，斜杆29上端连接的上滑块28在交叉杆9上移动的距离不同，例如，若是平衡板15左端向下倾斜并与路面保持平齐，即，左侧竖杆12推动的平衡板15相比于右侧竖杆12推动的平衡板15靠后接触路面，此时的状态是，左侧的第二导向杆23相比于右侧的第二导向杆23较低，同样的，第二导向杆23上端连接的下转动座30也是左侧交底，为了补偿交叉杆9的高度一致性，所以，左侧斜杆29的角度相比于右侧斜杆29的角度更加倾斜，即，左侧上滑块28与竖杆12的距离更近，所以，上滑块28连接的补偿压杆34的倾斜度更大，这就导致补偿压杆34下端连接的伸缩杆31向下移动更多距离，即，左侧第二滑动套块24向下移动更多距离，左侧水钻头26钻孔的深度更深一些，这种情况下，能够补偿了，路面不平整情况下，不同钻孔设备钻深度不同，钻出的路面样品不一致，无法做出进行对照。本发明工作原理：在使用时，使用者推动小推车1及其上的检测装置2在公路上移动，在移动过程中，对公路上随机选择的一处进行检测，小推车1停止移动，打开第一电机8,第一电机8带动螺纹杆7旋转，螺纹杆7外表面的交叉杆9及其连接的连接杆10下移，连接杆10端部连接的第一滑动套块19沿着第一导向杆18下移，第一滑动套块19上安装的第二电机20同步下移，打开第二电机20，通过高速旋转的钻杆21，将钻杆21钻入公路面内，此时，整个装置固定在公路上，第一电机8推动交叉杆9下移的同时，交叉杆9下端连接的竖杆12和上连接板13同步下移，上连接板13下方的平衡板15同步下移，因为，上连接板13和平衡板15之间安装有平衡座14，上连接板13始终轴向下移，平衡座14中与上连接板13固定连接的定向轴39始终轴向下移，在此过程中，定向轴39的方向保持固定，始终与交叉杆9的移动方向一致，而平衡板15的底端面始终与公路路面抵接，平衡板15的上端面安装有取样组件16，所以，取样组件16中的水钻头26始终与公路路面保持垂直，因为第二滑动套块24和交叉杆9之间连接有伸缩杆31和套框32，所以，交叉杆9下移能够同步推动第二滑动套块24沿着第二导向杆23下移，第二滑动套块24及其上安装的第三电机25的移动方向与路面保持垂直，所以，打开第三电机25，第三电机25输出端连接的水钻头26能够对路面进行钻孔取样，通过取得的公路内部样品结构，检测公路质量，包括公路内部结构，以及各结构的厚度和材质。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
