标题title
高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器连接设计方法
摘要abst
本发明公开了一种高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器连接设计方法，先对连梁支墩进行设计并验算，按设防地震与罕遇地震下连梁阻尼器能正常工作配筋，配筋不大于计算配筋的135%。再预估验算预埋件尺寸，若根据预估的预埋件尺寸计算出的连接锚筋满足构件承载性能要求，则预估尺寸合理，否则重新预估预埋件尺寸并验算，直至承载力满足为止。连梁阻尼器在摩擦方向运动时，平面外应具有足够刚度，不产生翘曲和侧向失稳。该连梁阻尼器连接设计方法能保证连梁阻尼器与主体结构安全、可靠、高效的协同工作，在地震作用特别是大震作用下亦能保证连梁阻尼器的弹性工作状态，保证了消能减震结构的安全性，实用性强、操作简便，便于设计人员使用。
权利要求书clms
1.一种高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器连接设计方法，其特征在于：该设计方法具体按以下步骤进行：步骤1：按照设防地震与罕遇地震下连梁阻尼器能正常工作的要求对连梁支墩进行配筋，实配钢筋满足最小承载性能要求，且不大于计算配筋的135%；步骤2：采用非线性动力时程分析方法分析消能减震结构在罕遇地震作用下的性能，通过大震弹塑性时程分析，分析连梁阻尼器的滞回性能及消能减震结构的抗震性能；通过分析连梁阻尼器在罕遇地震作用下的典型滞回曲线，在保证连梁阻尼器在罕遇地震作用下最大变形未超过连梁阻尼器的极限变形，且主体结构损伤的程度在轻度以下；步骤3：设计的连梁阻尼器的承载力、整体稳定和局部稳定符合国家标准《钢结构设计标准》GB50017-2017的规定，连梁阻尼器在摩擦方向运动时，平面外具有足够的刚度，不产生翘曲和侧向失稳；步骤4：与位移相关型阻尼器相连的预埋件、支墩及节点板的作用力取值为阻尼器在设计位移下对应阻尼力的1.2倍；在设防烈度地震或预估的罕遇地震作用下，关键构件及普通竖向构件的正截面承载力和受剪承载力符合《高层建筑混凝土结构技术规程》的要求；步骤5：对预估设计的连接结构中的主要构件进行验算：1）已知截面条件，验算连接结构的承载力抗震调整系数；2）已知内力条件，验算连接结构的正截面受弯承载力；3）验算支墩连梁受拉区钢筋面积；4）验算连梁的斜截面受剪承载力；5）根据阻尼器最大阻尼力设计值、支墩连梁预埋件最大剪力设计值以及设计的预埋件中的锚筋参数、锚板参数、结构重要性系数、锚筋层数影响系数、承载力抗震调整系数、锚筋级别、直锚筋直径、锚筋承载力、锚筋的受剪承载力系数、锚板的弯曲变形折减系数、直锚筋面积和直锚筋锚固长度；步骤6：验算完成后，若连梁支墩的上部钢筋及下部钢筋满足计算要求，且不大于计算值的135%；主体结构上的预埋件尺寸及连接锚筋的规格均能满足构件承载力的相关要求，则连梁阻尼器的连接设计合理，按照配筋结果进行设计；若验算结果不满足构件承载性能的要求，则重新布置直锚筋层数、直锚筋列数、最外层锚筋之间距离、锚板厚度、锚板宽度、锚板高度、结构重要性系数、锚筋层数影响系数、承载力抗震调整系数、锚筋级别、直锚筋直径、锚筋承载力、锚筋的受剪承载力系数、锚板的弯曲变形折减系数、直锚筋面积和直锚筋锚固长度，再按步骤5重新验算；步骤7：重复步骤6，直至验算结果满足构件承载性能的要求，完成用于高地震烈度区住宅连梁阻尼器的连接设计。2.如权利要求1所述的高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器连接设计方法，其特征在于：所述步骤2中，阻尼器与主体构件的连接采用螺栓连接方式。3.如权利要求1所述的高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器连接设计方法，其特征在于：所述步骤3中，设计连梁阻尼器安装就位后，在阻尼器上下与混凝土连梁连接处先布置柔性材料，后在连梁阻尼器上楼板内布置附加钢筋，保证连梁阻尼器的平面外刚度。4.如权利要求1所述的高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器连接设计方法，其特征在于：所述步骤4中，关键构件指在剪力墙结构中为底部加强部位的剪力墙。5.如权利要求1所述的高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器连接设计方法，其特征在于：所述步骤5中，锚筋参数包括直锚筋层数、直锚筋列数和最外层锚筋之间距离；锚板参数包括锚板厚度、锚板宽度和锚板高度。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑工程技术领域，涉及一种用于高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器连接设计方法。背景技术连梁阻尼器属于位移型阻尼器的一种，其基本构造是通过高强螺栓将摩擦板和复合高性能摩擦材料连接为一体，由高强螺栓配套碟形弹簧提供稳定的预紧力来实现摩擦力，连梁阻尼器在变形过程中由摩擦阻力生热，将建筑物因地震作用而产生的振动转化为热能耗散掉，如图1所示，从而达到减小地震作用的目的。连梁阻尼器用于替代混凝土联肢剪力墙中的传统混凝土连梁,可大幅度提高连梁的延性和耗能能力。连梁阻尼器在安装时，通过连接锚筋连接在混凝土连梁中间，使得连梁阻尼器连接于混凝土结构中进行协同工作，为了使连梁阻尼器与混凝土主体结构能够更好的协同工作，且能更好的消耗地震能量；需要对主体结构的预埋件、连梁支墩及连接锚筋等进行验算并设计，使连梁阻尼器与主体结构在地震作用下能协同正常工作，保证连梁阻尼器连接节点的有效性。期刊《特种结构》2023年2月第40卷第1期刊登的文章《高地震烈度区设置连梁阻尼器消能减震结构设计与分析》公开了采用动力时程反应分析对消能减震结构的附加阻尼比进行计算分析验证，对消能减震结构进行了大震弹塑性分析并考虑双向地震作用，通过滞回曲线看出连梁阻尼器在提供抗侧刚度的同时耗能明显，有效保护了主体结构构件的损伤，且大震弹塑性位移角满足规范相应要求。最后，对连梁阻尼器连接的设计提出了建议。但是，该设计中“连梁阻尼器在提供抗侧刚度的同时耗能明显，有效保护了主体结构构件的损伤”，并未提供主体结构损伤的程度，后续连梁阻尼器连接设计的前提条件缺失；此外，该文章中对连梁阻尼器连接的建议只是提出了对连梁支墩及预埋件要进行设计，并未说明设计步骤及设计方法，设计人员在实际操作时比较费时费力。发明内容本发明的目的是提供一种用于高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器的连接设计方法，通过对主体结构上的预埋件、连梁支墩及连接锚筋等进行设计、验算，保证连梁阻尼器与主体结构能够安全、可靠、高效的协同工作。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种用于高地震烈度区住宅设置连梁阻尼器的连接设计方法，具体为：步骤1：连梁支墩的配筋设计：按照设防地震与罕遇地震下连梁阻尼器能正常工作的要求对连梁支墩进行配筋，其中实配钢筋满足最小承载性能要求，也不能太大，避免造成浪费。此外，连梁支墩配筋过大将造成连梁阻尼器摩擦材料和摩擦外板之间的滑动受到影响，进而对连梁阻尼器的正常协同工作造成影响，连梁支墩配筋一般不应大于计算配筋的135%；步骤2：预估设计连梁阻尼器预埋件：采用非线性动力时程分析方法分析消能减震结构在罕遇地震作用下的性能，通过大震弹塑性时程分析，分析连梁阻尼器的滞回性能及消能减震结构的抗震性能；通过分析连梁阻尼器在罕遇地震作用下的典型滞回曲线，保证连梁阻尼器在罕遇地震作用下最大变形未超过连梁阻尼器的极限变形，且主体结构损伤的程度应在轻度以下，在上述两项前提条件满足时设计的预埋件才是安全可靠的。此外，为了后续的维修、检测和更换方便，阻尼器与主体构件的连接采用可更换的螺栓连接方式；步骤3：连梁阻尼器的承载力、整体稳定和局部稳定应符合国家标准《钢结构设计标准》GB50017-2017的规定，连梁阻尼器在摩擦方向运动时，其平面外应具有足够的刚度，不能产生翘曲和侧向失稳。为此，在连梁阻尼器安装就位后，在阻尼器上下与混凝土连梁连接处先布置柔性材料，后在连梁阻尼器上楼板内布置附加钢筋，保证连梁阻尼器的平面外刚度；步骤4：根据《建筑消能减震技术规程》的规定：消能减震结构的抗震设防目标是：当遭受低于本地区抗震设防烈度的多遇地震影响时，消能部件正常工作，主体结构不受损坏或不需要修理可继续使用；当遭受相当于本地区抗震设防烈度的设防地震影响时，消能部件正常工作，主体结构可能发生损坏，但经一般修理仍可继续使用；当遭受高于本地区抗震设防烈度的罕遇地震影响时，消能部件不应丧失功能，主体结构不致倒塌或发生危及生命的严重破坏。因此，与位移相关型阻尼器相连的预埋件、支墩及节点板的作用力取值应为阻尼器在设计位移下对应阻尼力的1.2倍，即在阻尼器施加给主结构最大阻尼力作用下，阻尼器与主体结构之间的连接部件应在弹性范围内工作，以保证阻尼器在罕遇地震作用下不丧失功能；在设防烈度地震或预估的罕遇地震作用下，关键构件及普通竖向构件的正截面承载力应符合《高层建筑混凝土结构技术规程》第3.11节中式的要求，这些构件的受剪承载力应符合式的要求：其中，Rk为构件截面承载力标准值，按材料强度标准值计算；步骤5：对设计的连接结构中的主要构件进行验算：1）已知截面条件，验算连接结构的承载力抗震调整系数γRE；2）已知内力条件，验算连接结构的正截面受弯承载力；3）验算支墩连梁受拉区钢筋面积；4）验算连梁的斜截面受剪承载力；5）根据阻尼器最大阻尼力设计值、支墩连梁预埋件最大剪力设计值以及设计的预埋件中锚筋参数、锚板参数、结构重要性系数γ0、锚筋层数影响系数αr、承载力抗震调整系数、锚筋级别、直锚筋直径、锚筋承载力、锚筋的受剪承载力系数αv、锚板的弯曲变形折减系数αb、直锚筋面积和直锚筋锚固长度；步骤6：验算完成后，若连梁支墩的上部钢筋及下部钢筋满足计算要求，且不大于计算值的135%；主体结构上的预埋件尺寸及连接锚筋的规格均能满足构件承载力的相关要求，则说明连梁阻尼器的连接设计合理，按照配筋结果进行设计即可；若验算结果不满足构件承载性能的要求，则应重新布置直锚筋层数、直锚筋列数、最外层锚筋之间距离、锚板厚度、锚板宽度、锚板高度、结构重要性系数γ0、锚筋层数影响系数αr、承载力抗震调整系数、锚筋级别和直锚筋直径验算锚筋承载力、锚筋的受剪承载力系数αv、锚板的弯曲变形折减系数αb、直锚筋面积和直锚筋锚固长度等参数，再按步骤5重新验算；步骤7：重复步骤6，直至验算结果满足构件承载性能的要求，完成用于高地震烈度区住宅连梁阻尼器的连接设计。本发明连接设计方法，首先对连梁支墩进行设计并验算，连梁支墩按照设防地震与罕遇地震下连梁阻尼器能正常工作进行配筋，连梁支墩配筋不应大于计算配筋的135%。其次，对连梁阻尼器预埋件的尺寸预估并验算，若按照预估的预埋件尺寸计算出的连接锚筋满足构件的承载性能要求，则说明预估尺寸合理，反之应重新预估预埋件尺寸并重新验算，直至承载力满足要求为止。最后，为了保证连梁阻尼器在大震时仍然能满足弹性状态的工作要求，当连梁阻尼器在摩擦方向运动时，其平面外应具有足够的刚度，不能产生翘曲和侧向失稳。为此，在连梁阻尼器安装就位后，在阻尼器上下与混凝土连梁连接处先布置柔性材料，后在连梁阻尼器上楼板内布置2Φ8的附加钢筋，保证连梁阻尼器的平面外刚度。本发明连梁阻尼器连接设计方法中，阻尼器预埋件的设计是重中之重，因此，在预埋件设计前，应首先采用非线性动力时程分析方法分析消能减震结构在罕遇地震作用下的性能，通过大震弹塑性时程分析；分析连梁阻尼器的滞回性能及消能减震结构的抗震性能；通过分析连梁阻尼器在罕遇地震作用下的典型滞回曲线，保证连梁阻尼器在罕遇地震作用下最大变形未超过连梁阻尼器的极限变形的前提下，预埋件的设计才是安全可靠的。此外，为了后续的维修、检测和更换方便，阻尼器与主体构件的连接应采用可更换的螺栓连接方式。本发明连接设计方法通过对主体结构上的预埋件、连梁支墩及连接锚筋等进行验算并设计，保证连梁阻尼器与主体结构能够安全、可靠、高效的协同工作，在地震作用特别是大震作用下亦能保证连梁阻尼器的弹性工作状态，保证了消能减震结构的安全性，该设计方法实用性强、操作简便，便于设计人员使用。附图说明图1是连梁阻尼器的耗能曲线图。图2是本发明实施例中已布置连梁阻尼器的标准层结构平面图。图3是本发明实施例中使用的连梁阻尼器的基本构造示意图。图4是图3的俯视图。图5是本发明实施例中某地震波作用下阻尼器的滞回曲线图；图5中的图表示X主方向，图表示Y主方向。图6为某地震波作用下剪力墙及连梁的损伤云图。图7是本发明经验证并设计完成的连梁阻尼器连接构造示意图。图8是图7中的A-A剖视图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。实施例工程概况：某住宅项目采用钢筋混凝土剪力墙结构，建设地点位于甘肃省天水市。该建筑地下2层，地上27层，建筑高度78.6m；设计工作年限50年，结构安全等级为二级，抗震设防烈度为8度，设计基本地震加速度为0.3g，设计地震分组为第二组，场地类别为Ⅱ类，地面粗糙度为B类。本工程采用连梁阻尼器进行消能减震结构设计，其中布置连梁阻尼器的连梁截面分别为300mm×470mm、250mm×600mm、250mm×1200mm，连梁阻尼器宽度均为540mm，各型号连梁阻尼器外观尺寸匹配连梁截面，且连梁阻尼器顶同楼板底标高，如图2，连梁阻尼器外包钢板盒尺寸H≥350mm，如图3和图4。根据《建筑消能减震技术规程》的规定：消能减震结构的抗震设防目标是：当遭受低于本地区抗震设防烈度的多遇地震影响时，消能部件正常工作，主体结构不受损坏或不需要修理可继续使用；当遭受相当于本地区抗震设防烈度的设防地震影响时，消能部件正常工作，主体结构可能发生损坏，但经一般修理仍可继续使用；当遭受高于本地区抗震设防烈度的罕遇地震影响时，消能部件不应丧失功能，主体结构不致倒塌或发生危及生命的严重破坏。因此，与位移相关型阻尼器相连的预埋件、支墩及节点板的作用力取值应为阻尼器在设计位移下对应阻尼力的1.2倍，即在阻尼器施加给主结构最大阻尼力作用下，阻尼器与主结构之间的连接部件应在弹性范围内工作，以保证阻尼器在罕遇地震作用下不丧失功能；在设防烈度地震或预估的罕遇地震作用下，关键构件及普通竖向构件的正截面承载力应符合《高层建筑混凝土结构技术规程》第3.11节中式的要求，这些构件的受剪承载力应符合式的要求：其中，Rk为构件截面承载力标准值，按材料强度标准值计算；以图2中截面尺寸为250mm×1200mm的连梁进行支墩验算并设计：1）已知条件及计算要求a.已知截面条件：矩形梁截面：b=250 mm，h=1200 mm；矩形梁长度l：l=2400 mm；阻尼器长度l1：l1=500 mm；支墩长度l2：l2=950mm；混凝土强度等级C30，轴心抗压强度标准值fck=20.1 N/mm2，轴心抗拉强度标准值ftk=2.01 N/mm2；纵筋HRB400，普通钢筋强度标准值fyk=400 N/mm2，fyk'= 400N/mm2；箍筋：HRB400，普通钢筋强度设计值fyv=360 N/mm2；承载力抗震调整系数γRE：γRE=0.85。b.已知内力条件：阻尼器最大阻尼力设计值：fd=300 kN；阻尼器最大剪力设计值：V=1.2×300=360kN；支墩连梁最大弯矩设计值：M=360×0.95=342.0kN·m；正截面受弯承载力验算：支墩连梁的跨高比：==2≤2，为深受弯构件，按照深受弯构件的计算公式进行验算，由于阻尼器布置在连梁跨中，阻尼器所处连梁不考虑承担竖向荷载，且阻尼器变形模式为剪切变形，连梁支墩为悬臂构件，故按照简支深梁计算。受压区纵向钢筋截面重心至受拉边缘的距离αs′=60mm；相对界限受压区高度ξb：ξb=β1/{1+}=0.8/{1+}=0.518式中，β1为修正系数，当混凝土强度等级不超过C50时，β1=0.80；fy为钢筋强度设计值；Es为钢筋的弹性模量；εcu为非均匀受压时的混凝土极限压应变。受压区高度：x=fyAs－fy′As′≤0.2h0=0.2×1140=228 mm；则x计算取值为230mm；按照《混凝土结构设计规范》G.0.2条的相关规定：钢筋混凝土深受弯构件的正截面受弯承载力应符合下式的规定：M≦fykAsz参数αd=0.8+0.04=0.8+0.04×2=0.88；内力臂z：z=αd=0.88×1025=902mm；受拉区钢筋面积：As=M/= /=948mm2实配3Φ25，As=1471mm2；2）斜截面受剪承载力验算：按照《混凝土结构设计规范》G.0.3条进行连梁的截面控制验算：6＞h0/b=1140/250=4.56＞4，由于连梁的高宽比4.56介于4～6之间，因此需对受剪承载力做线性插值；两式中，l0为连梁的计算跨度；βc为混凝土强度影响系数，取βc=1.0、fck为混凝土轴心抗压强度标准值；h0为连梁有效高度。则抗剪承载力满足要求。取线性插值：=×+1011=1105kN＞360kN单肢箍筋面积计算：满足规范要求。实配Φ10@100，连梁支墩属于重要支撑构件，按照框架梁梁端加密区的要求设置箍筋。罕遇地震作用下连梁阻尼器的变形计算、主体结构的损伤程度评价罕遇地震作用下的弹塑性时程分析考虑双向地震作用，输入地震波加速度峰值为510gal，次方向地震波加速度峰值为主方向的0.85倍。消能减震结构阻尼为瑞利阻尼，第一周期和第二周期分别对应为0.9T1和0.2T1，阻尼比取0.05。时程积分方法选用HHT法。本次分析共选取3条地震波，通过分析计算图5所示的连梁阻尼器在罕遇地震作用下的最大典型滞回曲线，连梁阻尼器在罕遇地震作用下最大变形均未超过25mm。图6为罕遇地震下剪力墙及连梁的损伤云图。根据损伤云图可以看出，由于连梁为耗能构件且部分连梁设置了阻尼器，大部分连梁耗能明显且出现损伤。剪力墙大部分完好无损；部分剪力墙出现轻度损坏，主要体现为剪力墙底部及外纵墙的个别位置；个别剪力墙墙肢出现中度损坏，但对于整片墙而言剩余承载力损失有限，能够满足罕遇地震下的工作要求。因此，剪力墙的整体损伤程度与消能减震结构的设计预期性能目标相符。说明实施例所说住宅建筑中连梁阻尼器在大震时仍能保持弹性工作状态，连梁阻尼器预埋件的设计是可靠并可行的。连梁阻尼器预埋件的验算1）截面条件选取最小截面连梁进行验算：矩形梁截面：b=300 mm，h=470 mm；矩形梁长度：l=2400 mm；阻尼器长度：l1=500 mm；支墩长度：l2=950 mm；混凝土强度等级：C30，fc=14.3 N/mm2，ft=1.43 N/mm2；纵筋：HRB400，fy=360 N/mm2，fy'= 360N/mm2箍筋：HRB400，fyv=360 N/mm2；2）内力阻尼器最大阻尼力设计值：fd=300 kN·m；支墩连梁预埋件最大剪力设计值：V=1.2×300=360 kN3）锚筋条件直锚筋层数：3层；层间距b1：120mm；直锚筋列数：3列；列间距b2：100mm；锚板厚度t：20mm；锚板宽度B：300mm；锚板高度h：370mm；最外层锚筋之间距离s: 240mm；结构重要性系数γ0：1.0；锚筋层数影响系数αr：0.9；承载力抗震调整系数：γRE=1.0；锚筋级别: HRB400，fy=360 N/mm2，fy＞300N/mm2，取fy=300 N/mm2；直锚筋直径d：20mm。4）锚筋承载力验算a.锚筋的受剪承载力系数αv：根据《混凝土结构设计规范》式计算：b.锚板的弯曲变形折减系数αb：根据《混凝土结构设计规范》式：αb=0.6+0.25×=0.6+0.25×=0.85c.直锚筋面积验算：在剪力、弯矩的组合作用下，直锚筋的计算截面积按照《混凝土结构设计规范》式计算：As1=V/= /=2564mm2直锚筋实配面积As′=8×380mm2=3040 mm2＞As1，满足要求。5）锚筋锚固长度计算根据《混凝土结构设计规范》第9.7.4条, 受剪直锚筋的锚固长度不应小于15d=330，考虑安全储备，锚筋长度取400mm，同时端部增设螺栓锚头。锚筋列表详见表1。表1阻尼器预埋件验算验算完成后，主体结构上的预埋件尺寸及连接锚筋的规格均能满足构件承载力的相关要求，则说明连梁阻尼器的连接设计合理，按照配筋结果进行设计即可！若验算结果不满足构件承载性能的要求，则应重新布置直锚筋层数、列数及锚板厚度、宽度、高度等参数，再按照“连梁阻尼器预埋件的验算”的步骤重新验算，直至验算结果满足构件承载性能的要求，完成连梁阻尼器连接的设计。保证连梁阻尼器整体稳定性的构造措施连梁阻尼器的承载力、整体稳定和局部稳定应符合现行国家标准《钢结构设计标准》GB50017-2017的规定，连梁阻尼器在摩擦方向运动时，其平面外应具有足够的刚度，不能产生翘曲和侧向失稳。为此，在连梁阻尼器安装就位后，在阻尼器上下与混凝土连梁连接处先布置柔性材料，后在连梁阻尼器上楼板内布置2Φ8的附加钢筋，保证连梁阻尼器的平面外刚度。各种验算进行完毕后，可对连梁阻尼器与主体结构的连接节点进行设计。本实施例中的连梁阻尼器连接构造示意图，如图7和图8所示，图7中A-A剖面的结构与B-B剖面的结构相同，可供设计人员参考。
