标题title
面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统
摘要abst
本申请提供一种面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，该系统包括检测工位、执行机构、控制模块、制造执行模块以及图像处理模块；执行机构设置在检测工位处，执行机构包括数据信息读写单元及活塞状态获取单元；控制模块用于控制执行机构，控制模块根据活塞检测控制程序控制活塞状态获取单元以获取表征活塞状态的图像；制造执行模块接收控制模块发送的数据信息，调用工艺配置并将工艺配置传输至控制模块，以触发控制模块根据工艺配置设置活塞检测控制程序；图像处理模块根据图像生成活塞检测结果信息。本申请可以稳定执行发动机活塞检测标准、避免漏检误检，且满足生产线的柔性化、多机型混线的生产需求。
权利要求书clms
1.一种面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，所述系统包括：检测工位，所述检测工位包括托盘安放部，所述托盘安放部用于放置托盘，所述托盘用于放置发动机，所述托盘上设置有与所述托盘配对的电子标签，所述电子标签用于记录所述发动机的数据信息，所述数据信息包括所述发动机的机型信息；执行机构，设置在所述检测工位处，所述执行机构包括数据信息读写单元及活塞状态获取单元，所述数据信息读写单元用于读取所述电子标签以获得所述数据信息；控制模块，用于控制所述执行机构，所述控制模块根据活塞检测控制程序控制所述活塞状态获取单元，以获取能够表征所述发动机上的活塞状态的图像，所述控制模块还用于接收所述数据信息读写单元读取的所述数据信息；制造执行模块，所述制造执行模块与所述控制模块通讯连接，接收所述控制模块发送的所述数据信息，所述制造执行模块根据所述数据信息中的机型信息调用与所述发动机的机型对应的工艺配置，并将所述工艺配置传输至所述控制模块，以触发所述控制模块根据所述工艺配置设置所述活塞检测控制程序；及图像处理模块，所述图像处理模块与所述控制模块通讯连接，接收所述活塞状态获取单元所获取的图像，并根据所述图像生成活塞检测结果信息。2.根据权利要求1所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，所述控制模块还用于接收所述图像处理模块发送的所述活塞检测结果信息；当所述控制模块完成接收所述活塞检测结果信息，所述控制模块向所述制造执行模块发送所述活塞检测结果信息，以使所述制造执行模块存储所述活塞检测结果信息。3.根据权利要求2所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，所述制造执行模块还包括交互单元，当所述控制模块完成接收所述活塞检测结果信息，所述控制模块发送通知信号至所述交互单元，所述交互单元响应于接收所述通知信号，允许所述制造执行模块接收并存储所述活塞检测结果信息。4.根据权利要求3所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，当所述制造执行模块完成保存所述活塞检测结果信息时，所述交互单元向所述控制模块发送保存成功信号；当所述控制模块接收所述保存成功信号，所述控制模块通过所述数据信息读写单元向所述电子标签写入所述活塞检测结果信息，并清空所述控制模块中的所述活塞检测结果信息。5.根据权利要求1所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，所述执行机构还包括到位检测单元，所述到位检测单元用于检测所述发动机是否抵达所述检测工位；当所述到位检测单元检测到所述发动机抵达检测工位，所述控制模块控制所述数据信息读写单元读取所述电子标签以获得所述数据信息；当所述到位检测单元检测到所述发动机抵达检测工位，所述控制模块还向所述制造执行模块发送到位通知，以唤醒所述制造执行模块等待接收所述数据信息。6.根据权利要求5所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，所述制造执行模块存储有所述发动机在上一操作工位时的工件状态，当所述制造执行模块接收所述控制模块传递的所述数据信息，所述制造执行模块调用所述发动机的工艺配置；所述制造执行模块根据所述工件状态判断所述发动机的在先装配是否合格，若所述发动机的在先装配合格，则所述制造执行模块向所述控制模块传输所述工艺配置，若所述发动机的在先装配不合格，所述制造执行模块向所述控制模块传递信号，以使所述控制模块清除从所述电子标签读取的所述数据信息。7.根据权利要求1所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，活塞状态获取单元包括图像传感组件和照明组件，所述照明组件用于向所述活塞的表面发出结构光，所述结构光经过所述活塞的表面反射后由所述图像传感组件接收以形成所述图像。8.根据权利要求7所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，所述控制模块根据所述工艺配置设置所述活塞检测控制程序包括：根据所述工艺配置，设置控制程序分别调整所述图像传感组件和所述照明组件相对于所述发动机的方位。9.根据权利要求7所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，所述图像传感组件采集能够表征所述发动机上的活塞状态的图像，并将所述图像转换为数字化信号，并将所述数字化信号传输至所述图像处理模块；所述图像处理模块对所述数字化信号进行特征提取，将提取特征与预设条件对比，以生成所述活塞检测结果信息。10.根据权利要求9所述的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其特征在于，所述活塞检测结果信息包括以下信息中的一种或多种：卡环是否缺失、卡环是否到位、活塞方向是否正确、活塞表面是否存在缺陷、活塞表面存在缺陷的类型。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能视觉检测技术领域，尤其涉及一种面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统。背景技术活塞是发动机的关键零部件之一，其装配过程的卡控是整个发动机的重点。装配过程中必须要100%检查活塞上的卡环以及放置方向、活塞的表面状况、颜色等一系列的标准。然而，目前针对活塞装配的检测多采用人工检测的方法，由于人工检测带有一定的随机性，会导致检测标准执行不稳定。另外随着对发动机产品的各种柔性智能制造的需要，一条产线需要兼容多种机型混线和小批量生产，每种型号的发动机需要有不同的装配工艺和装配参数，并且在多种机型混合生产时，需要不同的在线检验标准，传统的发动机生产线无法适应这些高度柔性化的制造需求。因此，有必要提出一种技术方案，解决相关技术中存在的发动机活塞检测标准执行不稳定、漏检误检，无法满足生产线的柔性化、多机型混线生产需求的问题。发明内容本申请的目的在于提供一种技术方案，解决相关技术中存在的发动机活塞检测标准执行不稳定、漏检误检，无法满足生产线的柔性化、多机型混线生产需求的问题。基于以上目的，本申请提供一种面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，其系统包括检测工位、执行机构、控制模块、制造执行模块以及图像处理模块；其中，检测工位包括托盘安放部，托盘安放部用于放置托盘，托盘用于放置发动机，托盘上设置有与托盘配对的电子标签，电子标签用于记录发动机的数据信息，数据信息包括发动机的机型信息；执行机构设置在检测工位处，执行机构包括数据信息读写单元及活塞状态获取单元，数据信息读写单元用于读取电子标签以获得数据信息；控制模块用于控制检测工位处的执行机构，控制模块根据活塞检测控制程序控制活塞状态获取单元，以获取能够表征发动机上活塞状态的图像，控制模块还用于接收数据信息读写单元读取的数据信息；制造执行模块与控制模块通讯连接，接收控制模块发送的数据信息，制造执行模块根据数据信息中的机型信息调用与发动机的机型对应的工艺配置，并将工艺配置传输至控制模块，以触发控制模块根据工艺配置设置活塞检测控制程序；图像处理模块与控制模块通讯连接，接收活塞状态获取单元所获取的图像，并根据图像生成活塞检测结果信息。进一步的，控制模块还用于接收图像处理模块发送的活塞检测结果信息；当控制模块完成接收活塞检测结果信息，控制模块向制造执行模块发送活塞检测结果信息，以使制造执行模块存储活塞检测结果信息。进一步的，制造执行模块还包括交互单元，当控制模块完成接收活塞检测结果信息，控制模块发送通知信号至交互单元，交互单元响应于接收通知信号，允许制造执行模块接收并存储活塞检测结果信息。进一步的，当制造执行模块完成保存活塞检测结果信息时，交互单元向控制模块发送保存成功信号；当控制模块接收保存成功信号，控制模块通过数据信息读写单元向电子标签写入活塞检测结果信息，并清空控制模块中的活塞检测结果信息。进一步的，执行机构还包括到位检测单元，到位检测单元用于检测发动机是否抵达检测工位；当到位检测单元检测到发动机抵达检测工位，控制模块控制数据信息读写单元读取电子标签以获得数据信息；当到位检测单元检测到发动机抵达检测工位，控制模块还向制造执行模块发送到位通知，以唤醒制造执行模块等待接收数据信息。进一步的，制造执行模块存储有发动机在上一操作工位时的工件状态，当制造执行模块接收控制模块传递的数据信息，制造执行模块调用发动机的工艺配置；制造执行模块根据工件状态判断发动机的在先装配是否合格，若发动机的在先装配合格，则制造执行模块向控制模块传输工艺配置，若发动机的在先装配不合格，制造执行模块向控制模块传递信号，以使控制模块清除从电子标签读取的数据信息。进一步的，活塞状态获取单元包括图像传感组件和照明组件，照明组件用于向活塞的表面发出结构光，结构光经过活塞的表面反射后由图像传感组件接收以形成图像。进一步的，控制模块根据工艺配置设置活塞检测控制程序包括：根据工艺配置，设置控制程序分别调整图像传感组件和照明组件相对于发动机的方位。进一步的，图像传感组件采集能够表征发动机上的活塞状态的图像，并将图像转换为数字化信号，并将数字化信号传输至图像处理模块；图像处理模块对数字化信号进行特征提取，将提取特征与预设条件对比，以生成活塞检测结果信息。进一步的，活塞检测结果信息包括以下信息中的一种或多种：卡环是否缺失、卡环是否到位、活塞方向是否正确、活塞表面是否存在缺陷、活塞表面存在缺陷的类型。根据以上说明，本申请实施例提供一种面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统，一方面能够解决相关技术中存在的对于发动机活塞检测标准不稳定、漏检误检的问题；另一方面通过控制模块、制造执行模块以及图像处理模块三者间的相互配合，实现在同一产线上对不同机型的发动机提供不同的检验标准，可以满足生产线的柔性化、多机型混线生产、数据追溯、问题排查的需求。附图说明图1为本申请实施例提供的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统框图；图2为本申请实施例提供的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统示意图；图3为本申请实施例提供的执行机构示意图；图4为本申请实施例提供的活塞状态获取单元示意图；图5为本申请实施例提供的执行机构侧面视角的示意图；图6为本申请实施例提供的制造执行模块示意图；图7为本申请实施例提供的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统的控制方法流程图；图8为本申请实施例提供的活塞检测流程图。具体实施方式以下将结合附图所示的具体实施方式对本申请进行详细描述，但这些实施方式并不限制本申请，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本申请的保护范围内。结合图1和图2，本申请实施例提供一种面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统100，本申请实施例提供的系统100包括检测工位11、控制模块12、制造执行模块13、图像处理模块14以及执行机构15。其中，检测工位11包括托盘安放部，托盘安放部用于放置发动机，托盘上设置有与托盘配对的电子标签，电子标签用于记录发动机的数据信息，数据信息包括发动机的机型信息。执行机构15设置在检测工位11处。如图3所示，执行机构15可以包括数据信息读写单元151和活塞状态获取单元152。数据信息读写单元151用于读取电子标签以获得数据信息。活塞状态获取单元152用于获取活塞的状态。作为一种可选的实现方式，控制模块12可以采用PLC  控制器。控制模块12用于控制检测工位11处的执行机构15。作为一种可选的实现方式，制造执行模块13可以采用MES 感光元件。照明组件1522用于向活塞的表面发出结构光，结构光经过活塞的表面反射后由图像传感组件1521接收以形成图像。其中，结构光可以是面阵结构光，例如，照明组件1522投射的结构光可以是随机结构光或编码结构光。具体的，首先照明组件1522将结构光投射至待测物体表面，再使用图像传感组件1521接收待测物体表面反射形成的图像。在本申请实施例中，待测物体包括活塞，结构光在活塞表面反射所形成的图像能够表征发动机上的活塞状态的图像。作为一种可选的实现方式，图像传感组件1521可以将获得的图像转换为数字化信号，并将数字化信号传输至图像处理模块14。图像处理模块14对数字化信号进行特征提取，将提取特征与预设条件对比，以生成活塞检测结果信息。具体的，图像传感组件1521可以将获得的图像根据像素分布和亮度、颜色等信息转换为数字化信号，并将数字化信号传输至图像处理模块14。图像处理模块14可以运用不同的算法来提高对检测有影响的图像因素，识别并量化图像的关键特征，进行特征提取，所提取的特征可以包括活塞位置、活塞数量、活塞面积等。然后将提取特征与预设条件对比，以生成活塞检测结果信息。在本申请实施例中，图像处理模块14所生成的活塞检测结果信息包括以下信息中的一种或多种：卡环是否缺失、卡环是否到位、活塞方向是否正确、活塞表面是否存在缺陷、活塞表面存在缺陷的类型。例如，活塞的端部设置有用于指示活塞方向的标识，图像处理模块14可以根据图像中标识的位置或指向来判断活塞方向是否正确。此外，图像处理模块14可以基于图像进行分析，判断活塞表面是否存在缺陷，当判断活塞表面存在缺陷时，可以进一步分析缺陷的类型。缺陷类型包括活塞表面划痕、褶皱、磕碰、缩孔、亮点、裂缝等。根据以上说明，本申请实施例提供的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统100引用视觉识别代替人工目测，可以有效降低人工成本。在利用机器视觉检测时，通过对拍摄的图像进行特征提取，并将提取的特征与预设条件对比，以生成活塞检测结果信息，对于同一机型的发动机，采用相同的预设条件作为发动机活塞检验标准，从而可以解决相关技术中存在的对于发动机活塞检测标准不稳定的问题。此外，针对不同机型的发动机，可以针对不同机型分别设置对应的预设条件，从而可以实现在同一产线上对不同机型的发动机提供不同的检验标准，可以满足生产线的柔性化、多机型混线生产的需求。本申请通过机器视觉自动化且高效地对活塞进行检测，可以避免漏检情况的发生，从而可以很好的提高产品质量把控水平，提高生产效率。如图5所示，作为一种可选的实现方式，执行机构15还包括到位检测单元153。到位检测单元153用于检测发动机是否抵达检测工位11，当到位检测单元153检测到发动机抵达检测工位11，控制模块12控制数据信息读写单元151读取电子标签以获得数据信息。此外，当到位检测单元153检测到发动机抵达检测工位11，控制模块12还会向制造执行模块13发送到位通知，以唤醒制造执行模块13等待接收数据信息。作为一种可选的实现方式，制造执行模块13存储有发动机在上一操作工位时的工件状态。制造执行模块13可以根据工件状态判断发动机的在先装配是否合格，若发动机的在先装配合格，则制造执行模块13向控制模块12传输工艺配置。若发动机的在先装配不合格，制造执行模块13向控制模块12传递信号，以使控制模块12清除从电子标签读取的数据信息，此时可以取消对这一发动机的活塞检测流程，将发动机送离检测工位11，等待下一发动机进入检测工位11。作为一种可选的实现方式，电子标签中记录的数据信息还可以包括托盘编号和总成编号。制造执行模块13在接收到托盘编号和总成编号后，可以校验总成编号是否线首上线、托盘编号是否唯一。当总成编号首上线且托盘编号唯一时，校验通过，允许该发动机进入活塞检测流程。若校验未通过，取消对这一发动机的活塞检测流程，将发动机送离检测工位11，等待下一发动机进入检测工位11。根据以上说明，本申请提供的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统100中，将控制模块12与制造执行模块13之间进行信号对接，在对发动机执行活塞检测流程前，先判断发动机在先装配是否合格，若在先装配不合格则可以直接送离检测工位11，从而可以提高检测效率。若在先装配合格，则可以进行后续的活塞检测流程。具体的，若在先装配合格，且制造执行模块13接收到控制模块12传递的数据信息，制造执行模块13可以根据数据信息中的机型信息调用与机型对应的工艺配置。制造执行模块13可以向控制模块12传输工艺配置，以触发控制模块12根据工艺配置设置活塞检测控制程序，从而可以适应对不同机型发动机的检测需求。根据以上说明，本申请实施例提供的系统100中，控制模块12与制造执行模块13对接，在多机型混合生产发动机的情况下，当发动机到达检测工位11，控制模块12可以自动获取发动机机型信息，制造执行模块13可以接收控制模块12发送的发动机机型信息，并根据发动机机型信息自动调用工艺配置，工艺配置可以包括工艺参数信息和工艺操作文档等，可以对调用的工艺配置进行展示。作为一种可选的实现方式，控制模块12根据工艺配置设置活塞检测控制程序包括：根据工艺配置，设置控制程序分别调整图像传感组件1521和照明组件1522相对于发动机的方位。通过以上方式，本申请实施例提供的系统100可以使一条生产线兼容多种机型混线和小批量生产，并且在多种机型混合生产时提供与机型对应的在线检验标准，从而可以实现高度柔性化的制造。本申请实施例提供的系统100可以适配单缸发动机和双缸发动机的活塞检测需求，只需要对应地调整图像传感组件1521和照明组件1522相对于发动机的方位即可。作为一种可选的实现方式，本申请实施例提供的控制模块12还用于接收图像处理模块14发送的活塞检测结果信息。当控制模块12完成接收活塞检测结果信息，控制模块12可以向制造执行模块13发送活塞检测结果信息，以使制造执行模块13存储活塞检测结果信息。根据以上说明，在本申请实施例提供的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统100中，制造执行模块13可以存储活塞检测结果信息，避免发动机档案的信息缺失。利用制造执行模块13存储的活塞检测结果信息数据，可以在将来对数据进行进一步的分析、数据追溯等用途，有利于后期问题排查。如图6所示，作为一种可选的实现方式，制造执行模块13还包括交互单元131，当控制模块12完成接收活塞检测结果信息，控制模块12发送通知信号至交互单元131，交互单元131响应于接收通知信号，允许制造执行模块13接收并存储活塞检测结果信息。作为一种可选的实现方式，当制造执行模块13完成保存活塞检测结果信息时，交互单元131向控制模块12发送保存成功信号。当控制模块12接收保存成功信号，控制模块12通过数据信息读写单元151向电子标签写入活塞检测结果信息，并清空控制模块12中的活塞检测结果信息。根据以上说明，本申请将控制模块12与制造执行模块13之间建立信号对接，定义了工件到位、传递机型、允许保存、保存完成等触发信号，可以通过编写触发脚本等方式建立信号反馈机制，保证信息交互之间的稳定性，通过控制模块12与制造执行模块13、控制模块12与图像处理模块14之间的多次交互，完成了整个在线化全自动的活塞对点智能检测，可以实现对任一机型的发动机提供对应的检验方案，可以设定不同的工艺参数和工序操作，满足生产线的柔性化、多机型混线生产需求。并且，制造执行模块13可以记录了整个检测过程的数据信息，以便用于后期的分析和数据建模。此外，本申请实施例提供的系统100在进行活塞检测结果信息传递时，首先将活塞检测结果信息传递至控制模块12，再利用控制模块12与制造执行模块13间的交互机制，从而无需额外增加制造执行模块13与图像处理模块14之间的接口即可将活塞检测结果信息录入制造执行模块13，并完成保存成功的确认工作。之后再利用控制模块12向电子标签写入活塞检测结果信息。通过以上方式，本申请可以在确保系统100稳定性的前提下，以较少的步骤实现将活塞检测结果信息分别录入制造执行模块13和电子标签，提高处理效率。为了更进一步说明本申请实施例提供的面向发动机高度柔性智能制造的活塞智能视觉检测系统100，以下将结合对于本申请实施例提供的系统100的控制方法进行进一步说明。如图7所示，作为一种可选的实现方式，本申请实施例提供的控制方法包括以下步骤：S101、到位检测单元153检测到发动机抵达检测工位11，控制模块12控制数据信息读写单元151读取电子标签以获得数据信息。S102、控制模块12向制造执行模块13发送到位通知，并且，控制模块12向制造执行模块13发送从电子标签获取的数据信息，数据信息包括发动机的机型信息。S103、制造执行模块13接收控制模块12发送的数据信息，制造执行模块13根据发动机在上一操作工位时的工件状态判断发动机的在先装配是否合格，若发动机的在先装配合格，则进行步骤S104，否则进行步骤S107。S104、制造执行模块13根据数据信息中的机型信息调用与机型对应的工艺配置，并向控制模块12传输工艺配置。S105、控制模块12根据工艺配置设置活塞检测控制程序，并在完成活塞检测控制程序设置后向制造执行模块13反馈完成配置信号。S106、制造执行模块13接收到完成配置信号，向控制模块12发送允许工作通知，以触发控制模块12进入活塞检测流程。S107、制造执行模块13向控制模块12传递信号，以使控制模块12清除从电子标签读取的数据信息。如图8所示，活塞检测流程包括：S201、控制模块12根据活塞检测控制程序分别调整图像传感组件1521和照明组件1522相对于发动机的方位，以获取能够表征发动机上的活塞状态的图像。S202、控制模块12将获取的图像转换为数字化信号，并将数字化信号传输至图像处理模块14。S203、图像处理模块14对数字化信号进行特征提取，将提取特征与预设条件对比以生成活塞检测结果信息，并将活塞检测结果信息发送至控制模块12。S204、控制模块12发送通知信号至交互单元131，交互单元131响应于接收通知信号，允许制造执行模块13接收并存储活塞检测结果信息。S205、制造执行模块13接收并存储控制模块12发送的活塞检测结果信息，当制造执行模块13完成保存活塞检测结果信息时，交互单元131向控制模块12发送保存成功信号。S206、控制模块12响应于接收保存成功信号，控制模块12通过数据信息读写单元151向电子标签写入活塞检测结果信息，并清空控制模块12中的活塞检测结果信息。S207、制造执行模块13响应于完成保存活塞检测结果信息，向控制模块12发送工作完成信号，并清空制造执行模块13上的制造执行模块13与控制模块12之间的交互信号。S208、控制模块12响应于接收工作完成信号，控制发动机离开检测工位11，并清空控制模块12上的控制模块12与制造执行模块13之间的交互信号。其中，制造执行模块13与控制模块12之间的交互信号包括触发控制模块12和制造执行模块13反馈机制的触发信号，例如，控制模块12向制造执行模块13发送的到位通知、允许制造执行模块13接收并存储活塞检测结果信息的允许保存通知、制造执行模块13向控制模块12发送的允许工作通知、保存成功信号、工作完成信号等。需要说明的是，以上实施例中提到的步骤没有严格的执行顺序， 在满足执行需要及功能实现的前提下，可以调整不同步骤之间以及同 一个步骤内的步骤执行顺序，本申请中标注步骤序号是为了引用说明 和进一步限定的撰写方便需要，并非是对执行步骤的严格限定。例如，步骤S206和步骤S207可以并行处理。以上所揭露的仅为本申请的较佳实施例而已，然其并非用以限定本申请之权利范围，本领域普通技术人员可以理解：在不脱离本申请及所附的权利要求的精神和范围内，改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，仍属于发明所涵盖的范围。
