标题title
车身广告运营管理方法、系统、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种车身广告运营管理方法、系统、计算机设备和存储介质。方法包括：客户端向车身广告服务器提交预约信息；车身广告服务器提取预约信息中的待匹配信息，根据待匹配信息向物料管理服务器查询对应的物料信息和库存信息，根据查到的物料信息和库存信息创建预约工单，向预约工单对应的门店端发送第一通知；门店端将张贴信息发送至车身广告服务器；车身广告服务器根据处理完成的预约工单创建抽查工单，向客户端发送工单抽查通知信息；客户端呈现该通知信息以及将拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器；车身广告服务器分析车身广告照片是否合格，根据分析结果和车身广告照片关联的用户信息进行运营管理，进而提升用户体验和提高审核效率。
权利要求书clms
1.一种车身广告运营管理方法，其特征在于，所述方法包括：客户端响应用户触发的预约指令，向车身广告服务器提交预约信息；所述车身广告服务器提取所述预约信息中的待匹配信息，根据所述待匹配信息向物料管理服务器查询对应的物料信息和库存信息，根据查到的物料信息和库存信息创建预约工单，向所述预约工单对应的门店端发送第一通知，所述第一通知用于提示该门店端对应的门店人员领取所述预约工单对应的车身广告物料；所述门店端将门店人员为用户车辆张贴所述车身广告物料后提交的张贴信息发送至所述车身广告服务器；所述车身广告服务器将所述张贴信息对应的预约工单标记为处理完成；所述车身广告服务器根据处理完成的所述预约工单创建抽查工单，向所述客户端发送用于提示用户上传车身广告照片的工单抽查通知信息；所述客户端向用户呈现所述工单抽查通知信息以及将用户拍摄的车身广告照片发送至所述车身广告服务器；所述车身广告服务器分析所述车身广告照片是否合格，根据分析结果和所述车身广告照片关联的用户信息进行运营管理。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：大数据画像服务器收集用户信息和处理完成的预约工单的工单信息，根据所述用户信息和所述工单信息生成大数据用户画像数据；相应地，所述车身广告服务器根据处理完成的所述预约工单创建抽查工单，包括：策略分析服务器定时从所述大数据画像服务器拉取大数据用户画像数据，根据所述大数据用户画像数据确定目标用户，根据所述目标用户的用户信息指示所述车身广告服务器创建对应的抽查工单；所述车身广告服务器响应于所述策略分析服务器的指示，根据所述目标用户的用户信息确定对应的处理完成的预约工单，并根据该预约工单创建抽查工单。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述车身广告服务器分析所述车身广告照片是否合格，包括：所述车身广告服务器向人工智能服务器发送所述车身广告照片；所述人工智能服务器分析所述车身广告照片是否合格，以及将分析结果发送至所述车身广告服务器。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述客户端将用户拍摄的车身广告照片发送至所述车身广告服务器之前，所述方法还包括：所述客户端响应用户触发的拍摄指令，通过内置摄像程序拍摄得到车身广告照片，在所述车身广告照片的EXIF信息中添加埋点信息；相应地，所述人工智能服务器分析所述车身广告照片是否合格，包括：人工智能服务器从所述车身广告照片的EXIF信息中提取所述埋点信息；根据所述埋点信息分析所述车身广告照片是否存在特定情况；所述特定情况包括仿冒照片、照片复用、照片内容篡改、照片翻拍、虚拟输入、车身广告损坏、车身广告受遮盖、车身广告类型变更和车牌不一致中的任一项；若是，确定所述车身广告照片不合格；若否，确定所述车身广告照片合格；将分析结果发送至所述车身广告服务器。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述车身广告服务器根据分析结果和所述车身广告照片关联的用户信息进行运营管理，包括：所述车身广告服务器在所述分析结果表征所述车身广告照片合格时，记录所述车身广告照片关联的用户信息；在经过预设时长后，若确定所述用户信息对应的车身广告照片均为合格，则向所述用户信息对应的账户转移广告收益资源；在所述分析结果表征所述车身广告照片不合格时，向所述用户信息对应的客户端发送第二通知或是对所述用户信息对应的账户资源进行资源扣减操作，所述第二通知用于通知用户重新张贴车身广告物料。6.一种车身广告运营管理系统，其特征在于，所述系统包括多个客户端、多个门店端、车身广告服务器和物料管理服务器；所述客户端，用于响应用户触发的预约指令，向所述车身广告服务器提交预约信息；用于呈现接收到的用于提示用户上传车身广告照片的工单抽查通知信息；以及用于将用户拍摄的车身广告照片发送至所述车身广告服务器；所述门店端，用于将门店人员为用户车辆张贴车身广告物料后提交的张贴信息发送至所述车身广告服务器；所述车身广告服务器，用于提取所述预约信息中的待匹配信息，根据所述待匹配信息向所述物料管理服务器查询对应的物料信息和库存信息，根据查到的物料信息和库存信息创建预约工单，向所述预约工单对应的门店端发送第一通知，所述第一通知用于提示该门店端对应的门店人员领取所述预约工单对应的车身广告物料；用于接收所述张贴信息并将所述张贴信息对应的预约工单标记为处理完成；还用于根据处理完成的目标预约工单创建抽查工单，向所述抽查工单对应的客户端发送工单抽查通知信息；还用于分析接收到的车身广告照片是否合格，根据分析结果和该车身广告照片关联的用户信息进行运营管理。7.如权利要求6所述的系统，其特征在于，所述系统还包括策略分析服务器和大数据画像服务器；所述大数据画像服务器，用于收集用户信息和处理完成的预约工单的工单信息，根据所述用户信息和所述工单信息生成大数据用户画像数据；所述策略分析服务器，用于定时从所述大数据画像服务器拉取大数据用户画像数据，根据所述大数据用户画像数据确定目标用户，根据所述目标用户的用户信息指示所述车身广告服务器创建对应的抽查工单。8.如权利要求6或7所述的系统，其特征在于，所述系统还包括人工智能服务器；所述车身广告服务器，具体用于调用所述人工智能服务器来分析车身广告照片；所述客户端将用户拍摄的车身广告照片发送至所述车身广告服务器之前，还用于响应用户触发的拍摄指令，通过内置摄像程序拍摄得到车身广告照片，在所述车身广告照片的EXIF信息中添加埋点信息；所述人工智能服务器，具体用于从所述车身广告照片的EXIF信息中提取埋点信息，根据所述埋点信息分析所述车身广告照片是否存在特定情况，以及将分析结果发送至所述车身广告服务器；所述特定情况包括仿冒照片、照片复用、照片内容篡改、照片翻拍、虚拟输入、车身广告损坏、车身广告受遮盖、车身广告类型变更和车牌不一致中的任一项。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至5中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至5中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及广告运营管理领域，特别是涉及一种车身广告运营管理方法、系统、计算机设备和存储介质。背景技术一些网约车平台会为运营车辆的车身张贴广告以实现宣传目的。起初用户需要到线下门店为车辆的车身张贴广告，由于用户随时可能到指定的线下门店，因而可能会出现门店忙不过来的情况，另外还可能出现门店没有足够车身广告的物料或没有相应车型物料的情况。而如果排队等待张贴车身广告的时间过长，用户可能会失去贴广告的意愿。为车辆贴完车身广告后，即可在线上运营车身广告。具体地，先由运营人员手动批量圈选部分用户进行抽查，审核人员再对用户上传的照片进行审核。然而，随着车身广告投放数量逐步增多，目前的方案存在抽查覆盖率低，工单审核速度慢，导致待审核工单积压严重，人力投入的成本越来越大，效率却仍是十分低下。发明内容本申请针对上述不足或缺点，提供了一种车身广告运营管理方法、系统、计算机设备和存储介质，本申请实施例能够缩减用户排队等待张贴车身广告的时间，提升了用户体验，此外通过自动化抽查和审核工单，提高了审核效率，降低了人工成本。本申请根据第一方面提供了一种车身广告运营管理方法，在一个实施例中，该方法包括：客户端响应用户触发的预约指令，向车身广告服务器提交预约信息；车身广告服务器提取预约信息中的待匹配信息，根据待匹配信息向物料管理服务器查询对应的物料信息和库存信息，根据查到的物料信息和库存信息创建预约工单，向预约工单对应的门店端发送第一通知，第一通知用于提示该门店端对应的门店人员领取预约工单对应的车身广告物料；门店端将门店人员为用户车辆张贴车身广告物料后提交的张贴信息发送至车身广告服务器；车身广告服务器将张贴信息对应的预约工单标记为处理完成；车身广告服务器根据处理完成的预约工单创建抽查工单，向客户端发送用于提示用户上传车身广告照片的工单抽查通知信息；客户端向用户呈现工单抽查通知信息以及将用户拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器；车身广告服务器分析车身广告照片是否合格，根据分析结果和车身广告照片关联的用户信息进行运营管理。在一些实施例中，上述方法还包括：大数据画像服务器收集用户信息和处理完成的预约工单的工单信息，根据用户信息和工单信息生成大数据用户画像数据；相应地，车身广告服务器根据处理完成的预约工单创建抽查工单，包括：策略分析服务器定时从大数据画像服务器拉取大数据用户画像数据，根据大数据用户画像数据确定目标用户，根据目标用户的用户信息指示车身广告服务器创建对应的抽查工单；车身广告服务器响应于策略分析服务器的指示，根据目标用户的用户信息确定对应的处理完成的预约工单，并根据该预约工单创建抽查工单。在一些实施例中，车身广告服务器分析车身广告照片是否合格，包括：车身广告服务器向人工智能服务器发送车身广告照片；人工智能服务器分析车身广告照片是否合格，以及将分析结果发送至车身广告服务器。在一些实施例中，客户端将用户拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器之前，方法还包括：客户端响应用户触发的拍摄指令，通过内置摄像程序拍摄得到车身广告照片，在车身广告照片的EXIF信息中添加埋点信息；相应地，人工智能服务器分析车身广告照片是否合格，包括：人工智能服务器从车身广告照片的EXIF信息中提取埋点信息；根据埋点信息分析车身广告照片是否存在特定情况；特定情况包括仿冒照片、照片复用、照片内容篡改、照片翻拍、虚拟输入、车身广告损坏、车身广告受遮盖、车身广告类型变更和车牌不一致中的任一项；若是，确定车身广告照片不合格；若否，确定车身广告照片合格；将分析结果发送至车身广告服务器。在一些实施例中，车身广告服务器根据分析结果和车身广告照片关联的用户信息进行运营管理，包括：车身广告服务器在分析结果表征车身广告照片合格时，记录车身广告照片关联的用户信息；在经过预设时长后，若确定用户信息对应的车身广告照片均为合格，则向用户信息对应的账户转移广告收益资源；在分析结果表征车身广告照片不合格时，向用户信息对应的客户端发送第二通知或是对用户信息对应的账户资源进行资源扣减操作，第二通知用于通知用户重新张贴车身广告物料。本申请根据第二方面提供了一种车身广告运营管理系统，在一个实施例中，该系统包括多个客户端、多个门店端、车身广告服务器和物料管理服务器；客户端，用于响应用户触发的预约指令，向车身广告服务器提交预约信息；用于呈现接收到的用于提示用户上传车身广告照片的工单抽查通知信息；以及用于将用户拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器；门店端，用于将门店人员为用户车辆张贴车身广告物料后提交的张贴信息发送至车身广告服务器；车身广告服务器，用于提取预约信息中的待匹配信息，根据待匹配信息向物料管理服务器查询对应的物料信息和库存信息，根据查到的物料信息和库存信息创建预约工单，向预约工单对应的门店端发送第一通知，第一通知用于提示该门店端对应的门店人员领取预约工单对应的车身广告物料；用于接收张贴信息并将张贴信息对应的预约工单标记为处理完成；还用于根据处理完成的目标预约工单创建抽查工单，向抽查工单对应的客户端发送工单抽查通知信息；还用于分析接收到的车身广告照片是否合格，根据分析结果和该车身广告照片关联的用户信息进行运营管理。在一些实施例中，上述系统还包括策略分析服务器和大数据画像服务器；大数据画像服务器，用于收集用户信息和处理完成的预约工单的工单信息，根据用户信息和工单信息生成大数据用户画像数据；策略分析服务器，用于定时从大数据画像服务器拉取大数据用户画像数据，根据大数据用户画像数据确定目标用户，根据目标用户的用户信息指示车身广告服务器创建对应的抽查工单。在一些实施例中，上述系统还包括人工智能服务器；车身广告服务器，具体用于调用人工智能服务器来分析车身广告照片；客户端将用户拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器之前，还用于响应用户触发的拍摄指令，通过内置摄像程序拍摄得到车身广告照片，在车身广告照片的EXIF信息中添加埋点信息；人工智能服务器，具体用于从车身广告照片的EXIF信息中提取埋点信息，根据埋点信息分析车身广告照片是否存在特定情况，以及将分析结果发送至车身广告服务器；特定情况包括仿冒照片、照片复用、照片内容篡改、照片翻拍、虚拟输入、车身广告损坏、车身广告受遮盖、车身广告类型变更和车牌不一致中的任一项。本申请根据第三方面提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述任一方法的实施例的步骤。本申请根据第四方面提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述任一方法的实施例的步骤。本申请的上述实施例至少可以实现以下技术效果：通过预约功能来完成用户线下车身广告的张贴，可以提升用户体验；通过物料管理服务器对各门店的各种物料及其对应库存进行管理，可以提高了门店人员的处理效率，降低了物料损耗的几率；通过大数据画像服务器和策略分析服务器来确定风险用户，以便对风险用户进行智能抽查，可以大大减少人工成本，还避免了诸如重复抽查、部分用户漏抽查、主观抽查等问题的发射；通过客户端内置的拍摄程序在车身广告照片中添加埋点信息，可以提高分析精确性，能更准确地识别出用户是否存在诸如仿冒、复用、篡改、翻拍虚拟摄像头等异常行为，不仅减少了人工成本的支出，还提高了抽查工单的处理效率。附图说明图1为一个实施例中一种车身广告运营管理方法的流程示意图；图2为一个实施例中一种车身广告运营管理系统的结构框图；图3为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供了一种车身广告运营管理方法。在一些实施例中，该车身广告运营管理方法包括如图1所示的步骤，以下对各个步骤做详细说明。S110：客户端响应用户触发的预约指令，向车身广告服务器提交预约信息。在本实施例中，用户可以通过客户端来在线预约到门店为车身张贴车身广告。用户可以通过客户端设定自己车辆的车型以及到门店张贴车身广告的时间，还可以包括当前位置。上述车型、到店时间、位置等的信息可以携带在预设指令中发送至车身广告服务器。其中，客户端即是用户终端，可以是手机、平板电脑等智能硬件设备。S120：车身广告服务器提取预约信息中的待匹配信息，根据待匹配信息向物料管理服务器查询对应的物料信息和库存信息，根据查到的物料信息和库存信息创建预约工单，向预约工单对应的门店端发送第一通知，第一通知用于提示该门店端对应的门店人员领取预约工单对应的车身广告物料。车身广告服务器接收到客户端发送的预约指令后，从中提取预约信息中的待匹配信息，即是上述的车型、到店时间和位置信息。之后向物料管理服务器查询与车型和到店时间对应的物料信息和库存信息，根据查到的物料信息和库存信息为用户匹配距离用户最近且具有足够物料的门店，然后创建相应的预约工单以及向该门店对应的门店端发送第一通知，该门店端会呈现第一通知，从而门店人员可以提前准备好该预约工单所关联的车身广告物料。其中，门店端即是门店终端，可以是手机、平板电脑等智能硬件设备。S130：门店端将门店人员为用户车辆张贴车身广告物料后提交的张贴信息发送至车身广告服务器。用户按照之前设定的到店时间到达相关门店后，门店人员会使用预先准备好的车身广告物料为用户的车辆张贴车身广告。当门店人员张贴好车身广告后，需要通过门店端将张贴信息，即用户车辆的车牌信息和相应的物料信息提交到车身广告服务器。S140：车身广告服务器将张贴信息对应的预约工单标记为处理完成。车身广告服务器收到张贴信息后，将张贴信息对应的预约工单标记为处理完成。本实施例为用户提供了预约到店张贴车身广告的功能，车身广告服务器在收到用户通过客户端发送的预约指令后，就会生成预约工单，并通知相关门店的门店人员该用户的到店时间以及所需使用的车身广告物料，以便提前准备好车身广告物料，可以提高门店的工作效率，也能避免大量用户短时间内到达门店，因超过门店接待能力而导致用户需要排队或排队很长时间的情况，也可以避免用户到门店后发现门店没有足够车身广告的物料或没有相应车型物料，从而提高了用户为车辆张贴车身广告的使用体验。S150：车身广告服务器根据处理完成的预约工单创建抽查工单，向客户端发送用于提示用户上传车身广告照片的工单抽查通知信息。车身广告服务器创建好抽查工单后，会向抽查工单对应的客户端发送工单抽查通知信息。S160：客户端向用户呈现工单抽查通知信息以及将用户拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器。该客户端收到工单抽查通知信息之后会呈现该信息，以提示用户上传车身广告照片。其中，该客户端内置有拍摄程序，用户可以通过该拍摄程序来拍摄车身广告照片，客户端会将用户拍摄的车身广告照片提交给车身广告服务器进行审核。S170：车身广告服务器分析车身广告照片是否合格，根据分析结果和车身广告照片关联的用户信息进行运营管理。车身广告服务器接收到客户端提交的车身广告照片后，会分析该照片以判断该照片的张贴效果是否合格，在得到分析结果后会对车身广告照片关联的用户信息进行运营管理。在本实施例中，车身广告服务器会定时或不定时对已经处理完成的预约工单进行抽查，通过自动化抽查工单，可以显著地减少人工成本，还能避免因人工抽查的局限性而导致的诸如重复抽查、部分用户漏抽查和主观抽查导致抽查结果准确性不高等问题。在一些实施例中，上述方法还包括：大数据画像服务器收集用户信息和处理完成的预约工单的工单信息，根据用户信息和工单信息生成大数据用户画像数据。相应地，车身广告服务器根据处理完成的预约工单创建抽查工单，包括：策略分析服务器定时从大数据画像服务器拉取大数据用户画像数据，根据大数据用户画像数据确定目标用户，根据目标用户的用户信息指示车身广告服务器创建对应的抽查工单；车身广告服务器响应于策略分析服务器的指示，根据目标用户的用户信息确定对应的处理完成的预约工单，并根据该预约工单创建抽查工单。在本实施例中，大数据画像服务器负责收集用户信息和处理完成的预约工单的工单信息，之后根据用户信息和工单信息生成大数据用户画像数据。策略分析服务器会定时从大数据画像服务器拉取大数据用户画像数据，然后利用大数据用户画像数据进行分析，以确定目标用户，即存在风险的用户，之后根据目标用户的用户信息指示车身广告服务器创建对应的抽查工单。车身广告服务器在接收到策略分析服务器的指示之后，即创建相应的抽查工单。对抽查工单的处理过程可参见上述内容。在一些实施例中，车身广告服务器分析车身广告照片是否合格，包括：车身广告服务器向人工智能服务器发送车身广告照片；人工智能服务器分析车身广告照片是否合格，以及将分析结果发送至车身广告服务器。在本实施例中，进一步引入了人工智能服务器，该人工智能服务器专门用于分析车身广告照片是否合格。具体地，车身广告服务器接收到客户端上传的车身广告照片之后，即调用人工智能服务器来分析该车身广告照片。通过设立专门用于分析车身广告照片的人工智能服务器，可以减少车身广告服务器的工作负荷，有利于提高系统整体的工作效率。在一些实施例中，客户端将用户拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器之前，上述方法还包括：客户端响应用户触发的拍摄指令，通过内置摄像程序拍摄得到车身广告照片，在车身广告照片的EXIF信息中添加埋点信息。相应地，人工智能服务器分析车身广告照片是否合格，包括：人工智能服务器从车身广告照片的EXIF信息中提取埋点信息；根据埋点信息分析车身广告照片是否存在特定情况；特定情况包括仿冒照片、照片复用、照片内容篡改、照片翻拍、虚拟输入、车身广告损坏、车身广告受遮盖、车身广告类型变更和车牌不一致中的任一项；若是，确定车身广告照片不合格；若否，确定车身广告照片合格；以及将分析结果发送至车身广告服务器。在本实施例中，为了更精确地判断车身广告照片是否合格，利用客户端在车身广告照片的EXIF信息中添加预先指定的埋点信息，从而人工智能服务器收到车身广告照片后，从照片中提取该埋点信息，继而可以利用该埋点信息来分析车身广告照片是否存在仿冒照片、照片复用、照片内容篡改、照片翻拍和虚拟输入等特定情况，此外还对车身广告照片的内容进行分析，以检测车身广告是否已损坏，车身广告是否被遮盖到，从车身广告照片中识别出的车身广告类型是否和张贴时的车身广告类型一致、从车身广告照片中识别出的车牌是否和抽查工单对应的车牌一致，进而确定是否存在车身广告损坏、车身广告受遮盖、车身广告类型变更和车牌不一致等特定情况。本实施例通过更精确地分析车身广告照片，可以尽可能避免用户进行作弊，可以提升运营过程中的安全性。在一些实施例中，车身广告服务器根据分析结果和车身广告照片关联的用户信息进行运营管理，包括：车身广告服务器在分析结果表征车身广告照片合格时，记录车身广告照片关联的用户信息；在经过预设时长后，若确定用户信息对应的车身广告照片均为合格，则向用户信息对应的账户转移广告收益资源；在分析结果表征车身广告照片不合格时，向用户信息对应的客户端发送第二通知或是对用户信息对应的账户资源进行资源扣减操作，第二通知用于通知用户重新张贴车身广告物料。在本实施例中，车身广告服务器会要求车身广告照片不满足要求的用户重新到门店张贴车身广告，或给予其相应的处罚，处罚方式可以根据具体情况进行设定，例如可以是扣除用户的积分、取消用户车辆张贴车身广告的权限等等。相应地，如果车身广告照片是合格的，则车身广告服务器会进行记录，假如经过一定时长，用户提交的车身广告照片均为合格，则可以对该用户进行奖励，奖励方式可根据具体情况进行设置，例如可以向用户的账户发送车身广告的收益等等。上述实施例至少可以实现以下技术效果：通过预约功能来完成用户线下车身广告的张贴，可以提升用户体验；通过物料管理服务器对各门店的各种物料及其对应库存进行管理，可以提高了门店人员的处理效率，降低了物料损耗的几率；通过大数据画像服务器和策略分析服务器来确定风险用户，以便对风险用户进行智能抽查，可以大大减少人工成本，还避免了诸如重复抽查、部分用户漏抽查、主观抽查等问题的发射；通过客户端内置的拍摄程序在车身广告照片中添加埋点信息，可以提高分析精确性，能更准确地识别出用户是否存在诸如仿冒、复用、篡改、翻拍虚拟摄像头等异常行为，不仅减少了人工成本的支出，还提高了抽查工单的处理效率。图1为一个实施例中车身广告运营管理方法的流程示意图。应该理解的是，虽然图1的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图1中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于相同的发明构思，本申请还提供了一种车身广告运营管理系统。在本实施例中，如图2所示，该车身广告运营管理系统包括多个客户端10、多个门店端20、车身广告服务器30和物料管理服务器40。其中，客户端10，用于响应用户触发的预约指令，向车身广告服务器30提交预约信息；用于呈现接收到的用于提示用户上传车身广告照片的工单抽查通知信息；以及用于将用户拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器30；门店端20，用于将门店人员为用户车辆张贴车身广告物料后提交的张贴信息发送至车身广告服务器；车身广告服务器30，用于提取预约信息中的待匹配信息，根据待匹配信息向物料管理服务器查询对应的物料信息和库存信息，根据查到的物料信息和库存信息创建预约工单，向预约工单对应的门店端发送第一通知，第一通知用于提示该门店端对应的门店人员领取预约工单对应的车身广告物料；用于接收张贴信息并将张贴信息对应的预约工单标记为处理完成；还用于根据处理完成的目标预约工单创建抽查工单，向抽查工单对应的客户端发送工单抽查通知信息；还用于分析接收到的车身广告照片是否合格，根据分析结果和该车身广告照片关联的用户信息进行运营管理。在一些实施例中，该系统还包括策略分析服务器50和大数据画像服务器60；其中，大数据画像服务器60，用于收集用户信息和处理完成的预约工单的工单信息，根据用户信息和工单信息生成大数据用户画像数据；策略分析服务器50，用于定时从大数据画像服务器拉取大数据用户画像数据，根据大数据用户画像数据确定目标用户，根据目标用户的用户信息指示车身广告服务器创建对应的抽查工单。在一些实施例中，该系统还包括人工智能服务器70；车身广告服务器，具体用于调用人工智能服务器来分析车身广告照片。在一些实施例中，客户端将用户拍摄的车身广告照片发送至车身广告服务器之前，还用于响应用户触发的拍摄指令，通过内置摄像程序拍摄得到车身广告照片，在车身广告照片的EXIF信息中添加埋点信息。相应地，人工智能服务器70，具体用于从车身广告照片的EXIF信息中提取埋点信息，根据埋点信息分析车身广告照片是否存在特定情况，以及将分析结果发送至车身广告服务器；特定情况包括仿冒照片、照片复用、照片内容篡改、照片翻拍、虚拟输入、车身广告损坏、车身广告受遮盖、车身广告类型变更和车牌不一致中的任一项。关于车身广告运营管理系统的具体限定可以参见上文中对于车身广告运营管理方法的限定，在此不再赘述。上述车身广告运营管理系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，其内部结构图可以如图3 所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储预约工单、抽查工单的工单信息等数据，具体存储的数据还可以参见上述方法实施例中的限定。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种车身广告运营管理方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本实施例还提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上述任一方法实施例中提供的方法中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述任一方法实施例中提供的方法中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述方法实施例中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
