标题title
基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法
摘要abst
本发明公开一种基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，首先采用地震资料构建盆地层序地层格架，并基于此建立模拟网格；其次利用地震相干或者振幅等属性分析，确立盆地地层岩性和断层、裂隙的精细分布，结合区域测井、岩心等地质资料，确立沉积物岩性、物性等参数，基于断层活动性及砂体展布特性，构建精细地质模型；之后利用区域地层温度和热流数据构建地层温度模型，结合TOC、氢指数和生烃动力学模型构建生烃模型；并通过构建II型水合物相平衡模型，计算II型水合物饱和度；本方案不依赖钻探测井数据，通过地震资料与区域地质资料等即可实现对区域流体运移、有利砂体等沉积、断层及裂隙等构造对水合物富集的影响机制的分析。
权利要求书clms
1.基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤A、建立模拟网格：基于地震资料构建层序地层格架，并基于层序地层格架建立模拟网格；步骤B、构建精细地质模型：确立地层岩性和断层、裂隙的精细分布；并结合相关地质资料，确立沉积物岩性、物性参数，基于断层活动性及砂体展布特性，实现精细地质模型构建；步骤C、II型水合物饱和度预测：步骤C1、利用区域地层温度和热流数据构建地层温度模型，进行温度场模拟，确立生物与热生烃的地层深度范围；步骤C2、利用有机质总有机碳含量TOC、氢指数和生烃动力学模型构建有机质生烃模型；步骤C3、通过构建II型水合物相平衡模型，计算II型水合物饱和度，分析区域流体运移、有利砂体的沉积、断层及裂隙构造对水合物富集的影响机制，模拟预测潜在的II型水合物层分布与饱和度。2.根据权利要求1所述的基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，其特征在于：所述步骤B具体包括以下步骤：步骤B1、针对地震资料，提取地震均方根振幅属性，建立沉积相分布；步骤B2、构建模拟剖面的物性剖面与岩性剖面，物性参数包括孔隙度和渗透率；步骤B3、基于地震属性提取方法，精细识别区域构造断层以及地层内部裂隙；步骤B4、结合步骤A以及步骤B1-步骤B3，确定其在典型地震剖面的分布，并对该剖面的模拟网格赋值，定义每个模拟网格的岩性、物性参数，以及断层、裂隙沿多个模拟网格边界的分布，构建精细地质模型。3.根据权利要求2所述的基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，其特征在于：所述步骤B2中，具体通过以下方式实现：利用目标区及附近区域的伽马测井资料，通过公式计算不同沉积相的砂、泥岩含量，结合岩心资料，确立模型中岩性参数：IGR＝/，Vcl＝0.083式中IGR为归一化自然伽马值，GRlog为实测伽马值，GRmin为最小伽马值，GRmax为最大伽马值，Vcl为计算的泥岩含量；利用实测孔隙度数据，拟合建立岩石孔隙度随深度变化公式，确立模型中孔隙度物性参数：Φ＝1.244×D-0.181式中，D为深度，Φ为孔隙度；利用Kozeny-Carman模型，基于计算的孔隙度Φ求取渗透率，确立模型中地层渗透率参数。4.根据权利要求2所述的基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，其特征在于：所述步骤B3具体通过以下方式实现：提取地震相干属性，基于相干与蚂蚁追踪方法识别断层、裂隙，分析研究区断层特性，提取关键方式包括：通过构造平滑处理，去除地震数据的随机噪声并保留断层边界信息；并提取地震相干体，计算地震道之间的相似程度并进行边界探测；利用蚂蚁追踪技术，对不连续的边界进行追踪。5.根据权利要求1所述的基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，其特征在于：所述步骤C1具体通过以下方式实现：基于步骤B构建的精细地质模型，利用Mckenzie模型，输入实测海底温度、地温梯度以及区域热流资料进行地层温度剖面数值模拟，并与水合物富集区实际地层温度数据对比校正，基于生物生烃和热生烃的温度分布，在模拟计算的温度场剖面上确立生物与热生烃的地层深度范围。6.根据权利要求5所述的基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，其特征在于：所述步骤C2具体通过以下方式实现：收集区域烃源岩有机质的总有机碳含量TOC、氢指数HI以及受温度场影响的生物生烃动力学模型和热生烃动力学模型，其中生物生烃动力学模型为基于生物生烃温度范围建立的正态分布模型，热生烃动力学模型则依据现有生烃热模拟实验所获得的生烃动力学模型资料，基于区域烃源岩地球化学研究基础，确定热生烃地层中的有机质干酪根类型以III型干酪根为主，采用BurnhamIII型热生烃动力学模型；分别构建生物成因甲烷和热成因甲烷的有机质生烃模型，结合步骤C1模拟的地层温度剖面，计算烃源岩有机质生烃。7.根据权利要求6所述的基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，其特征在于：所述步骤C3包括以下步骤：步骤C31、对生烃产生的甲烷流体运移路径模拟：根据步骤B2计算的渗透率，在地质模型中分为低渗透性富泥地层和高渗透性富砂地层；其中，高渗透性富砂地层的门界条件是：孔隙度为30％，渗透率大于-2.01log；利用Hybrid运移模型模拟计算沿不同地层的流体运移特性；对低渗透率富泥地层，采用达西模型计算，流体运移受模型网格间的相对渗透率和毛细管压力控制；而高渗透率富砂地层中，采用Flowpath模型计算，流体运移受浮力控制；对受断层构造控制的流体运移，利用断层运移模型计算，根据步骤B4中断层分布位置模拟不同断层的流体运移过程，断层切穿地层厚度是否有差异作为断层开放时间设置依据；步骤C32、基于气体组分含量，获取I型和II型水合物相平衡的温度-压力曲线，联立区域地温梯度数据，通过两者交点计算I型和II型水合物稳定带底界深度；步骤C33、在步骤C2和步骤C31计算的烃源岩有机质生烃和甲烷运移路径的基础上，计算II型水合物饱和度。8.根据权利要求7所述的基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，其特征在于：所述步骤C33具体通过以下方式实现：利用Tishchenko模型给出的甲烷在孔隙水中的溶解度曲线以及甲烷水合物分解的压力曲线；当甲烷进入水合物稳定带中并超过甲烷溶解度时，过饱和的甲烷会立即形成水合物，而甲烷溶解度低于饱和状态，或者地层压力超过甲烷水合物的分解压力时，水合物则会分解，基于此，通过步骤B2计算的沉积物孔隙参数，确定水合物饱和度；结合步骤C32计算的I型和II型水合物稳定带底界之间的水合物即为II型水合物。
说明书desc
技术领域本发明属于石油天然气水合物勘探领域，具体涉及一种基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法。背景技术大量钻探表明天然气水合物赋存类型多样，分为I型水合物，II型和H型水合物，自然界中H型水合物分布较少，而I型和II型水合物广泛分布世界深水盆地、冻土带，II型水合物可稳定赋存的深度较I型水合物更深。从现有研究看，II型水合物主要分布在热成因气富集与高通量流体运移区，常常与冷泉系统相伴生，水合物赋存形态多样，尽管利用钻探、取心与地震资料联合能够识别II型水合物和空间分布，再利用测井与岩石物理模型能够计算II型水合物饱和度，由于钻探和取心成本高昂，难以对广泛赋存的II型水合物潜力区域都进行钻探和取心工作。现有方法通过数值模拟研究认为墨西哥湾格林峡谷高饱和度水合物的形成与沉积物的快速沉积有关，是由于水合物稳定带不断调整，导致稳定带附近的水合物不断的形成-分解-再形成，其次，通过模拟发现气源类型、疏导体系以及储集条件等影响水合物富集程度，而生物成因气或热成因气沿倾斜富砂地层、俯冲挤压产生的褶皱背斜等向上运移，都有利于水合物富集成藏。通过数值模拟也发现珠江口盆地细粒沉积物的水合物成藏，受断层活动性、区域构造活动、烃源岩分布等多个因素共同控制，而高饱和度水合物富集与热成因气有关。因此，现有研究表明，模拟技术是分析水合物成藏与富集的一种重要方法，但是现有方法对于热成因气发育区II型水合物成藏及饱和度情况缺乏研究，主要原因在于前期研究中，由于钻探、取心及研究认识的限制，海洋沉积物中未发现存在广泛分布的II型水合物，针对II型水合物成藏的模拟技术尚未攻关。近年来，随着对水合物成藏系统认识及大量钻探，人们发现II型水合物广泛分布在热成因气发育区，且II型水合物稳定带厚度大于I型水合物，可能赋存于区域识别的I-BSR下部，而且会出现水合物与游离气共存现象，当地层出现II型水合物与游离气共存时，测井获得纵波速度又可能是地层含气的低速度异常，因此，在这种情况下，利用速度测井评价II型水合物时，也会导致II型水合物资源量的低估。现有的常规评价II型水合物技术是基于纵波、横波、电阻率、核磁及密度等测井数据，通过构建多参数联合的岩石物理模型，来定量计算水合物饱和度，该方法需要进行钻探且获得高品质的测井数据，才能够评价II型水合物饱和度，但是对于勘探阶段，研究区域尚未开展钻探及测井，上述方法则难以进行II型水合物研究。故而，亟待提出一种新的预测方法，基于区域地质资料和地震资料分析，通过数值模拟方法开展水合物成藏，实现II型水合物成藏及饱和度的评价研究，查明水合物分布及饱和度对于水合物资源潜力评价和钻探目标井位的优选都具有重要意义。发明内容本发明针对现有技术中的对II型水合物成藏及饱和度预测存在的缺陷，提出一种基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，以地震数据为基础，充分利用区域测井、岩心、温度等地质资料，结合基于II型水合物相平衡模型的水合物生烃模拟，实现高通量流体渗漏区II型水合物饱和度计算，能够有效预测II型水合物的潜力分布区，对准确评价水合物资源量和确定有利勘探目标具有重要意义。本发明是采用以下的技术方案实现的：一种基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，包括以下步骤：步骤A、建立模拟网格：基于地震资料构建层序地层格架，并基于层序地层格架建立模拟网格；步骤B、构建精细地质模型：确立地层岩性和断层、裂隙的精细分布；并结合相关地质资料，确立沉积物岩性、物性参数，基于断层活动性及砂体展布特性，实现精细地质模型构建；步骤C、II型水合物饱和度预测：步骤C1、利用区域地层温度和热流数据构建地层温度模型，进行温度场模拟，确立生物与热生烃的地层深度范围；步骤C2、利用有机质总有机碳含量TOC、氢指数和生烃动力学模型构建有机质生烃模型；步骤C3、通过构建II型水合物相平衡模型，计算II型水合物饱和度，分析区域流体运移、有利砂体的沉积、断层及裂隙构造对水合物富集的影响机制，模拟预测潜在的II型水合物层分布与饱和度。进一步的，所述步骤B具体包括以下步骤：步骤B1、针对地震资料，提取地震均方根振幅属性，建立沉积相分布；步骤B2、构建模拟剖面的物性剖面与岩性剖面，物性参数包括孔隙度和渗透率；步骤B3、基于地震属性提取方法，精细识别区域构造断层以及地层内部裂隙；步骤B4、结合步骤A以及步骤B1-步骤B3，确定其在典型地震剖面的分布，并对该剖面的模拟网格赋值，定义每个模拟网格的岩性、物性参数，以及断层、裂隙沿多个模拟网格边界的分布，构建精细地质模型。进一步的，所述步骤B2中，具体通过以下方式实现：利用目标区及附近区域的伽马测井资料，通过公式计算不同沉积相的砂、泥岩含量，结合岩心资料，确立模型中岩性参数：IGR＝/，Vcl＝0.083 式中IGR为归一化自然伽马值，GRlog为实测伽马值，GRmin为最小伽马值，GRmax为最大伽马值，伽马值单位为api，取值从水合物测井GMGS5-W08井数据获取,其中GRmin取值为0api，GRmax取值为147api；Vcl为计算的泥岩含量；利用实测孔隙度数据，拟合建立岩石孔隙度随深度变化公式，确立模型中孔隙度物性参数：Φ＝1.244×D-0.181式中，D为深度，Φ为孔隙度；利用Kozeny-Carman模型，基于计算的孔隙度Φ求取渗透率，确立模型中地层渗透率参数。进一步的，所述步骤B3具体通过以下方式实现：提取地震相干属性，基于相干与蚂蚁追踪方法识别断层、裂隙，分析研究区断层特性，提取关键方式包括：通过构造平滑处理，去除地震数据的随机噪声并保留断层边界信息；并提取地震相干体，计算地震道之间的相似程度并进行边界探测；利用蚂蚁追踪技术，对不连续的边界进行追踪。进一步的，所述步骤C1具体通过以下方式实现：基于步骤B构建的精细地质模型，利用Mckenzie模型，输入实测海底温度、地温梯度以及区域热流资料进行地层温度剖面数值模拟，并与水合物富集区实际地层温度数据对比校正，基于生物生烃和热生烃的温度分布，在模拟计算的温度场剖面上确立生物与热生烃的地层深度范围。进一步的，所述步骤C2具体通过以下方式实现：收集区域烃源岩有机质的总有机碳含量TOC、氢指数HI以及受温度场影响的生物生烃动力学模型和热生烃动力学模型，其中生物生烃动力学模型为基于生物生烃温度范围建立的正态分布模型，热生烃动力学模型则依据现有生烃热模拟实验所获得的生烃动力学模型资料，基于区域烃源岩地球化学研究基础，确定热生烃地层中的有机质干酪根类型以III型干酪根为主，采用Burnham III型热生烃动力学模型；分别构建生物成因甲烷和热成因甲烷的有机质生烃模型，结合步骤C1模拟的地层温度剖面，计算烃源岩有机质生烃。进一步的，所述步骤C3包括以下步骤：步骤C31、对生烃产生的甲烷流体运移路径模拟：根据步骤B2计算的渗透率，在地质模型中分为低渗透性富泥地层和高渗透性富砂地层；其中，高渗透性富砂地层的门界条件是：孔隙度为30％，渗透率大于-2.01log；利用Hybrid运移模型模拟计算沿不同地层的流体运移特性；对低渗透率富泥地层，采用Darcy模型计算，流体运移受模型网格间的相对渗透率和毛细管压力控制；而高渗透率富砂地层中，采用Flowpath模型计算，流体运移受浮力控制；对受断层构造控制的流体运移，利用断层运移模型计算，根据步骤B4中断层分布位置模拟不同断层的流体运移过程，断层切穿地层厚度是否有差异作为断层开放时间设置依据；步骤C32、基于气体组分含量，获取I型和II型水合物相平衡的温度-压力曲线，联立区域地温梯度数据，通过两者交点计算I型和II型水合物稳定带底界深度；步骤C33、在步骤C2和步骤C31计算的烃源岩有机质生烃和甲烷运移路径的基础上，计算II型水合物饱和度。进一步的，所述步骤C33具体通过以下方式实现：利用Tishchenko模型获得甲烷在孔隙水中的溶解度曲线以及甲烷水合物分解的压力曲线；当甲烷进入水合物稳定带中并超过甲烷溶解度时，过饱和的甲烷会立即形成水合物，而甲烷溶解度低于饱和状态，或者地层压力超过甲烷水合物的分解压力时，水合物则会分解，基于此，通过步骤B2计算的沉积物孔隙参数，确定水合物饱和度；结合步骤C32计算的I型和II型水合物稳定带底界之间的水合物即为II型水合物。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：本方案提出的基于生烃数值模拟的II型水合物饱和度预测方法，不依靠测井数据，就能够获得传统测井计算等方法较难准确预测的II型水合物层分布，在技术方法中创新性的考虑II水合物稳定带模型，以及构建精细砂体、断层及裂隙分布的地质模型，提高了对不同沉积、构造条件下水合物饱和度与分布的认识；通过构建不同断层、裂隙及其有利砂体分布差异，通过断层切穿地层厚度是否存在差异，模拟不同断层的影响，通过块体搬运沉积地层的裂隙分布，模拟低渗透地层相对有利疏导体系区的流体运移，分析块体搬运沉积区砂体的分布与连续特性，对深部与浅部地层采用不同的模拟网格，构建与实际地质模型相似的数学模型与生烃模型，实现对II型水合物分布与饱和度的模拟；通过从深部地层热成因气与浅部地层生物成因气的生成、不同类型流体沿多种通道向上运移、考虑II型水合物稳定带等基础上，来模拟II型水合物生成、分布及饱和度，克服利用II型水合物层与游离气共存的地球物理参数表征类似游离气的问题，相对准确的评价II型水合物饱和度与分布，且该方法不依赖测井数据，因此，无论研究区是否存在测井资料，都可以半定量预测II型水合物饱和度，确定区域水合物勘探目标的资源潜力，结合区域地震资料及地震属性等，还能够对影响水合物饱和度的主控因素和潜在水合物饱和度及分布进行分析和预测；实现相对准确预测II型水合物饱和度与分布，对准确评价水合物资源量和确定有利勘探目标具有重要意义。附图说明图1为本发明实施例所述II型水合物饱和度预测方法流程示意图；图2为本发明实施例利用三维地震资料识别的地层断裂、裂隙与地震剖面的叠合图；图3为本发明实施例构建的精细沉积体系分布和断层、裂隙分布的地质模型示意图；图4为本发明实施例模拟计算结果示意图，其中，为模拟计算的地层温度场与测井温度对比示意图；为模拟计算的基底隆起上方流体通过不同运移方式的高通量运移路径示意图；图5为本发明实施例利用II型水合物稳定带，结合精细断层及裂隙和富砂沉积体展布的模拟计算的II型水合物饱和度结果示意图，其中，图基于地震解释与属性分析构建的精细地质模型示意图；图为模拟II型水合物饱和度及分布示意图，图为块体搬运沉积底部无砂岩储层模拟II型水合物饱和度及分布示意图。具体实施方式为了能够更加清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图及实施例对本发明做进一步说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例。生烃数值模拟是认识油气成藏的一种重要方法，通过构建地质模型、温度模型和生烃模型等，模拟油气富集与成藏。本实施例提出的水合物生烃模拟是在油气成藏模拟的基础上，加入水合物相平衡模块和成藏模块来模拟计算水合物饱和度和资源量，在盆地尺度可研究烃源岩生烃、流体运移以及水合物成藏，其基本原理为：首先采用地震资料构建关键地层层序地层格架，并基于此建立模拟网格；其次利用地震相干或者振幅等属性分析，确立盆地地层岩性和断层、裂隙的精细分布，结合区域测井、岩心等地质资料，确立沉积物岩性、物性等参数，基于断层活动性及砂体展布特性，构建精细地质模型；之后利用区域地层温度和热流数据构建地层温度模型，利用有机质总有机碳含量、氢指数和生烃动力学模型等，构建生烃模型；并通过构建II型水合物相平衡模型，计算II型水合物饱和度，分析区域流体运移、有利砂体等沉积、断层及裂隙等构造对水合物富集的影响机制，模拟预测潜在的II型水合物层分布与饱和度，该方法不需要钻探测井数据，就能够实现II型水合物饱和度预测。即使没有钻探资料，也能够通过地震资料与区域地质资料等，通过构建生烃模型来分析高通量流体发育区II水合物层的分布与饱和度。具体的，如图1所示，本实施例提出一种基于生烃模拟的II型水合物饱和度预测方法，开展高通量流体发育区II型水合物生成潜力模拟，该方法基于三维地震数据精细识别地层发育的断层与裂隙特征、计算II型水合物稳定带底界、构建精细地层网格、区域地层温度场及烃源岩产气量模型，选择适当流体运移模型、断层活动时间、II型水合物形成模拟等，建立适用于热成因气发育区II型水合物生成与饱和度的定量评价方法，包括以下步骤：建立模拟网格：步骤1：选择典型地震剖面，利用研究区基础地质资料，建立关键地层的层序地层格架，以此为基础建立模拟网格，本实施例中，模型网格的横向分辨率为10m，垂向深度网格深部地层的纵向分辨率为20m-50m，浅部地层的纵向分辨率为5m。构建精细地质模型：步骤2：利用传统技术方法，对地震资料提取地震均方根振幅属性，建立沉积相分布；具体为沿不同年代层位下方5m提取均方根振幅属性，结合测井、岩心和区域地质等资料分析，识别典型地震剖面的地震相与沉积相关系，弱-中等振幅异常为富泥岩沉积，强振幅异常为富砂岩沉积，开展富砂岩沉积及富泥岩沉积识别及分布刻画；步骤3：构建模拟剖面的孔隙度、渗透率等物性与岩性剖面；利用靶区及附近区域的伽马测井资料，通过公式计算不同沉积相的砂、泥岩含量，结合岩心资料，确立模型中岩性参数：IGR＝/，Vcl＝0.083 式中IGR为归一化自然伽马值，GRlog为实测伽马值，GRmin为最小伽马值，GRmax为最大伽马值，伽马值单位为api，取值从水合物测井GMGS5-W08井数据获取,其中GRmin取值为0api，GRmax取值为147api；Vcl为计算的泥岩含量；利用实测孔隙度数据，拟合建立岩石孔隙度随深度变化公式，确立模型中孔隙度物性参数：Φ＝1.244×D-0.181式中D为深度，单位为m，Φ为孔隙度；利用Kozeny-Carman模型，基于公式2中计算的孔隙度求取渗透率，确立模型中地层渗透率参数。步骤4：利用常规的相干与蚂蚁追踪等地震属性提取方法，精细识别区域构造断层以及地层内部裂隙；提取地震相干属性，基于相干与蚂蚁追踪方法识别断层、裂隙，分析研究区断层特性，本实施例中，提取关键方式包括：通过构造平滑处理，去除地震数据的随机噪声并保留断层边界等信息，处理的滤波窗口为1；并提取地震相干体，计算地震道之间的相似程度并进行边界探测，计算的地震道窗口为3；利用蚂蚁追踪技术，对不连续的边界进行追踪，蚂蚁分布半径为5，蚂蚁搜索步长为3，追踪偏差、有效步长和无效步长均为2，当无效步长的个数占搜索空间10％时停止追踪；具体如图2所示，图2为利用三维地震资料，基于均方根属性识别富砂沉积、相干和蚂蚁追踪技术识别地层断裂、裂隙，并与地震剖面的叠合图，插入层1为沿块体搬运沉积体3提取均方根振幅，窗口为该层位向下5m，解释出研究区断裂和裂隙空间分布，为模拟提供流体运移路径与精细地质模型。步骤5：结合步骤1-4，根据所建立的层序地层格架和模拟网格、沉积相分布、岩性、孔隙度参数、渗透率参数、以及识别的断层和裂隙，对模拟网格赋值，定义每个模拟网格的岩性、孔隙度、渗透率等物性参数，以及断层、裂隙沿多个模拟网格边界的分布，这些要素共同构建精细地质模型，如图3所示。其中断层开放时间通过断层切穿地层的地层厚度差异，当地层厚度不一，表示断层活动时间不同，断层即为开放，据此模拟流体运移时间差异及其对II型水合物成藏影响。II型水合物饱和度预测：步骤6：基于步骤5构建的精细地质模型，利用Mckenzie模型，输入实测海底温度、地温梯度以及区域热流等资料进行地层温度剖面数值模拟，并与水合物富集区实际地层温度数据对比校正，基于生物生烃和热生烃的温度分布，在模拟计算的温度场剖面上确立生物与热生烃的地层深度范围，如图4a所示，模拟计算的地层温度场与测井温度对比，并依据生物生烃温度和热生烃温度划分的生物生烃和热生烃深度分布范围示意图。步骤7：收集区域烃源岩有机质的总有机碳含量、氢指数以及受温度场影响的生物和热生烃动力学模型，其中生物生烃动力学模型为基于生物生烃温度范围建立的正态分布模型，最佳生烃的温度为55℃；热生烃动力学模型则依据前人生烃热模拟实验所获得的生烃动力学模型资料，基于区域烃源岩地球化学研究基础，确定热生烃地层中的有机质干酪根类型以III型干酪根为主，采用Burnham III型热生烃动力学模型。由于模拟水合物生成是以计算甲烷在孔隙水中的溶解度为基础，因此烃源岩生烃只考虑甲烷生成，分别构建生物成因甲烷和热成因甲烷的有机质生烃模型，结合步骤6模拟的地层温度剖面，计算烃源岩有机质生烃；步骤8：在步骤7计算的有机质生烃基础上，对生烃产生的甲烷流体运移路径模拟。基于步骤3中计算的渗透率差异，在地质模型中可分为低渗透性富泥地层、高渗透性富砂地层：其中高渗透性富砂地层的门界条件是当孔隙度为30％，渗透率大于-2.01log时。利用Hybrid运移模型模拟计算沿不同地层的流体运移特性，对低渗透率地层，采用Darcy模型计算，流体运移受模型网格间的相对渗透率和毛细管压力控制；而高渗透率地层中，采用Flowpath模型计算，流体运移受浮力控制；图4b模拟计算的基底隆起上方流体通过不同运移方式的高通量运移路径，并显示沿基底上方断层的流体运移，不同分布区域的断层流体运移存在差异，从图4b模拟的流体运移结果看，结果显示基底隆起上方高通量流体聚集区，深部生物和热成因气沿基底两侧地层的侧向运移，以及沿基底上方断层的运移，是该区域水合物富集的主控因素，多个断层的分布区域不同，流体运移的规模也存在差异，通过构建不同断层，能够模拟出其差异性。对受断层等构造控制的流体运移，利用断层运移模型计算，根据步骤5中断层分布位置模拟不同断层的流体运移过程，断层切穿地层厚度是否有差异作为断层开放时间设置依据；模拟中选择断层活动时间分别为：沿基底分布的断层1a、b、c和断层2的开放时间为5Ma至现今，沿基底上方分布的断层3的开放时间为1Ma至现今，沿MTD1、MTD2和MTD3内部裂隙的开放时间分别为0.2Ma、0.3Ma和0.4Ma至现今，沿断层1a分布裂隙的开放时间为0.4Ma至现今。步骤9：基于甲烷、乙烷以及丙烷等气体组分含量，利用开源的常规方法获取I型和II型水合物相平衡的温度-压力曲线，联立区域地温梯度数据，通过两者交点计算I型和II型水合物稳定带底界深度；步骤10：在步骤7和步骤8计算的烃源岩有机质生烃和甲烷运移路径基础上，计算II型水合物饱和度。利用Tishchenko模型获得甲烷在孔隙水中的溶解度曲线以及甲烷水合物分解的压力曲线；当甲烷进入水合物稳定带中并超过甲烷溶解度时，过饱和的甲烷会立即形成水合物，而甲烷溶解度低于饱和状态，或者地层压力超过甲烷水合物的分解压力时，水合物则会分解。据此原理，通过步骤3中计算的沉积物孔隙参数，过饱和甲烷形成水合物的体积，除以总孔隙体积即得到水合物饱和度。结合步骤9计算的甲烷和II型水合物稳定带底界之间的水合物即为II型水合物。步骤11：对步骤7、8、9和10的模拟结果分析，预测区域的流体运移路径、有利砂体、断层及裂隙等不同构造与沉积变化区形成II型水合物饱和度与分布的差异，总结II型水合物层饱和度与空间分布主控因素。如图5所示，图5基于地震解释构建的精细地质模型，断层见图4b；图5模拟II型水合物饱和度及分布，图5块体搬运沉积底部无砂岩储层模拟II型水合物饱和度及分布。指示在高通量流体渗漏区，水合物分布在富砂沉积内，以及断层、裂隙附近，II型水合物受稳定带附近的砂岩影响，在甲烷稳定带下方，横向呈半连续-连续，饱和度大于20％，厚度大于20m的分布特征。从图5中利用II型水合物稳定带，结合精细断层及裂隙和富砂沉积体展布，模拟计算的II型水合物饱和度结果可以看出，稳定带内水合物层主要沿断层、裂隙、以及在富砂沉积内分布，断层附近更易形成高饱和度水合物层，与研究区钻探发现的水合物分布特点吻合。不同区域水合物分布存在差异，与沿基底上方断层的流体运移规模直接相关。模拟结果显示在甲烷稳定带下方存在分布半连续-连续、饱和度大于20％且厚度可大于20m的II型水合物层，与地震和W08井识别的II型水合物层分布验证一致，而无有利砂体展布的模拟中，并不能形成这种水合物层，这表明有利砂体的分布对稳定带内水合物层饱和度及分布具有关键影响。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
