标题title
一种基于电容的绝缘性电阻测试工装
摘要abst
本发明公开了一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，涉及电容测试技术领域，导柱底端连接定位加湿组件，水箱内部底面中部安装有超声波雾化片，加热盒靠近送风管一端镶嵌有干燥网笼，细绳一端活动贯穿底盒连接有真空盒，真空盒内部靠近吸气孔处粘接有连接管，底盒顶面安装有限位组件，导柱外侧安装有遮挡接线组件，本发明防滑橡胶圈顶面放置电容器，拉伸弹簧拉动真空盒相互靠近，方便摆放，随后绕线轴转动，拉动真空盒分散检测，电容器相互远离，防止检测时相互干扰，超声波雾化片将水雾透过送入口送至真空盒外侧，加热盒则喷出干燥的热空气透过送入口送入至真空盒外侧，配合水雾调节温度和湿度，以更准确得到在不同条件下检测电阻的数值。
权利要求书clms
1.一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，包括导柱；四个所述导柱底端连接定位加湿组件，所述定位加湿组件包括底盒；四个所述导柱底端分别焊接于底盒四个拐角位置，所述底盒两侧中部顶端均开设有送入口，一个所述送入口通过水箱安装有超声波雾化片，另一个所述送入口通过加热盒安装有电热丝；所述底盒一侧两端均焊接有端块，两个所述端块分别转动安装于绕线轴两端，所述绕线轴中部均匀缠绕有细绳，所述细绳一端活动贯穿底盒连接有真空盒；所述真空盒顶面通过防滑软垫开设有吸气孔，所述吸气孔内部镶嵌有单向阀，所述真空盒顶面通过顶端环开设有干湿孔；所述真空盒内部粘接有连接管，相邻所述连接管相对的面分别焊接连接拉伸弹簧，且拉伸弹簧外侧套接有软管；防滑橡胶圈顶面放置电容器，在放置时，拉伸弹簧自然收缩，拉动真空盒相互靠近，随后绕线轴转动，拉动真空盒分散检测，电容器相互远离，水箱内倒入水，超声波雾化片将水雾透过送入口送至真空盒外侧，加热盒则喷出干燥的热空气透过送入口送入至真空盒外侧，配合水雾调节温度和湿度。2.根据权利要求1所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，一个所述送入口连接有水箱，所述水箱内部底面中部安装有超声波雾化片，另一个所述送入口连接有加热盒，所述加热盒内部底端安装有电热丝；所述加热盒一端贯穿安装有送风管，所述加热盒靠近送风管一端镶嵌有干燥网笼；所述绕线轴一端贯穿端块并焊接有对接块，所述对接块一端活动套接有转动管，所述转动管内部一端和对接块一端分别焊接连接转动弹簧两端，所述转动管靠近底盒一侧粘接有防滑橡胶圈，所述真空盒顶面中部均粘接有防滑软垫，所述防滑软垫顶面中部开设有吸气孔。3.根据权利要求2所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，所述真空盒顶面边缘均套接有顶端环，所述顶端环顶面均匀开设有干湿孔；所述真空盒底面边缘均套接有底端环，若干所述真空盒相邻一侧均连接有软管；所述真空盒内部靠近吸气孔处粘接有连接管，远离所述细绳一侧的两个真空盒连接于三通管两端，所述三通管中部连接真空泵。4.根据权利要求3所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，所述超声波雾化片、电热丝和真空泵输入端分别和外部电源输出端电性连接，所述水箱和加热盒尺寸相同，且两端分别和底盒两端对齐；所述对接块为六棱柱，所述转动管内壁贴合对接块外侧，所述防滑橡胶圈靠近底盒一侧为粗糙平面。5.根据权利要求3所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，所述连接管为中心开孔的四棱管，所述连接管内径等于吸气孔直径，所述连接管高度为真空盒高度的一半。6.根据权利要求1所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，所述底盒顶面安装有限位组件，所述限位组件包括顶盖；所述底盒顶面安装有顶盖，所述顶盖对应导柱处开设有底滑孔，所述顶盖顶面均匀开设有定位孔，所述定位孔两侧均开设有弧形槽，所述弧形槽两端均粘接有弹性带，位于同一所述弧形槽的两个弹性带分别粘接于挡框两端，所述挡框内部转动安装有支撑辊，所述弧形槽底端粘接有柔性挡片，所述顶盖底面边缘粘接有密封圈，所述定位孔两端均粘接有边板，位于同一所述定位孔的两个边板相对的面粘接有柔性框；所述顶盖沿着导柱滑动，所述顶盖覆盖于底盒顶面，电容器穿过定位孔，电容器外侧分别贴合支撑辊和柔性框，柔性框和弹性带形变，且此过程中会将电容器定位并居中。7.根据权利要求6所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，所述顶盖边缘和底盒边缘对齐，所述底滑孔内侧为光滑曲面；所述顶盖底面和柔性挡片底面平齐，所述弹性带和挡框顶端和底端分别对应和顶盖顶面和底面对齐。8.根据权利要求1所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，所述导柱外侧安装有遮挡接线组件，所述遮挡接线组件包括滑片；所述导柱顶端和底端均套接有滑片，位于同一侧所述底盒的四个滑片分别连接于折叠挡布拐角位置，位于所述折叠挡布同一侧的两个滑片分别焊接于支撑弹簧两端，位于同一侧两个所述导柱分别滑动贯穿导轨两端，所述导轨两端均焊接有拼接板，所述导轨一端的拼接板开设有磁吸槽，所述导轨另一端的拼接板镶嵌有磁接板，所述导轨两端对应导柱处开设有顶滑孔；两个所述导轨之间滑动安装有滑板，所述滑板顶面均匀贯穿安装有固定接线柱，所述滑板底面靠近固定接线柱处安装有导管，所述导管内部底端滑动安装活动管，所述活动管底端转动安装有接线板，所述接线板处于活动管内部处焊接有活动接线柱，所述接线板顶面和导管内部顶端分别焊接连接接线弹簧两端，所述接线板底面中部对称安装有隔板，两个所述隔板之间安装有导电板，所述隔板中部均匀开设有干燥孔，所述接线板底面对称粘接有橡胶气囊，所述接线板处于橡胶气囊内部处粘接有干燥条；所述滑板沿着导轨滑动，接线板的隔板之间对齐电容器的接线位置，按压导轨下移，直至导电板触碰电容器引脚，按压橡胶气囊，喷出干燥空气，干燥清洁电容器引脚，再将磁吸槽和磁接板对接，将多个测试工件组合。9.根据权利要求8所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，所述导轨的导槽开设于两个导轨相对的面，所述拼接板对应两侧分别和导轨两侧对齐。10.根据权利要求8所述的一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，其特征在于，所述橡胶气囊一侧开孔，且开孔位置和干燥孔对齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容测试技术领域，具体为一种基于电容的绝缘性电阻测试工装。背景技术一般来说，电荷在电场中会受力而移动，当导体之间有了介质，则阻碍了电荷移动而使得电荷累积在导体上，造成电荷的累积储存，储存的电荷量则称为电容，哪怕再完美的生产流程，生产出的薄膜电容也很难达到100%合格，肯定每一批次都存在一些瑕疵品，故需要对生产的电容器进行检测。目前的电容器在检测时，均在干燥室温状态下进行检测，但电容器在使用过程中，使用环境不同，其电容器的绝缘性也会随之发生变化，仅在室温以及干燥下的检测并不准确。发明内容本发明提供一种基于电容的绝缘性电阻测试工装，可以有效解决上述背景技术中提出的电容器在检测时，均在干燥室温状态下进行检测，但电容器在使用过程中，使用环境不同，其电容器的绝缘性也会随之发生变化，仅在室温以及干燥下的检测并不准确的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，包括导柱；四个所述导柱底端连接定位加湿组件，所述定位加湿组件包括底盒；四个所述导柱底端分别焊接于底盒四个拐角位置，所述底盒两侧中部顶端均开设有送入口，一个所述送入口通过水箱安装有超声波雾化片，另一个所述送入口通过加热盒安装有电热丝；所述底盒一侧两端均焊接有端块，两个所述端块分别转动安装于绕线轴两端，所述绕线轴中部均匀缠绕有细绳，所述细绳一端活动贯穿底盒连接有真空盒；所述真空盒顶面通过防滑软垫开设有吸气孔，所述吸气孔内部镶嵌有单向阀，所述真空盒顶面通过顶端环开设有干湿孔；所述真空盒内部粘接有连接管，相邻所述连接管相对的面分别焊接连接拉伸弹簧，且拉伸弹簧外侧套接有软管；防滑橡胶圈顶面放置电容器，在放置时，拉伸弹簧自然收缩，拉动真空盒相互靠近，随后绕线轴转动，拉动真空盒分散检测，电容器相互远离，水箱内倒入水，超声波雾化片将水雾透过送入口送至真空盒外侧，加热盒则喷出干燥的热空气透过送入口送入至真空盒外侧，配合水雾调节温度和湿度。优选的，一个所述送入口连接有水箱，所述水箱内部底面中部安装有超声波雾化片，另一个所述送入口连接有加热盒，所述加热盒内部底端安装有电热丝；所述加热盒一端贯穿安装有送风管，所述加热盒靠近送风管一端镶嵌有干燥网笼；所述绕线轴一端贯穿端块并焊接有对接块，所述对接块一端活动套接有转动管，所述转动管内部一端和对接块一端分别焊接连接转动弹簧两端，所述转动管靠近底盒一侧粘接有防滑橡胶圈，所述真空盒顶面中部均粘接有防滑软垫，所述防滑软垫顶面中部开设有吸气孔。优选的，所述真空盒顶面边缘均套接有顶端环，所述顶端环顶面均匀开设有干湿孔；所述真空盒底面边缘均套接有底端环，若干所述真空盒相邻一侧均连接有软管；所述真空盒内部靠近吸气孔处粘接有连接管，远离所述细绳一侧的两个真空盒连接于三通管两端，所述三通管中部连接真空泵。优选的，所述超声波雾化片、电热丝和真空泵输入端分别和外部电源输出端电性连接，所述水箱和加热盒尺寸相同，且两端分别和底盒两端对齐；所述对接块为六棱柱，所述转动管内壁贴合对接块外侧，所述防滑橡胶圈靠近底盒一侧为粗糙平面。优选的，所述连接管为中心开孔的四棱管，所述连接管内径等于吸气孔直径，所述连接管高度为真空盒高度的一半。优选的，所述底盒顶面安装有限位组件，所述限位组件包括顶盖；所述底盒顶面安装有顶盖，所述顶盖对应导柱处开设有底滑孔，所述顶盖顶面均匀开设有定位孔，所述定位孔两侧均开设有弧形槽，所述弧形槽两端均粘接有弹性带，位于同一所述弧形槽的两个弹性带分别粘接于挡框两端，所述挡框内部转动安装有支撑辊，所述弧形槽底端粘接有柔性挡片，所述顶盖底面边缘粘接有密封圈，所述定位孔两端均粘接有边板，位于同一所述定位孔的两个边板相对的面粘接有柔性框；所述顶盖沿着导柱滑动，所述顶盖覆盖于底盒顶面，电容器穿过定位孔，电容器外侧分别贴合支撑辊和柔性框，柔性框和弹性带形变，且此过程中会将电容器定位并居中。优选的，所述顶盖边缘和底盒边缘对齐，所述底滑孔内侧为光滑曲面；所述顶盖底面和柔性挡片底面平齐，所述弹性带和挡框顶端和底端分别对应和顶盖顶面和底面对齐。优选的，所述导柱外侧安装有遮挡接线组件，所述遮挡接线组件包括滑片；所述导柱顶端和底端均套接有滑片，位于同一侧所述底盒的四个滑片分别连接于折叠挡布拐角位置，位于所述折叠挡布同一侧的两个滑片分别焊接于支撑弹簧两端，位于同一侧两个所述导柱分别滑动贯穿导轨两端，所述导轨两端均焊接有拼接板，所述导轨一端的拼接板开设有磁吸槽，所述导轨另一端的拼接板镶嵌有磁接板，所述导轨两端对应导柱处开设有顶滑孔；两个所述导轨之间滑动安装有滑板，所述滑板顶面均匀贯穿安装有固定接线柱，所述滑板底面靠近固定接线柱处安装有导管，所述导管内部底端滑动安装活动管，所述活动管底端转动安装有接线板，所述接线板处于活动管内部处焊接有活动接线柱，所述接线板顶面和导管内部顶端分别焊接连接接线弹簧两端，所述接线板底面中部对称安装有隔板，两个所述隔板之间安装有导电板，所述隔板中部均匀开设有干燥孔，所述接线板底面对称粘接有橡胶气囊，所述接线板处于橡胶气囊内部处粘接有干燥条；所述滑板沿着导轨滑动，接线板的隔板之间对齐电容器的接线位置，按压导轨下移，直至导电板触碰电容器引脚，按压橡胶气囊，喷出干燥空气，干燥清洁电容器引脚，再将磁吸槽和磁接板对接，将多个测试工件组合。优选的，所述导轨的导槽开设于两个导轨相对的面，所述拼接板对应两侧分别和导轨两侧对齐。优选的，所述橡胶气囊一侧开孔，且开孔位置和干燥孔对齐。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便；1、设置有定位加湿组件，防滑橡胶圈顶面放置电容器，在放置时，拉伸弹簧自然收缩，拉动真空盒相互靠近，方便摆放，随后绕线轴转动，拉动真空盒分散检测，电容器相互远离，防止检测时相互干扰，水箱内倒入水，超声波雾化片将水雾透过送入口送至真空盒外侧，加热盒则喷出干燥的热空气透过送入口送入至真空盒外侧，配合水雾调节温度和湿度，以更准确得到在不同条件下检测电阻的数值。2、设置有限位组件，顶盖沿着导柱滑动，所述顶盖覆盖于底盒顶面，电容器穿过定位孔，电容器外侧分别贴合支撑辊和柔性框，柔性框和弹性带形变，且此过程中会将电容器定位并居中，使得其摆正，方便后续接线检测，且顶盖会覆盖于底盒顶面，保证定位加湿组件的水雾仅从干湿孔喷出，使得雾气喷出时更加集中。3、设置有遮挡接线组件，滑板沿着导轨滑动，接线板的隔板之间对齐电容器的接线位置，按压导轨下移，直至导电板触碰电容器引脚，按压橡胶气囊，喷出干燥空气，干燥清洁电容器引脚，再将磁吸槽和磁接板对接，将多个测试工件组合，方便更快捷的检测更多数量的电容器，提高检测的效率。综上，定位加湿组件用于在检测时改变检测环境的湿度和温度，并同时控制间距，防止电容器之间相互干扰，限位组件可辅助定位加湿组件，对电容器进行限制的同时限制雾气范围，防止雾气过渡溢出，遮挡接线组件则更方便对更多电容器进行检测，提高检测的效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明真空泵的安装结构示意图；图3是本发明定位加湿组件的结构示意图；图4是本发明真空盒的安装结构示意图；图5是本发明图4的A区域结构示意图；图6是本发明限位组件的结构示意图；图7是本发明图6的B区域结构示意图；图8是本发明遮挡接线组件的结构示意图；图9是本发明图8的C区域结构示意图；图10是本发明橡胶气囊的安装结构示意图；图中标号：1、导柱；2、定位加湿组件；201、底盒；202、送入口；203、水箱；204、超声波雾化片；205、加热盒；206、电热丝；207、送风管；208、干燥网笼；209、端块；210、绕线轴；211、对接块；212、转动管；213、转动弹簧；214、防滑橡胶圈；215、细绳；216、真空盒；217、防滑软垫；218、吸气孔；219、单向阀；220、顶端环；221、干湿孔；222、底端环；223、软管；224、连接管；225、拉伸弹簧；226、三通管；227、真空泵；3、限位组件；301、顶盖；302、底滑孔；303、定位孔；304、弧形槽；305、弹性带；306、挡框；307、支撑辊；308、柔性挡片；309、密封圈；310、边板；311、柔性框；4、遮挡接线组件；401、滑片；402、折叠挡布；403、支撑弹簧；404、导轨；405、拼接板；406、磁吸槽；407、磁接板；408、顶滑孔；409、滑板；410、固定接线柱；411、导管；412、活动管；413、接线板；414、活动接线柱；415、接线弹簧；416、隔板；417、导电板；418、干燥孔；419、橡胶气囊；420、干燥条。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-5所示，本发明提供一种基于电容的绝缘性电阻测试工装技术方案，包括：导柱1四个导柱1底端连接定位加湿组件2，定位加湿组件2包括底盒201、送入口202、水箱203、超声波雾化片204、加热盒205、电热丝206、送风管207、干燥网笼208、端块209、绕线轴210、对接块211、转动管212、转动弹簧213、防滑橡胶圈214、细绳215、真空盒216、防滑软垫217、吸气孔218、单向阀219、顶端环220、干湿孔221、底端环222、软管223、连接管224、拉伸弹簧225、三通管226和真空泵227；四个导柱1底端分别焊接于底盒201四个拐角位置，底盒201两侧中部顶端均开设有送入口202，一个送入口202连接有水箱203，水箱203内部底面中部安装有超声波雾化片204，另一个送入口202连接有加热盒205，加热盒205内部底端安装有电热丝206，加热盒205一端贯穿安装有送风管207，加热盒205靠近送风管207一端镶嵌有干燥网笼208；底盒201一侧两端均焊接有端块209，两个端块209分别转动安装于绕线轴210两端，绕线轴210一端贯穿端块209并焊接有对接块211，对接块211一端活动套接有转动管212，转动管212内部一端和对接块211一端分别焊接连接转动弹簧213两端，转动管212靠近底盒201一侧粘接有防滑橡胶圈214，对接块211为六棱柱，转动管212内壁贴合对接块211外侧，防滑橡胶圈214靠近底盒201一侧为粗糙平面，便于防滑橡胶圈214挤压底盒201进行固定，绕线轴210中部均匀缠绕有细绳215，细绳215一端活动贯穿底盒201连接有真空盒216，真空盒216顶面中部均粘接有防滑软垫217，防滑软垫217顶面中部开设有吸气孔218，吸气孔218内部镶嵌有单向阀219，真空盒216顶面边缘均套接有顶端环220，顶端环220顶面均匀开设有干湿孔221，真空盒216底面边缘均套接有底端环222，若干真空盒216相邻一侧均连接有软管223，真空盒216内部靠近吸气孔218处粘接有连接管224，连接管224为中心开孔的四棱管，连接管224内径等于吸气孔218直径，连接管224高度为真空盒216高度的一半，便于气体从连接管224流动，相邻连接管224相对的面分别焊接连接拉伸弹簧225，软管223套接于拉伸弹簧225外侧，远离细绳215一侧的两个真空盒216连接于三通管226两端，三通管226中部连接真空泵227，超声波雾化片204、电热丝206和真空泵227输入端分别和外部电源输出端电性连接，水箱203和加热盒205尺寸相同，且两端分别和底盒201两端对齐，保证超声波雾化片204、电热丝206和真空泵227正常工作；防滑橡胶圈214顶面放置电容器，在放置时，拉伸弹簧225自然收缩，拉动真空盒216相互靠近，随后绕线轴210转动，拉动真空盒216分散检测，电容器相互远离，水箱203内倒入水，超声波雾化片204将水雾透过送入口202送至真空盒216外侧，加热盒205则喷出干燥的热空气透过送入口202送入至真空盒216外侧，配合水雾调节温度和湿度。如图6-7所示，底盒201顶面安装有限位组件3，限位组件3包括顶盖301、底滑孔302、定位孔303、弧形槽304、弹性带305、挡框306、支撑辊307、柔性挡片308、密封圈309、边板310和柔性框311；底盒201顶面安装有顶盖301，顶盖301对应导柱1处开设有底滑孔302，顶盖301边缘和底盒201边缘对齐，底滑孔302内侧为光滑曲面，便于顶盖301和底盒201重合对接，顶盖301顶面均匀开设有定位孔303，定位孔303两侧均开设有弧形槽304，弧形槽304两端均粘接有弹性带305，位于同一弧形槽304的两个弹性带305分别粘接于挡框306两端，挡框306内部转动安装有支撑辊307，弧形槽304底端粘接有柔性挡片308，顶盖301底面和柔性挡片308底面平齐，弹性带305和挡框306顶端和底端分别对应和顶盖301顶面和底面对齐，方便挡框306夹持电容器，顶盖301底面边缘粘接有密封圈309，定位孔303两端均粘接有边板310，位于同一定位孔303的两个边板310相对的面粘接有柔性框311；顶盖301沿着导柱1滑动，顶盖301覆盖于底盒201顶面，电容器穿过定位孔303，电容器外侧分别贴合支撑辊307和柔性框311，柔性框311和弹性带305形变，且此过程中会将电容器定位并居中。如图8-10所示，导柱1外侧安装有遮挡接线组件4，遮挡接线组件4包括滑片401、折叠挡布402、支撑弹簧403、导轨404、拼接板405、磁吸槽406、磁接板407、顶滑孔408、滑板409、固定接线柱410、导管411、活动管412、接线板413、活动接线柱414、接线弹簧415、隔板416、导电板417、干燥孔418、橡胶气囊419和干燥条420；导柱1顶端和底端均套接有滑片401，位于同一侧底盒201的四个滑片401分别连接于折叠挡布402拐角位置，位于折叠挡布402同一侧的两个滑片401分别焊接于支撑弹簧403两端，位于同一侧两个导柱1分别滑动贯穿导轨404两端，导轨404两端均焊接有拼接板405，导轨404一端的拼接板405开设有磁吸槽406，导轨404另一端的拼接板405镶嵌有磁接板407，导轨404两端对应导柱1处开设有顶滑孔408；两个导轨404之间滑动安装有滑板409，滑板409顶面均匀贯穿安装有固定接线柱410，滑板409底面靠近固定接线柱410处安装有导管411，导管411内部底端滑动安装活动管412，活动管412底端转动安装有接线板413，导轨404的导槽开设于两个导轨404相对的面，拼接板405对应两侧分别和导轨404两侧对齐，便于在拼接板405连接后，滑板409沿着导轨404和接线板413滑动，接线板413处于活动管412内部处焊接有活动接线柱414，接线板413顶面和导管411内部顶端分别焊接连接接线弹簧415两端，接线板413底面中部对称安装有隔板416，两个隔板416之间安装有导电板417，隔板416中部均匀开设有干燥孔418，接线板413底面对称粘接有橡胶气囊419，接线板413处于橡胶气囊419内部处粘接有干燥条420；滑板409沿着导轨404滑动，接线板413的隔板416之间对齐电容器的接线位置，按压导轨404下移，直至导电板417触碰电容器引脚，按压橡胶气囊419，橡胶气囊419一侧开孔，且开孔位置和干燥孔418对齐，便于橡胶气囊419喷出干燥空气至隔板416之间，喷出干燥空气，干燥清洁电容器引脚，再将磁吸槽406和磁接板407对接，将多个测试工件组合。本发明的工作原理及使用流程：在放置电容器前，沿着导柱1拉动顶盖301滑动至导柱1上方，此时折叠挡布402收缩并折叠至靠近导轨404处，露出处于底盒201内的真空盒216，启动真空泵227，在真空泵227的作用下，抽出真空盒216内的空气，真空盒216内气压降低，在拉伸弹簧225的拉动下，拉伸弹簧225自然收缩，拉动真空盒216相互靠近，折叠的软管223收纳于，顶端环220和底端环222之间的空隙内，使得真空盒216集中至底盒201一角位置，且顶端环220顶端边缘相互接触，底端环222边缘相互接触，若干真空盒216顶面配合顶端环220拼接为完整的矩形，缩小真空盒216之间的间隙，方便摆放，电容器竖直摆放，且电容器远离引脚一端对齐防滑软垫217顶面的吸气孔218处，在气压作用下，电容器紧紧吸附于防滑软垫217顶面，随后拉动转动管212沿着对接块211滑动，转动弹簧213伸长，转动绕线轴210，细绳215拉动真空盒216相互远离分散，且分散的位置一一对应定位孔303，电容器相互远离，防止检测时相互干扰，再松动转动管212，转动弹簧213拉动转动管212，防滑橡胶圈214挤压底盒201固定转动管212，防止绕线轴210再次转动，再沿着导柱1拉动顶盖301覆盖于底盒201顶面，水箱203内倒入水，超声波雾化片204将水雾透过送入口202送至底盒201内并分散，真空盒216外侧，水雾从干湿孔221喷出，送风管207一端连接气泵，电热丝206加热空气，经过干燥网笼208的干燥后，加热盒205喷出干燥的热空气透过送入口202送入至真空盒216外侧，配合水雾调节温度和湿度，改变电容器外侧的湿度和温度状况，以更准确得到在不同条件下检测电阻的数值；顶盖301覆盖于底盒201顶面时，电容器穿过定位孔303，电容器外侧分别贴合支撑辊307和柔性框311，柔性框311和弹性带305形变，而柔性挡片308始终遮挡弧形槽304底端，且此过程中会将电容器定位并居中，使得其摆正，方便后续接线检测，且顶盖301会覆盖于底盒201顶面，保证定位加湿组件2的水雾仅从干湿孔221喷出，使得雾气喷出时更加集中；固定接线柱410顶端连接检测的引线，滑板409沿着导轨404滑动，接线板413的隔板416之间对齐电容器的接线位置，按压导轨404下移，支撑弹簧403随之形变，折叠挡布402也随之折叠，始终保持遮挡状态，直至导电板417触碰电容器引脚，按压橡胶气囊419，干燥孔418喷出经过干燥条420干燥的空气，干燥清洁电容器引脚，防止定位加湿组件2喷出的雾气使得引脚潮湿而短路，再将磁吸槽406和磁接板407对接，将多个测试工件组合，再沿着拼接的导管411和接线板413滑动滑板409，再继续下压，接线弹簧415收缩，活动管412沿着导管411滑动，直至活动接线柱414接触固定接线柱410，引脚、导电板417、固定接线柱410和活动接线柱414依次连接，以此依次检测多列的电容器，方便更快捷的检测更多数量的电容器，提高检测的效率；定位加湿组件2用于在检测时改变检测环境的湿度和温度，并同时控制间距，防止电容器之间相互干扰，限位组件3可辅助定位加湿组件2，对电容器进行限制的同时限制雾气范围，防止雾气过渡溢出，遮挡接线组件4则更方便对更多电容器进行检测，提高检测的效率。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
