标题title
一种插拔式电能表
摘要abst
本发明涉及电能表技术领域，具体为一种插拔式电能表，包括表箱机构以及插拔接线机构，所述表箱机构包括表壳、安装在表壳内部的基座、安装在基座内的两个垫片、活动安装在表壳内且贯穿至基座内部的绝缘柱、插接在表壳内的定位套管。通过在传统表壳接线柱上增设两个垫片，且在基座内活动安装可自由插拔的绝缘柱，并在绝缘柱内安装可对两个垫片进行导电的芯杆，配合防护底座整体对预组装导线、束线夹管以及芯杆的定位封装，此时绝缘柱和防护底座之间形成的预留腔体便可为表壳的接线提供安全的环境，进而提高表壳接线柱的快速换热，以避免导线芯线与基座发生熔融短路。
权利要求书clms
1.一种插拔式电能表，其特征在于，包括表箱机构以及插拔接线机构；所述表箱机构包括表壳、安装在表壳内部的基座、安装在基座内的两个垫片、活动安装在表壳内且贯穿至基座内部的绝缘柱以及插接在表壳内的定位套管；所述插拔接线机构安装在表箱机构上，包括安装在绝缘柱内的防护底座、位于防护底座内腔中部且安装在绝缘柱内的芯杆、连接在防护底座内的导线、位于防护底座内部且连接于芯杆上的束线夹管、安装在防护底座外部的排热罩、连接在排热罩两端的排风罩、活动安装在排风罩内的涡轮扇叶、传动连接于涡轮扇叶贯穿至表壳内部端头上的履带以及活动安装在表壳内的驱动轴。2.根据权利要求1所述的一种插拔式电能表，其特征在于，所述基座的底部开设有矩形扣件，两个所述垫片适配连接在矩形扣件的内壁上。3.根据权利要求1所述的一种插拔式电能表，其特征在于，所述绝缘柱是由绝缘陶瓷制成，且绝缘柱整体呈T字形结构，所述绝缘柱贯穿至矩形扣件的两侧开设有对称分布的扇形槽孔。4.根据权利要求1所述的一种插拔式电能表，其特征在于，所述定位套管是由塑料制成，且定位套管的外端开设有夹持于绝缘柱的环形卡扣。5.根据权利要求1所述的一种插拔式电能表，其特征在于，所述防护底座是由硅胶材料制成，且防护底座远离绝缘柱的一端开设有散热槽口。6.根据权利要求1所述的一种插拔式电能表，其特征在于，所述芯杆贯穿至防护底座内的一端由V形铜柱以及圆盘形垫板组成，且芯杆贯穿至绝缘柱内的一端是由柱形铜柱、导杆以及扇形铜片组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能表技术领域，具体为一种插拔式电能表。背景技术电能表按其使用的电路可分为直流电能表和交流电能表。交流电能表按其相线又可分为单相电能表、三相三线电能表和三相四线电能表，其主要使用历来测量各种电学量。由于电能表接线入户后，随着电器开启以及电能损耗的增加，电能表的接线柱与导线的芯线之间很容易会因升温而发生熔融，严重时便会造成短路，甚至造成电器的损坏。根据上述所示，如何避免传统接线方式，因使用电能增加而发生升温，进而造成芯线与电能表接线柱熔融短路，即为本发明需要解决的技术难点。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种插拔式电能表，包括表箱机构以及插拔接线机构，所述表箱机构包括表壳、安装在表壳内部的基座、安装在基座内的两个垫片、活动安装在表壳内且贯穿至基座内部的绝缘柱以及插接在表壳内的定位套管，所述插拔接线机构包括安装在绝缘柱内的防护底座、位于防护底座内腔中部且安装在绝缘柱内的芯杆、连接在防护底座内的导线、位于防护底座内部且连接于芯杆上的束线夹管、安装在防护底座外部的排热罩、连接在排热罩两端的排风罩、活动安装在排风罩内的涡轮扇叶、传动连接于涡轮扇叶贯穿至表壳内部端头上的履带以及活动安装在表壳内的驱动轴。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述基座的底部开设有矩形扣件，两个所述垫片适配连接在矩形扣件的内壁上。通过采用上述技术方案，利用在矩形扣件的内壁上安装两个可弹性伸展垫片，当绝缘柱带动芯杆贯穿至矩形扣件内后，芯杆一端的两个扇形铜片便可与两个垫片进行接触，此时绝缘柱以及矩形扣件的内部便可形成散热的腔体。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述绝缘柱是由绝缘陶瓷制成，且绝缘柱整体呈T字形结构，所述绝缘柱贯穿至矩形扣件的两侧开设有对称分布的扇形槽孔，所述定位套管是由塑料制成，且定位套管的外端开设有夹持于绝缘柱的环形卡扣。通过采用上述技术方案，利用将绝缘柱采用陶瓷材料制成，并将芯杆横置于绝缘柱内腔的中部，当芯杆通电状态时，绝缘柱便可为表壳以及芯杆之间进行绝缘处理，在提高热能散失的同时，又能维持芯杆使用的安全性。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述防护底座是由硅胶材料制成，且防护底座远离绝缘柱的一端开设有散热槽口。通过采用上述技术方案，利用将排热罩安装在多个防护底座的外部，此时防护底座一端的散热槽口与排热罩内部空腔连通，当束线夹管将导线一端的芯线束紧在芯杆另一端上后，一旦防护底座内部出现热能，经过两个排风罩定向输送气流的作用下，即可实现热能的快速排空。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述芯杆贯穿至防护底座内的一端由V形铜柱以及圆盘形垫板组成，且芯杆贯穿至绝缘柱内的一端是由柱形铜柱、导杆以及扇形铜片组成。通过采用上述技术方案，利用防护底座和绝缘柱之间形成的柱形腔体对芯杆的悬空架设，当导线因外界因素而被扯掉后，此时束线夹管和芯杆便可避免表壳内部组件受损，同时自由插拔结构的芯杆也可对导线和表壳之间的通电提供安全防护。通过采用上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：1.本发明通过在传统表壳接线柱上增设两个垫片，且在基座内活动安装可自由插拔的绝缘柱，并在绝缘柱内安装可对两个垫片进行导电的芯杆，配合防护底座整体对预组装导线、束线夹管以及芯杆的定位封装，此时绝缘柱和防护底座之间形成的预留腔体便可为表壳的接线提供安全的环境，进而提高表壳接线柱的快速换热，以避免导线芯线与基座发生熔融短路。2.本发明通过在防护底座的外部开设散热槽口，并在多个防护底座的外部安装可对热能进行单向疏导的排热罩，且在排热罩的两端安装可将热能向外界环境排放的排风罩，配合驱动轴以及两个履带对活动安装在两个排风罩内涡轮扇叶的传动，此时多个防护底座和排热罩内部腔体便可形成稳定的控温气流。附图说明图1为本发明一个实施例的示意图；图2为本发明一个实施例的仰视示意图；图3为本发明一个实施例图2的分散及其局部剖面示意图；图4为本发明一个实施例图3的局部俯视及其剖面示意图；图5为本发明一个实施例图4的内部剖面示意图。附图标记：100、表箱机构；110、表壳；120、基座；130、垫片；140、绝缘柱；150、定位套管；200、插拔接线机构；210、防护底座；220、芯杆；230、导线；240、束线夹管；250、排热罩；260、排风罩；270、涡轮扇叶；280、履带；290、驱动轴。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种插拔式电能表。实施例一：结合图1-图5所示，本发明提供的一种插拔式电能表，包括表箱机构100以及插拔接线机构200，插拔接线机构200安装在表箱机构100上。表箱机构100包括表壳110、基座120、垫片130、绝缘柱140以及定位套管150，插拔接线机构200包括防护底座210、芯杆220、导线230、束线夹管240、排热罩250、排风罩260、涡轮扇叶270、履带280以及驱动轴290。具体的，基座120安装在表壳110的内部，两个垫片130安装在基座120内，绝缘柱140活动安装在表壳110内且贯穿至基座120的内部，定位套管150插接在表壳110内，防护底座210安装在绝缘柱140内，芯杆220位于防护底座210内腔中部且安装在绝缘柱140内，导线230连接在防护底座210内，束线夹管240位于防护底座210内部且连接于芯杆220上，排热罩250安装在防护底座210的外部，两个排风罩260分别连接在排热罩250的两端，涡轮扇叶270活动安装在排风罩260内，履带280传动连接于涡轮扇叶270贯穿至表壳110内部的端头上，驱动轴290活动安装在表壳110内。利用在绝缘柱140内安装可对两个垫片130进行导电的芯杆220，配合防护底座210整体对预组装导线230、束线夹管240以及芯杆220的定位封装，此时绝缘柱140和防护底座210之间形成的预留腔体便可为表壳110的接线提供安全的环境，且在排热罩250的两端安装可将热能向外界环境排放的排风罩260，配合驱动轴290以及两个履带280对活动安装在两个排风罩260内涡轮扇叶270的传动，此时多个防护底座210和排热罩250内部腔体便可形成稳定的控温气流，进而提高了表壳110接线柱的快速换热，以避免导线230芯线与基座120发生熔融短路。实施例二：结合图3和图4所示，在实施例一的基础上，基座120的底部开设有矩形扣件，两个垫片130适配连接在矩形扣件的内壁上，绝缘柱140是由绝缘陶瓷制成，且绝缘柱140整体呈T字形结构，绝缘柱140贯穿至矩形扣件的两侧开设有对称分布的扇形槽孔，定位套管150是由塑料制成，且定位套管150的外端开设有夹持于绝缘柱140的环形卡扣。当绝缘柱140带动芯杆220贯穿至矩形扣件内后，芯杆220一端的两个扇形铜片便可与两个垫片130进行接触，此时绝缘柱140以及矩形扣件的内部便可形成散热的腔体，并将芯杆220横置于绝缘柱140内腔的中部，当芯杆220通电状态时，绝缘柱140便可为表壳110以及芯杆220之间进行绝缘处理，在提高热能散失的同时，又能维持芯杆220使用的安全性。实施例三：结合图4和图5所示，在实施例一的基础上，防护底座210是由硅胶材料制成，且防护底座210远离绝缘柱140的一端开设有散热槽口，芯杆220贯穿至防护底座210内的一端由V形铜柱以及圆盘形垫板组成，且芯杆220贯穿至绝缘柱140内的一端是由柱形铜柱、导杆以及扇形铜片组成。利用将排热罩250安装在多个防护底座210的外部，此时防护底座210一端的散热槽口与排热罩250内部空腔连通，当束线夹管240将导线230一端的芯线束紧在芯杆220另一端上后，一旦防护底座210内部出现热能，经过两个排风罩260定向输送气流的作用下，即可实现热能的快速排空，防护底座210和绝缘柱140之间形成的柱形腔体对芯杆220的悬空架设，当导线230因外界因素而被扯掉后，此时束线夹管240和芯杆220便可避免表壳110内部组件受损，同时自由插拔结构的芯杆220也可对导线230和表壳110之间的通电提供安全防护。本发明的工作原理及使用流程：首先将驱动轴290活动安装在表壳110内部的通孔内，接着将活动安装在两个排风罩260内的涡轮扇叶270装载在表壳110两侧的孔洞内，并利用两个履带280依次将两个涡轮扇叶270传动连接于驱动轴290内轴杆的轴承上，接着将预组装的芯杆220和绝缘柱140安装在防护底座210上，接着利用束线夹管240将导线230裸露的芯线束紧夹持在芯杆220远离绝缘柱140一端的凹槽内，使得导线230与芯杆220可正常通电即可，当芯杆220、导线230以及垫片130可正常通电时，此时驱动轴290内的电机便会被启动，接着带动其贯穿至表壳110内的轴杆进行旋转，然后带动两个履带280，此时活动安装在排风罩260内的涡轮扇叶270便可向外排热气，以此可以确保防护底座210以及排热罩250内部环境处于恒温状态。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
