标题title
芯片测试系统和方法、设备、驱动访问装置和方法
摘要abst
本公开实施例公开了一种芯片测试系统和方法、设备、驱动访问装置和方法，涉及半导体测试技术，通过在驱动访问模块中配置各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，对功能调用接口进行了标准化，实现了统一的功能调用接口，从而能够突破测试设备的机型与板卡的类型限制；在测试设备中需要更新板卡或者在功能调用需要升级和扩展时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，即可兼容新类型的板卡，能够大大减少开发工作量、缩短开发周期，且有利于维持上位机软件的健壮性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种芯片测试系统，其特征在于，包括测试模块、驱动访问模块和硬件驱动模块；所述驱动访问模块，配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于所述各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及所述各项功能的具体实现程序的获取方法程序，所述至少一个具体实现程序以一一对应方式对应于支持对应功能的至少一个硬件单元；所述硬件驱动模块，被配置为：存储至少一个硬件单元的驱动单元；所述测试模块，被配置为：基于测试任务调用所述驱动访问模块中目标功能的获取方法程序，所述目标功能的获取方法程序被调用时，根据所述测试任务中的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序，并生成所述目标具体实现程序的实例；调用所述目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，所述目标驱动单元为所述目标具体实现程序对应的所述目标硬件单元的驱动单元。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述抽象实现程序和所述具体实现程序分别包括至少一项业务函数，所述至少一项业务函数包括第一业务函数和第二业务函数中至少之一；所述第一业务函数用于实现对应功能中对硬件单元的工作参数设置，所述第二业务函数用于实现对应功能中的至少一项子功能；所述测试模块调用所述目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，被配置为：根据预先设置的测试配置信息，分别调用所述目标具体实现程序的实例中的业务函数；响应于当前调用的目标业务函数属于第一业务函数，所述目标业务函数被调用时，根据所述测试配置信息中针对所述目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过所述目标硬件单元的驱动单元控制所述目标硬件单元对所述目标工作参数进行设置；响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，所述目标业务函数被调用时，通过所述目标硬件单元的驱动单元控制所述目标硬件单元执行所述目标业务函数对应的目标子功能的操作，并返回所述目标子功能的执行结果。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述第一业务函数包括针对硬件单元的安全防御程序；所述具体实现程序中的安全防御程序基于所述具体实现程序对应硬件单元的物理特性实现；响应于当前调用的目标业务函数属于第一业务函数，所述目标业务函数被调用时，根据所述测试配置信息中针对所述目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过所述目标硬件单元的驱动单元控制所述目标硬件单元对所述目标工作参数进行设置，被配置为：响应于当前调用的目标业务函数属于第一业务函数，所述目标业务函数被调用时，通过所述目标业务函数中的安全防御程序，基于所述目标硬件单元的物理特性对所述目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查；响应于安全检查通过，根据所述目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过所述目标硬件单元的驱动单元控制所述目标硬件单元对所述目标工作参数进行设置；和/或，所述第二业务函数包括针对硬件单元的安全防御程序；响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，所述目标业务函数被调用时，通过所述目标硬件单元的驱动单元控制所述目标硬件单元执行所述目标业务函数对应的目标子功能的操作，被配置为：响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，所述目标业务函数被调用时，通过所述目标业务函数中的安全防御程序，基于所述目标硬件单元的物理特性对所述目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查；响应于安全检查通过，通过所述目标硬件单元的驱动单元控制所述目标硬件单元执行所述目标业务函数对应的目标子功能的操作。4.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述目标功能的获取方法程序被调用时，根据所述测试任务中的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序，并生成所述目标具体实现程序的实例，被配置为：所述目标功能的获取方法程序被调用时，根据所述测试信息确定需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序；对所述至少一个目标具体实现程序进行实例化，得到所述至少一个目标具体实现程序的实例，并将所述至少一个目标具体实现程序的实例的指向信息返回所述测试模块；所述测试模块调用所述目标具体实现程序的实例中的业务函数，被配置为：所述测试模块遍历所述至少一个指向信息中的各指向信息，依次调用所述至少一个目标具体实现程序中各目标具体实现程序的实例中的业务函数。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述测试信息包括待测管脚列表，所述待测管脚列表包括至少一个待测管脚的标识信息；所述测试模块，还被配置为：基于测试任务将预先设置的测试配置信息发送给所述驱动访问模块，所述测试配置信息包括硬件单元标识、通道标识与管脚标识之间的对应关系；所述目标功能的获取方法程序被调用时，根据所述测试信息确定需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序，被配置为：所述目标功能的获取方法程序被调用时，基于所述测试配置信息确定所述至少一个待测管脚的标识信息对应的至少一个目标硬件单元标识，并确定所述至少一个目标硬件单元标识对应的至少一个具体实现程序为需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序。6.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述测试信息包括至少一个目标硬件单元标识信息；所述目标功能的获取方法程序被调用时，根据所述测试信息确定需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序，被配置为：所述目标功能的获取方法程序被调用时，基于所述至少一个目标硬件单元标识信息确定需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序。7.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述测试模块基于测试任务调用所述驱动访问模块中目标功能的获取方法程序，被配置为：所述测试模块生成测试任务，所述测试任务中包括所述目标功能的标识信息和所述测试信息，所述测试信息用于确定对应的具体实现程序；所述测试模块基于所述目标功能的标识信息，调用所述驱动访问模块中所述目标功能的获取方法程序。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述测试模块生成测试任务，被配置为：接收分选设备发送的开始测试消息，所述开始测试消息中包括待测对象的标识信息和所述目标硬件单元的标识信息；根据预先设置的测试配置信息和所述开始测试信息，生成所述测试任务；所述测试模块，还被配置为：在调用所述目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能之后，基于所述目标具体实现程序的实例返回的执行结果生成测试结果，并向所述分选设备发送结束测试信息，所述结束测试信息中包括所述测试结果，以便所述分选设备基于所述测试结果执行对应操作。9.一种芯片测试方法，其特征在于，包括：基于测试任务调用驱动访问模块中目标功能的获取方法程序；其中，所述驱动访问模块配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于所述各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及所述各项功能的具体实现程序的获取方法程序，所述至少一个具体实现程序中的各具体实现程序分别对应于支持对应功能的一个硬件单元；所述目标功能的获取方法程序被调用时，根据所述测试任务中的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序，并生成所述目标具体实现程序的实例；调用所述目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，所述目标驱动单元为所述目标具体实现程序对应的所述目标硬件单元的驱动单元。10.一种驱动访问装置，其特征在于，包括业务功能单元、功能接口单元和功能实现单元；所述功能接口单元，配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序；所述功能实现单元，配置有分别基于所述各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序，所述至少一个具体实现程序中的各具体实现程序分别对应于支持对应功能的一个硬件单元；所述业务功能单元，配置有所述各项功能的具体实现程序的获取方法程序，所述获取方法程序被配置为：被调用的目标功能的获取方法程序，根据接收到的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序，并生成所述目标具体实现程序的实例，所述目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用时，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，所述目标驱动单元为所述目标具体实现程序对应的所述目标硬件单元的驱动单元。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述功能接口单元包括多个功能接口子单元，所述多个功能接口子单元中的各功能接口子单元分别配置有所述多项功能中一项功能的抽象实现程序；和/或，所述功能实现单元包括多个功能实现子单元，所述多个功能实现子单元中的各功能实现子单元分别配置有对应功能的至少一个具体实现程序。12.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述抽象实现程序和所述具体实现程序分别包括至少一项业务函数，所述至少一项业务函数包括第一业务函数和第二业务函数中至少之一；所述第一业务函数用于实现对应功能中对硬件单元的工作参数设置，所述第二业务函数用于实现对应功能中的至少一项子功能。13.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述第一业务函数和/或所述第二业务函数包括针对硬件单元的安全防御程序，所述具体实现程序中的安全防御程序基于所述具体实现程序对应硬件单元的物理特性实现；所述目标具体实现程序中的安全防御程序被调用时，用于基于所述目标硬件单元的物理特性对所述目标硬件单元的工作参数的设置信息进行安全检查。14.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述获取方法程序被配置为：被调用的目标功能的获取方法程序，根据所述测试信息确定需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序；对所述至少一个目标具体实现程序进行实例化，得到所述至少一个目标具体实现程序的实例，并将所述至少一个目标具体实现程序的实例的指向信息返回，所述至少一个指向信息中的各指向信息用于调用对应目标具体实现程序的实例中的业务函数。15.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述测试信息包括待测管脚列表，所述待测管脚列表包括至少一个待测管脚的标识信息；所述业务功能单元，还被配置为：接收并存储测试模块发送的测试配置信息，所述测试配置信息包括硬件单元标识、通道标识与管脚标识之间的对应关系；所述被调用的目标功能的获取方法程序，根据所述测试信息确定需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序，被配置为：所述目标功能的获取方法程序，基于所述测试配置信息确定所述至少一个待测管脚的标识信息对应的至少一个目标硬件单元标识，并确定所述至少一个目标硬件单元标识对应的至少一个具体实现程序为需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序。16.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述测试信息包括至少一个目标硬件单元标识信息；所述被调用的目标功能的获取方法程序，根据所述测试信息确定需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序，被配置为：所述目标功能的获取方法程序，基于所述至少一个目标硬件单元标识信息确定需要调用的所述目标功能下的至少一个目标具体实现程序。17.一种驱动访问方法，其特征在于，所述驱动访问方法应用于驱动访问装置，所述驱动访问装置配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于所述各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及所述各项功能的具体实现程序的获取方法程序，所述至少一个具体实现程序中的各具体实现程序分别对应于支持对应功能的一个硬件单元；所述方法包括：被调用的目标功能的获取方法程序，根据接收到的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序；生成所述目标具体实现程序的实例；所述目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用时，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，所述目标驱动单元为所述目标具体实现程序对应的所述目标硬件单元的驱动单元。18.一种芯片测试设备，其特征在于，所述芯片测试设备上部署有权利要求1-8任一所述的芯片测试系统。19.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序产品；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序产品，且所述计算机程序产品被执行时，实现权利要求9或17所述的方法。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序指令，该计算机程序指令被处理器执行时，实现权利要求9或17所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及半导体测试技术，尤其是一种芯片测试系统和方法、驱动访问装置和方法、芯片测试设备。背景技术电子设备通常需要集成大量的电子芯片。芯片集成到电子设备之前，通常需要经过晶圆测试和最终测试，以确定测试对象的可靠性和性能，分离坏品和好品。在测试对象进行测试时，需要将测试设备中提供相应功能测试的硬件资源板卡与测试对象连接，例如，在晶圆测试中，将探针卡的探针与晶圆中的晶粒的连接点连接，在芯片测试中，将搭载基板的测试槽与芯片的管脚连接，通过资源板卡对测试对象施加输入信号并采集对应的输出信号，从而确定测试结果。在实现本公开的过程中，本公开的发明人通过研究发现，相关技术中，直接通过测试设备的上位机软件调用硬件驱动去访问相应的资源板卡，而不同资源板卡在驱动接口封装上往往相互独立，测试设备便需要通过不同的驱动接口调用硬件驱动，这样，在测试设备中新增加资源板卡时，就需要修改测试设备的上位机软件，开发工作量大，开发周期长；之后还需要对上位机软件进行整体的回归测试，回归测试工作量更大，耗时更长。发明内容本公开实施例提供一种芯片测试系统和方法、驱动访问装置和方法、芯片测试设备、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，以至少部分解决相关技术中的上述问题。本公开实施例的一个方面，提供一种芯片测试系统，包括测试模块、驱动访问模块和硬件驱动模块；所述驱动访问模块，配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于所述各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及所述各项功能的具体实现程序的获取方法程序，所述至少一个具体实现程序以一一对应方式对应于支持对应功能的至少一个硬件单元；所述硬件驱动模块，被配置为：存储至少一个硬件单元的驱动单元；所述测试模块，被配置为：基于测试任务调用所述驱动访问模块中目标功能的获取方法程序，所述目标功能的获取方法程序被调用时，根据所述测试任务中的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序，并生成所述目标具体实现程序的实例；调用所述目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，所述目标驱动单元为所述目标具体实现程序对应的所述目标硬件单元的驱动单元。本公开实施例的另一个方面，提供一种芯片测试方法，包括：基于测试任务调用驱动访问模块中目标功能的获取方法程序；其中，所述驱动访问模块配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于所述各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及所述各项功能的具体实现程序的获取方法程序，所述至少一个具体实现程序中的各具体实现程序分别对应于支持对应功能的一个硬件单元；所述目标功能的获取方法程序被调用时，根据所述测试任务中的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序，并生成所述目标具体实现程序的实例；调用所述目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，所述目标驱动单元为所述目标具体实现程序对应的所述目标硬件单元的驱动单元。本公开实施例的又一个方面，提供一种驱动访问装置，包括业务功能单元、功能接口单元和功能实现单元；所述功能接口单元，配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序；所述功能实现单元，配置有分别基于所述各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序，所述至少一个具体实现程序中的各具体实现程序分别对应于支持对应功能的一个硬件单元；所述业务功能单元，配置有所述各项功能的具体实现程序的获取方法程序，所述获取方法程序被配置为：被调用的目标功能的获取方法程序，根据接收到的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序，并生成所述目标具体实现程序的实例，所述目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用时，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，所述目标驱动单元为所述目标具体实现程序对应的所述目标硬件单元的驱动单元。本公开实施例的再一个方面，提供一种驱动访问方法，应用于驱动访问装置，所述驱动访问装置配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于所述各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及所述各项功能的具体实现程序的获取方法程序，所述至少一个具体实现程序中的各具体实现程序分别对应于支持对应功能的一个硬件单元；所述方法包括：被调用的目标功能的获取方法程序，根据接收到的测试信息确定所述目标功能下的目标具体实现程序；生成所述目标具体实现程序的实例；所述目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用时，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现所述目标具体实现程序的实例对应的功能，所述目标驱动单元为所述目标具体实现程序对应的所述目标硬件单元的驱动单元。本公开实施例的再一个方面，提供一种芯片测试设备，所述芯片测试设备上部署有本公开任一实施例所述的芯片测试系统。本公开实施例的再一个方面，提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，且所述计算机程序被执行时，实现本公开任一实施例所述的芯片测试方法或驱动访问方法。本公开实施例的再一个方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现本公开任一实施例所述的芯片测试方法或驱动访问方法。本公开实施例的再一个方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，该计算机程序指令被处理器执行时实现本公开任一实施例所述的芯片测试方法或驱动访问方法。基于本公开实施例，通过在驱动访问模块中配置各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，测试模块调用驱动访问模块中目标功能的获取方法程序时，该目标功能的获取方法程序可以根据测试任务中的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成目标具体实现程序的实例，进而通过调用目标具体实现程序的实例中的业务函数，可以通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现目标具体实现程序的实例对应的功能，由此，通过驱动访问模块对功能调用接口进行了标准化，实现了统一的功能调用接口，从而能够突破芯片测试设备的机型与资源板卡的类型限制，有利于产品的平台化和可持续性；在测试设备中需要更新板卡时，例如增加、减少、变更板卡的类型时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，即可兼容新类型的板卡，能够大大减少开发工作量、缩短开发周期，且无需对上位机软件进行整体的回归测试，避免了回归测试导致的工作量和耗时，从而能够提高更新效率，节约成本；另外，将各项功能的调用隔离到驱动访问模块中，在功能调用需要升级和扩展时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，有利于维持上位机软件的健壮性和稳定性。下面通过附图和实施例，对本公开的技术方案做进一步的详细描述。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本公开的实施例，并且连同描述一起用于解释本公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本公开，其中：图1为本公开芯片测试系统一个实施例的结构示意图；图2为本公开芯片测试系统中驱动访问模块的一个实现示例；图3为本公开芯片测试系统一个应用实施例的结构示意图；图4为本公开芯片测试方法一个实施例的流程图；图5为本公开芯片测试方法另一个实施例的流程图；图6为本公开芯片测试方法又一个实施例的流程图；图7为本公开芯片测试方法再一个实施例的流程图；图8为本公开芯片测试方法还一个实施例的流程图；图9为本公开驱动访问装置一个实施例的结构示意图；图10为本公开驱动访问装置另一个实施例的结构示意图；图11为本公开驱动访问方法一个实施例的流程图；图12为本公开驱动访问方法另一个实施例的流程图；图13为本公开驱动访问方法又一个实施例的流程图；图14为本公开芯片测试设备一个实施例的结构示意图；图15为本公开电子设备一个应用实施例的结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本公开的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。本领域技术人员可以理解，本公开实施例中的“第一”、“第二”等术语仅用于区别不同步骤、设备或模块等，既不代表任何特定技术含义，也不表示它们之间的必然逻辑顺序。还应理解，在本公开实施例中，“多个”可以指两个或两个以上，“至少一个”可以指一个、两个或两个以上。还应理解，对于本公开实施例中提及的任一部件、数据或结构，在没有明确限定或者在前后文给出相反启示的情况下，一般可以理解为一个或多个。另外，本公开中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本公开中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还应理解，本公开对各个实施例的描述着重强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以相互参考，为了简洁，不再一一赘述。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本公开及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本公开实施例可以应用于终端设备、计算机系统、服务器等电子设备，其可与众多其它通用或专用计算系统环境或配置一起操作。适于与终端设备、计算机系统、服务器等电子设备一起使用的众所周知的终端设备、计算系统、环境和/或配置的例子包括但不限于：个人计算机系统、服务器计算机系统、瘦客户机、厚客户机、手持或膝上设备、基于微处理器的系统、机顶盒、可编程消费电子产品、网络个人电脑、小型计算机系统﹑大型计算机系统和包括上述任何系统的分布式云计算技术环境，等等。终端设备、计算机系统、服务器等电子设备可以在由计算机系统执行的计算机系统可执行指令的一般语境下描述。通常，程序模块可以包括例程、程序、目标程序、组件、逻辑、数据结构等等，它们执行特定的任务或者实现特定的抽象数据类型。计算机系统/服务器可以在分布式云计算环境中实施，分布式云计算环境中，任务是由通过通信网络链接的远程处理设备执行的。在分布式云计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备的本地或远程计算系统存储介质上。图1为本公开芯片测试系统一个实施例的结构示意图。如图1所示，其中一个实施例的芯片测试系统包括测试模块102、驱动访问模块104和硬件驱动模块106。其中：驱动访问模块104，配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，其中，该至少一个具体实现程序以一一对应方式对应于支持对应功能的至少一个硬件单元。本公开实施例中的硬件单元例如可以包括但不限于：支持各种功能、具有各种物理特性的板卡或其他形式的硬件单元，本公开实施例对此不做限制。硬件驱动模块106，被配置为：存储至少一个硬件单元的驱动单元。测试模块102，被配置为：基于测试任务调用驱动访问模块104中目标功能的获取方法程序，该目标功能的获取方法程序被调用时，可以根据测试任务中的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成该目标具体实现程序的实例；调用该目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现该目标具体实现程序的实例对应的功能，其中的目标硬件单元为该目标具体实现程序对应的硬件单元，目标驱动单元为该目标硬件单元的驱动单元。其中的测试任务，即本次需要完成的任务，可以是对待测对象进行性能检测的测量任务或者输出任务，等等，本公开实施例中的待测对象，可以是封装前的晶圆，也可以是封装后的芯片等，或者还可以是其他可适用于本公开实施例的产品，即本公开实施例可用于对封装前的晶圆的测试，也可以用于对封装后的芯片的测试，还可以用于对其他产品的测试，本公开实施例对此不做限制。在具体应用中，待测对象为晶圆时，硬件单元可以是探针卡；待测对象为芯片时，硬件单元可以是搭载基板。本公开实施例对此不做限制。基于本实施例，通过在驱动访问模块配置各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，测试模块调用驱动访问模块中目标功能的获取方法程序时，该目标功能的获取方法程序可以根据测试任务中的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成目标具体实现程序的实例，进而通过调用目标具体实现程序的实例中的业务函数，可以通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现目标具体实现程序的实例对应的功能，由此，通过驱动访问模块对功能调用接口进行了标准化，实现了统一的功能调用接口，从而能够突破测试设备的机型与板卡的类型限制，有利于产品的平台化和可持续性；在测试设备中需要更新板卡时，例如增加、减少、变更板卡的类型时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，即可兼容新类型的板卡，能够大大减少开发工作量、缩短开发周期，且无需对上位机软件进行整体的回归测试，避免了回归测试导致的工作量和耗时，从而能够提高更新效率，节约成本；另外，将各项功能的调用隔离到驱动访问模块中，在功能调用需要升级和扩展时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，有利于维持上位机软件的健壮性和稳定性。在一些具体示例中，本公开实施例中的多项功能例如可以包括但不限于以下任意多项功能：管脚精准测量单元功能，时间测量单元功能，任意波形发生器功能，数字功能，波形采集器功能，电压电流源功能，电源功能，等等，本公开实施例具体的功能类型不做限制。在一些具体示例中，各硬件单元与其支持功能下的具体实现程序之间可以在名称上对应，例如，假设板卡BoardTypeA与BoardTypaB均支持AWG功能，板卡BoardTypeA与BoardTypaB支持的AWG功能下的具体实现程序可以分别表示为AWGBoardTypeA和AWGBoardTypeB；或者，也可以在驱动访问模块104中预先配置各项功能的具体实现程序与支持对应功能的硬件单元之间的对应关系，由此即可实现各项功能下硬件单元与具体实现程序之间的对应，本公开实施例对此不做限制。例如，在一些具体示例中，假设目前有两种类型的板卡BoardTypeA与BoardTypaB支持AWG功能，则驱动访问模块104配置有AWG功能的抽象实现程序、基于该AWGInterface实现的具体实现程序AWGBoardTypeA和AWGBoardTypeB、以及AWG功能的具体实现程序的获取方法程序，未来如果需要新增另一种支持AWG功能的板卡BoardTypeC，则基于该AWGInterface创建具体实现程序AWGBoardTypeC，即可完成AWG功能的拓展。同样，假设测试设备目前已有支持PPMU功能、TMU功能和DGT功能的板卡，则驱动访问模块104配置有PPMU功能、TMU功能和DGT功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，未来如果需要新增支持Digital功能的板卡BoardTypeD，则可以在驱动访问模块104中创建Digital功能的获取方法程序、Digital功能的抽象实现程序、基于该DigitalInterface实现的具体实现程序DigitalBoardTypeD，即可实现Digital的功能拓展。对于新增其他板卡、实现其他功能拓展的情况，均可参考上述示例实现，本公开实施例不再赘述。本公开任一实施例的芯片测试系统可以应用于测试设备，芯片测试系统中的测试模块可以作为测试设备的上位机软件。图2为本公开芯片测试系统中驱动访问模块的一个实现示例。图2示出了驱动访问模块104配置的抽象实现程序1042、具体实现程序1044、以及获取方法程序1046的一个具体示例。其中，驱动访问模块104配置了多项功能中各项功能的抽象实现程序，每个抽象实现程序对应于一项功能，基于每个抽象实现程序实现了对应功能的至少一个具体实现程序，并配置了各项功能的具体实现程序的获取方法程序，通过各项功能的具体实现程序的获取方法程序，可以获取到对应功能的具体实现程序。可选地，在其中一些实现方式中，可以将测试设备支持的能力按照功能进行抽象，定义一组抽象功能，作为上述多项功能的抽象实现程序，各项功能的抽象实现程序可以通过抽象功能类的方式实现，各项功能的各具体实现程序分别基于对应的硬件单元实现为具体功能类，具体功能实现类继承对应功能的抽象功能类，从而实现功能的抽象。例如，有一个板卡BoardTypeA，具有PPMU功能、TMU功能、DGT功能和Digital功能共四个功能，那么，分别定义抽象功能类PPMUInterface、TMUInterface、DGTInterface和DigitalInterface，分别四个继承抽象功能类PPMUInterface、TMUInterface、DGTInterface和DigitalInterface，根据板卡BoardTypeA的物理特性参数，对应实现这四个继承抽象功能类的具体功能类PPMUBoardTypeA、TMUBoardTypeA、DGTBoardTypeA和DigitalBoardTypeA。各项功能的具体实现程序的获取方法程序可以实现为对应功能的工厂方法，例如，AWG功能对应的工厂方法一种示例性的基本实现形式为：。本公开实施例对此不做限制。可选地，在本公开芯片测试系统的一些实现方式中，各抽象实现程序和各具体实现程序分别包括至少一项业务函数，该至少一项业务函数可以包括第一业务函数和第二业务函数中至少之一，即各抽象实现程序分别定义了实现对应功能所需要的业务函数。其中，第一业务函数用于实现对应功能中对硬件单元的工作参数设置，其中的工作参数为实现对应功能时需要对硬件单元设置的工作参数，例如，实现AWG功能时需要对板卡设置相应的采样频率、采样周期等工作参数。根据对应功能的实现需求，第一业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数，例如，AWG功能可以包括用于设置采样频率的第一业务函数SetSampleRate、用于设置采样周期的第一业务函数SetSampleCycle等。第二业务函数用于实现对应功能中的至少一项子功能，该子功能为对应功能中可以实现的功能，例如，AWG功能中生成斜波数据的第二业务函数SetRampData等，PPMU功能中用于实现电压测试功能、电流测试功能的第二业务函数等。同样，根据对应功能的实现需求，第二业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数。相应地，在该实现方式中，测试模块102调用该目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现该目标具体实现程序的实例对应的功能，可以进一步被配置为：根据预先设置的测试配置信息，分别调用该目标具体实现程序的实例中的各业务函数，其中的测试配置信息，例如可以包括但不限于：实现对应功能时对具体实现程序中各业务函数的调用顺序、各第一业务函数涉及的工作参数的设置信息等等；响应于当前调用的业务函数属于第一业务函数，该目标业务函数被调用时，根据测试配置信息中针对该目标业务函数涉及的工作参数的设置信息，通过该目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元对该目标工作参数进行设置；响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，该目标业务函数被调用时，通过目标硬件单元的驱动单元控制目标硬件单元执行该目标业务函数对应的子功能的操作，并返回该目标子功能的执行结果，该目标子功能的执行结果可以是通过目标硬件单元向待测对象输入预设输入信号后，采集的该待测对象的输出信号。基于本实施例，测试模块可以调用目标具体实现程序的实例中的业务函数进而令目标硬件单元进行具体的工作参数设置，以及实现测量、输出等功能，从而完成测试任务对应的测试流程或者功能流程。可选地，在本公开芯片测试系统的一些实现方式中，第一业务函数可以包括针对硬件单元的安全防御程序，和/或，第二业务函数可以包括针对硬件单元的安全防御程序，相应地，各具体实现程序中的安全防御程序分别基于各具体实现程序对应硬件单元的物理特性实现。相应地，在上述实现方式中，在第一业务函数包括安全防御程序时，响应于当前调用的目标业务函数属于第一业务函数，该目标业务函数被调用时，根据测试配置信息中针对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过该目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元对该目标工作参数进行设置，可以进一步被配置为：响应于当前调用的目标业务函数属于第一业务函数，该目标业务函数被调用时，通过目标业务函数中的安全防御程序，基于目标硬件单元的物理特性对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查；响应于安全检查通过，根据该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过目标硬件单元的驱动单元控制目标硬件单元对目标工作参数进行设置。在第二业务函数包括安全防御程序时，响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，该目标业务函数被调用时，该目标业务函数被调用时，通过目标硬件单元的驱动单元控制目标硬件单元执行该目标业务函数对应的子功能的操作，可以进一步被配置为：响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，该目标业务函数被调用时，通过该目标业务函数中的安全防御程序，基于目标硬件单元的物理特性对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查；响应于安全检查通过，通过该目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元执行目标业务函数对应的目标子功能的操作，例如，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元在目标工作参数在对应设置信息的参数值下，执行目标业务函数对应的目标子功能的操作。例如，以AWG功能中的第二业务函数SetRampData为例，该第二业务函数SetRampData的作用是根据测试配置信息中的起始电压和停止电压生成斜波数据，其中，起始电压和停止电压即为目标工作参数，测试配置信息中起始电压和停止电压的设置信息即为目标工作参数的设置信息。假设板卡BoardTypeA的电压量程为，板卡BoardTypeB的电压量程为，那么调用板卡BoardTypeA、BoardTypeB中的第二业务函数SetRampData时，分别需要根据这两个板卡的电压量程对测试配置信息中的由起始电压和停止电压形成的范围进行判断，若该范围在板卡的电压量程内，则基于该起始电压和停止电压生成斜波数据，从而将此类安全防御程序下移到具体功能实现程序AWGBoardTypeA和AWGBoardTypeB中的函数SetRampData中去实现，而不必在测试模块102的应用程序接口调用处进行复杂的硬件强耦合的判断。基于本实施例，在各具体实现程序中设置针对硬件单元的安全防御程序，从而在目标业务函数被调用时，先基于目标硬件单元的物理特性对涉及目标工作参数的设置信息进行安全检查，例如，在PPMU功能中对所要设置的电压范围、电流范围进行安全检查，判断所要设置的电压范围、电流范围是否在目标板卡的电压量程、电流量程范围内，只有在安全检查通过后，再根据目标工作参数的设置信息控制目标硬件单元对目标工作参数进行设置、和/或通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元执行目标业务函数对应的目标子功能的操作，能够有效保障保证硬件单元的安全性；另外，将安全防御程序下移到各具体实现程序中实现，便于维护和更新，也可以提高功能实现效率。可选地，在本公开芯片测试系统的一些实现方式中，目标功能的获取方法程序被调用时，根据测试任务中的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成该目标具体实现程序的实例，可以进一步被配置为：目标功能的获取方法程序被调用时，根据测试信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序；对该至少一个目标具体实现程序进行实例化，得到该至少一个目标具体实现程序的实例，并将该至少一个目标具体实现程序的实例的指向信息返回测试模块102，例如，可以将该至少一个目标具体实现程序的实例的指向信息放入容器中返回给测试模块102，测试模块可以缓存该至少一个目标具体实现程序的实例的指向信息，其中的指向信息用于指向对应的目标具体实现程序的实例，通过高指向信息可以访问对应的目标具体实现程序的实例的各业务函数，该指向信息例如可以包括但不限于：指针、引用，等等，本公开实施例对指向信息的具体实现不做限制。相应地，该实现方式中，测试模块102调用目标具体实现程序的实例中的业务函数，可以进一步被配置为：测试模块102遍历该至少一个指向信息中的各指向信息，依次调用上述至少一个目标具体实现程序中各目标具体实现程序的实例中的业务函数。具体来说，当需要通过测试模块102调用某一目标具体实现程序的实例中的业务函数时，可以遍历缓存的指向信息找到对应功能的指向信息，多态方式调用该目标具体实现程序的实例中的业务函数，以控制对应目标硬件单元实现对应的业务功能。基于本实施例，通过获取方法程序实现了对应功能下的至少一个具体实现程序的实例化和调用，从而控制对应硬件单元进行具体的工作参数设置，以及实现测量、输出等功能，从而完成测试任务对应的测试流程或者功能流程。可选地，在本公开芯片测试系统的一些实现方式中，上述测试信息可以包括待测管脚列表，该待测管脚列表包括至少一个待测管脚的标识信息，其中，每个待测管脚的标识用于唯一标识一个待测管脚，本公开实施例中的待测管脚可以是通过测试槽连接的芯片的管脚，也可以是晶圆中晶粒上面的连接点，本公开实施例对此不做限制。相应地，该实现方式中，测试模块102还可以被配置为：基于测试任务将预先设置的测试配置信息发送给驱动访问模块104，该测试配置信息包括硬件单元标识、通道标识与管脚标识之间的对应关系，其中，每个硬件单元标识用于唯一标识一个硬件单元，每个硬件单元可以提供多个通道，每个通道标识用于唯一标识硬件单元上的一个通道，管脚标识用于唯一标识待测对象的一个管脚。上述实现方式中，目标功能的获取方法程序被调用时，根据测试信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序，可以进一步被配置为：目标功能的获取方法程序被调用时，基于测试配置信息确定上述待测管脚列表中至少一个待测管脚的标识信息对应的至少一个目标硬件单元标识，并确定该至少一个目标硬件单元标识对应的至少一个具体实现程序为需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。基于本实施例，测试模块可以基于测试任务的需求，即需要对哪些管脚实现相应的功能，将预先设置的测试配置信息发送给驱动访问模块，这样，在目标功能的获取方法程序被调用时，便可以基于测试信息确定待测管脚列表需要调用的目标具体实现程序，以便调用相应的目标具体实现程序对待测管脚列表中的管脚实现进行对应功能的操作，从而实现相应的功能。在待测管脚列表中的待测管脚是通过测试槽连接的芯片的管脚时，对应实现对芯片的相应的功能；在待测管脚列表中的待测管脚是晶圆中晶粒上面的连接点时，对应实现对晶圆的相应功能。或者，在本公开芯片测试系统的另一些实现方式中，上述测试信息包括至少一个目标硬件单元标识信息，每个目标硬件单元标识用于唯一标识一个目标硬件单元。相应地，上述实现方式中，目标功能的获取方法程序被调用时，根据测试信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序，可以进一步被配置为：该目标功能的获取方法程序被调用时，基于测试信息中至少一个目标硬件单元标识信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。基于本实施例，可以直接通过测试信息指定具体的目标硬件单元，这样，在目标功能的获取方法程序被调用时，便可以基于测试信息直接确定需要调用的目标具体实现程序，以便调用相应的目标具体实现程序控制目标硬件单元进行对应功能的操作，从而实现相应的功能。可选地，在本公开芯片测试系统的一些实现方式中，测试模块102基于测试任务调用驱动访问模块104中目标功能的获取方法程序，可以进一步被配置为：测试模块102生成测试任务，该测试任务中包括目标功能的标识信息和上述测试信息，每个目标功能的标识信息用于唯一标识一个目标功能，其中，功能的标识信息可以是具体的功能名称、也可以是功能的编号等等，其中的测试信息用于确定对应的具体实现程序；测试模块104基于该目标功能的标识信息，调用驱动访问模块104中该目标功能的获取方法程序。基于本实施例，测试模块可以在生成的测试任务中携带目标功能的标识信息和测试信息，从而可以基于该目标功能的标识信息确定该目标功能的获取方法程序并进行调用。图3为本公开芯片测试系统一个应用实施例的结构示意图。如图3所示，该应用实施例中，测试模块102生成测试任务，进一步被配置为：接收分选设备发送的开始测试消息，该开始测试消息中包括待测对象的标识信息和上述目标硬件单元的标识信息，其中，每个待测对象的标识用于唯一标识一类待测对象，即某种类型、具有某种规格或性能的待测对象，例如芯片、晶圆等，每个目标硬件单元的标识用于唯一标识一个目标硬件单元，本公开实施例中不同硬件单元可以为支持相同或不同功能、和/或具有相同或不能性能的硬件单元；根据该开始测试信息和预先设置的测试配置信息，生成测试任务。其中的测试配置信息可以包括输入信号与输出信号之间的对应关系。可选地，测试模块102还可以被配置为：在调用目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现该目标具体实现程序的实例对应的功能之后，基于该目标具体实现程序的实例返回的执行结果生成测试结果，例如，在调用目标具体实现程序的实例中的业务函数实现该目标具体实现程序的实例对应的功能时，可以通过目标硬件单元向待测对象输入预设输入信号，并采集该待测对象的输出信号，将该输出信号与预设输入信号在测试配置信息中对应的输入信号进行比较，根据二者是否一致生成待测对象该功能是否合格的测试结果，并向分选设备发送结束测试信息，该结束测试信息中包括上述测试结果，以便分选设备基于该测试结果执行对应操作，例如对该待测对象进行标记、筛选等等，例如，若测试结果为待测对象该功能合格，可以将该待测对象标记为合格；若测试结果为待测对象该功能不合格，可以将该待测对象标记为不合格，并筛选出功能不合格的待测对象以便剔除，本公开实施例对分选设备基于该测试结果执行对应操作不做限制。基于本实施例，可以联合分选设备对待测对象进行功能相关操作，并基于得到的测试结果对待测对象进行对应操作，从而确定出是否通过功能测试的待测对象，以便后续对待测对象进行不同的处理。图4为本公开芯片测试方法一个实施例的流程图。本公开实施例的芯片测试方法可以基于本公开任一实施例的芯片测试系统实现。如图4所示，其中一个实施例的芯片测试方法包括：202，基于测试任务调用驱动访问模块中目标功能的获取方法程序。该目标功能的获取方法程序被调用时，可以根据该测试任务中的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成该目标具体实现程序的实例。其中，驱动访问模块配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，其中，该至少一个具体实现程序以一一对应方式对应于支持对应功能的至少一个硬件单元。其中的目标功能为基于测试任务调用的功能，目标具体实现程序为根据测试信息确定的目标功能下的具体实现程序。本公开实施例中的测试任务，即本次需要完成的任务，可以是对待测对象进行性能检测的测量任务或者输出任务，等等，本公开实施例中的待测对象，可以是封装前的晶圆，也可以是封装后的芯片等，或者还可以是其他可适用于本公开实施例的产品，即本公开实施例可用于对封装前的晶圆的测试，也可以用于对封装后的芯片的测试，还可以用于对其他产品的测试，本公开实施例对此不做限制。本公开实施例中的硬件单元例如可以包括但不限于：支持各种功能、具有各种物理特性的板卡或其他形式的硬件单元，本公开实施例对此不做限制。在一些具体示例中，本公开实施例中的多项功能例如可以包括但不限于以下任意多项功能：PPMU功能，TMU功能， AWG功能，Digital功能，DGT功能，DCVI功能，Power功能，等等，本公开实施例具体的功能类型不做限制。在一些具体示例中，各硬件单元与其支持功能下的具体实现程序之间可以在名称上对应，或者，也可以在驱动访问模块中预先配置各项功能的具体实现程序与支持对应功能的硬件单元之间的对应关系，由此即可实现各项功能下硬件单元与具体实现程序之间的对应，本公开实施例对此不做限制。204，调用目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现该目标具体实现程序的实例对应的功能，其中的目标硬件单元为该目标具体实现程序对应的硬件单元，目标驱动单元为该目标硬件单元的驱动单元。本实施例的操作202-204可以通过本公开芯片测试系统实施例中的测试模块执行。基于本实施例，通过驱动访问模块对功能调用接口进行了标准化，实现了统一的功能调用接口，从而能够突破测试设备的机型与板卡的类型限制，有利于产品的平台化和可持续性；在测试设备中需要更新板卡时，例如增加、减少、变更板卡的类型时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，即可兼容新类型的板卡，能够大大减少开发工作量、缩短开发周期，且无需对上位机软件进行整体的回归测试，避免了回归测试导致的工作量和耗时，从而能够提高更新效率，节约成本；另外，将各项功能的调用隔离到驱动访问模块中，在功能调用需要升级和扩展时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，有利于维持上位机软件的健壮性和稳定性。图5为本公开芯片测试方法另一个实施例的流程图。该实施例中，各抽象实现程序和各具体实现程序分别包括至少一项业务函数，该至少一项业务函数可以包括第一业务函数和第二业务函数中至少之一。其中，第一业务函数用于实现对应功能中对硬件单元的工作参数设置，其中的工作参数为实现对应功能时需要对硬件单元设置的工作参数。第二业务函数用于实现对应功能中的至少一项子功能，该子功能为对应功能中可以实现的功能。根据对应功能的实现需求，第一业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数，同样，第二业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数。如图5所示，在图4所示实施例的基础上，该实施例中，操作204包括：2042，根据预先设置的测试配置信息，分别调用目标具体实现程序的实例中的各业务函数。其中的测试配置信息，例如可以包括但不限于：实现对应功能时对具体实现程序中各业务函数的调用顺序、各第一业务函数涉及的工作参数的设置信息等等。响应于当前调用的目标业务函数属于第一业务函数，执行操作2044；响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，执行操作2046。其中的目标业务函数为当前调用的业务函数，可以是一个，即，每次调用目标具体实现程序的实例中的一个业务函数；或者，目标业务函数也可以是多个，即，每次调用目标具体实现程序的实例中的多个业务函数，此时，可以分别确定各目标业务函数属于第一业务函数还是第二业务函数，并分别根据各目标业务函数的确定结果相应执行操作2044或者2046。在一些具体实现示例中，可以针对目标具体实现程序的实例，依次调用其中的一个第一业务函数、或者并行调用其中的多个第一业务函数以对相应的目标工作参数进行设置；在对实现该目标具体实现程序的实例对应的功能所需工作参数设置完毕之后，可以依次调用其中的一个第二业务函数、或者并行调用其中的多个第二业务函数以实现对应的子功能。本公开实施例中，对第一业务函数及第二业务函数的具体调用顺序、以及每次调用的业务函数的数量，具体根据实际需求设置，并可以根据需求更新，本公开实施例对此不做限制。2044，该目标业务函数被调用时，根据测试配置信息中针对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元对目标工作参数进行设置。其中的目标工作参数为目标业务函数涉及的工作参数。2046，该目标业务函数被调用时，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元执行目标业务函数对应的目标子功能的操作，并返回该目标子功能的执行结果，该目标子功能的执行结果可以是通过目标硬件单元向待测对象输入预设输入信号后，采集的该待测对象的输出信号。基于本实施例，可以调用目标具体实现程序的实例中的业务函数进而令目标硬件单元进行具体的工作参数设置，以及实现测量、输出等功能，从而完成测试任务对应的测试流程或者功能流程。可选地，在本公开芯片测试方法的一些实现方式中，第一业务函数可以包括针对硬件单元的安全防御程序，和/或，第二业务函数可以包括针对硬件单元的安全防御程序，相应地，各具体实现程序中的安全防御程序分别基于各具体实现程序对应硬件单元的物理特性实现。图6为本公开芯片测试方法又一个实施例的流程图，图6以第一业务函数和第二业务函数分别包括安全防御程序为例进行说明。如图6所示，在该实现方式中，操作2044可以通过如下方式实现：20442，目标业务函数被调用时，通过该目标业务函数中的安全防御程序，基于目标硬件单元的物理特性对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查。响应于安全检查通过，执行操作20444；否则，响应于安全检查未通过，不执行本实施例的后续流程，或者进一步输出安全检查未通过的提示消息。20444，根据目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元对目标工作参数进行设置。在该实现方式中，操作2046可以通过如下方式实现：20462，响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，该目标业务函数被调用时，通过该目标业务函数中的安全防御程序，基于目标硬件单元的物理特性对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查。响应于安全检查通过，执行操作20464；否则，响应于安全检查未通过，不执行本实施例的后续流程，或者进一步输出安全检查未通过的提示消息。20464，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元执行目标业务函数对应的目标子功能的操作。例如，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元在目标工作参数在对应设置信息的参数值下，执行目标业务函数对应的目标子功能的操作。基于本实施例，在各具体实现程序中设置针对硬件单元的安全防御程序，从而目标业务函数被调用时，先基于目标硬件单元的物理特性对涉及目标工作参数的设置信息进行安全检查，只有在安全检查通过后，再根据目标工作参数的设置信息控制目标硬件单元对目标工作参数进行设置、和/或通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元执行目标业务函数对应的目标子功能的操作，能够有效保障保证硬件单元的安全性；另外，将安全防御程序下移到各具体实现程序中实现，便于维护和更新，也可以提高功能实现效率。可选地，在本公开上述芯片测试方法实施例中，在操作202中，目标功能的获取方法程序被调用时，根据该测试任务中的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成该目标具体实现程序的实例，可以包括：该目标功能的获取方法程序被调用时，根据测试信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序，即，通过测试信息可以确定出目标功能下的一个或多个对应的目标具体实现程序；对该至少一个目标具体实现程序进行实例化，得到该至少一个目标具体实现程序的实例，并将该至少一个目标具体实现程序的实例的指向信息返回测试模块。相应地，在操作204中，测试模块调用目标具体实现程序的实例中的业务函数时，可以通过遍历该至少一个指向信息中的各指向信息，依次调用对应的各目标具体实现程序的实例中的业务函数。基于本实施例，通过获取方法程序实现了对应功能下的至少一个具体实现程序的实例化和调用，从而控制对应硬件单元进行具体的工作参数设置，以及实现测量、输出等功能，从而完成测试任务对应的测试流程或者功能流程。可选地，在本公开芯片测试方法的一些实现方式中，上述测试信息包括至少一个目标硬件单元标识信息，每个目标硬件单元的标识用于唯一标识一个目标硬件单元。相应地，该实现方式中，在操作202中，被调用的目标功能的获取方法程序，具体可以基于测试信息中至少一个目标硬件单元标识信息，确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。基于本实施例，可以直接通过测试信息指定具体的目标硬件单元，这样，在目标功能的获取方法程序被调用时，便可以基于测试信息直接确定需要调用的目标具体实现程序，以便调用相应的目标具体实现程序控制目标硬件单元进行对应功能的操作，从而实现相应的功能。图7为本公开芯片测试方法再一个实施例的流程图。本公开实施例的芯片测试方法可以由本公开芯片测试系统实施例中的测试模块实现。作为本公开芯片测试方法的另一些实现方式，在该实施例中，测试信息可以包括待测管脚列表，该待测管脚列表包括至少一个待测管脚的标识信息，其中，每个待测管脚的标识用于唯一标识一个待测管脚。如图7所示，该实施例的芯片测试方法包括：302，基于测试任务将预先设置的测试配置信息发送给驱动访问模块。该测试配置信息包括硬件单元标识、通道标识与管脚标识之间的对应关系，其中，每个硬件单元标识用于唯一标识一个硬件单元，每个通道标识用于唯一标识硬件单元上的一个通道，管脚标识用于唯一标识待测对象的一个管脚，本公开实施例中的待测管脚可以是通过测试槽连接的芯片的管脚，也可以是晶圆中晶粒上面的连接点，本公开实施例对此不做限制。304，基于测试任务调用驱动访问模块中目标功能的获取方法程序。该目标功能的获取方法程序被调用时，可以基于测试配置信息确定测试信息中至少一个待测管脚的标识信息对应的至少一个目标硬件单元标识，并确定该至少一个目标硬件单元标识对应的至少一个具体实现程序为需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。其中，驱动访问模块配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，其中，该至少一个具体实现程序以一一对应方式对应于支持对应功能的至少一个硬件单元。目标功能为基于测试任务调用的功能，目标具体实现程序为根据测试信息确定的目标功能下的具体实现程序。306，调用目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现该目标具体实现程序的实例对应的功能，其中的目标硬件单元为该目标具体实现程序对应的硬件单元，目标驱动单元为该目标硬件单元的驱动单元。本实施例的操作302-306可以通过本公开芯片测试系统实施例中的测试模块执行。基于本实施例，可以基于测试任务的需求，即需要对哪些管脚实现相应的功能，将预先设置的测试配置信息发送给驱动访问模块，这样，在目标功能的获取方法程序被调用时，便可以基于测试信息确定待测管脚列表需要调用的目标具体实现程序，以便调用相应的目标具体实现程序对待测管脚列表中的管脚实现进行对应功能的操作，从而实现相应的功能。可选地，在本公开芯片测试方法的一些实现方式中，可以先生成测试任务，该测试任务中包括目标功能的标识信息和测试信息，该测试信息用于确定对应的具体实现程序；在操作202或者302中，可以基于该目标功能的标识信息，调用驱动访问模块中该目标功能的获取方法程序。图8为本公开芯片测试方法还一个实施例的流程图。本公开实施例的芯片测试方法可以由本公开芯片测试系统实施例中的测试模块实现。如图8所示，该实施例的芯片测试方法包括：402，接收分选设备发送的开始测试消息，该开始测试消息中包括待测对象的标识信息和目标硬件单元的标识信息。其中，每个待测对象的标识用于唯一标识一个待测对象，每个目标硬件单元的标识用于唯一标识一个目标硬件单元。404，根据预先设置的测试配置信息和上述开始测试信息，生成测试任务。其中，测试配置信息可以包括输入信号与输出信号之间的对应关系。测试任务中可以包括目标功能的标识信息和测试信息，其中，每个目标功能的标识信息用于唯一标识一项目标功能，该测试信息用于确定对应的具体实现程序。406，基于测试任务中目标功能的标识信息，调用驱动访问模块中该目标功能的获取方法程序。该目标功能的获取方法程序被调用时，可以根据该测试任务中的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成该目标具体实现程序的实例。其中，驱动访问模块配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，其中，该至少一个具体实现程序以一一对应方式对应于支持对应功能的至少一个硬件单元。目标功能为基于测试任务调用的功能，目标具体实现程序为根据测试信息确定的目标功能下的具体实现程序。408，调用目标具体实现程序的实例中的业务函数，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现该目标具体实现程序的实例对应的功能，其中的目标硬件单元为该目标具体实现程序对应的硬件单元，目标驱动单元为该目标硬件单元的驱动单元。410，基于目标具体实现程序的实例返回的执行结果生成测试结果，并向分选设备发送结束测试信息。其中，结束测试信息中包括上述测试结果，以便分选设备基于该测试结果执行对应操作，例如对该待测对象进行标记、筛选等等。例如，若测试结果为待测对象该功能合格，可以将该待测对象标记为合格；若测试结果为待测对象该功能不合格，可以将该待测对象标记为不合格，并筛选出功能不合格的待测对象以便剔除，本公开实施例对分选设备基于该测试结果执行对应操作不做限制。在其中一种具体实现示例中，在调用目标具体实现程序的实例中的业务函数实现该目标具体实现程序的实例对应的功能时，可以通过目标硬件单元向待测对象输入预设输入信号，并采集该待测对象的输出信号，将该输出信号与预设输入信号在测试配置信息中对应的输入信号进行比较，根据二者是否一致生成待测对象该功能是否合格的测试结果。本实施例的操作402-410可以通过本公开芯片测试系统实施例中的测试模块执行。基于本实施例，可以联合分选设备对待测对象进行功能相关操作，并基于得到的测试结果对待测对象进行对应操作，从而确定出是否通过功能测试的待测对象，以便后续对待测对象进行不同的处理。图9为本公开驱动访问装置一个实施例的结构示意图。本公开实施例的驱动访问装置可以作为本公开上述芯片测试系统实施例中的驱动访问模块，实现上述驱动访问模块的相应功能。如图9所示，其中一个实施例的驱动访问装置包括：业务功能单元502、功能接口单元504和功能实现单元506。其中：功能接口单元504，配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序。功能实现单元506，配置有分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序，该至少一个具体实现程序中的各具体实现程序分别对应于支持对应功能的一个硬件单元。业务功能单元502，配置有各项功能的具体实现程序的获取方法程序，该获取方法程序被配置为：被调用的目标功能的获取方法程序，根据接收到的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成该目标具体实现程序的实例，该目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用时，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现该目标具体实现程序的实例对应的功能，其中的目标硬件单元为该目标具体实现程序对应的硬件单元，目标驱动单元为该目标硬件单元的驱动单元。其中，功能接口单元504配置的抽象实现程序、功能实现单元506配置的具体实现程序和业务功能单元502配置的获取方法程序之间的对应关系，可以参见上述图2。基于本实施例，通过在驱动访问装置配置各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，被调用的目标功能的获取方法程序可以根据测试任务中的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序，并生成目标具体实现程序的实例，该目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用时，可以通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现目标具体实现程序的实例对应的功能，由此，通过驱动访问装置对功能调用接口进行了标准化，实现了统一的功能调用接口，从而能够突破测试设备的机型与板卡的类型限制，有利于产品的平台化和可持续性；在测试设备中需要更新板卡时，例如增加、减少、变更板卡的类型时，只需要更新驱动访问装置、而无需改变测试设备的上位机软件，即可兼容新类型的板卡，能够大大减少开发工作量、缩短开发周期，且无需对上位机软件进行整体的回归测试，避免了回归测试导致的工作量和耗时，从而能够提高更新效率，节约成本；另外，将各项功能的调用隔离到驱动访问模块中，在功能调用需要升级和扩展时，只需要更新驱动访问装置、而无需改变测试设备的上位机软件，有利于维持上位机软件的健壮性和稳定性。图10为本公开驱动访问装置另一个实施例的结构示意图。如图10所示，在图9所示实施例的基础上，该实施例中，功能接口单元504可以包括多个功能接口子单元，其中的各功能接口子单元分别配置有多项功能中一项功能的抽象实现程序。类似地，功能实现单元506也可以包括多个功能实现子单元，其中的各功能实现子单元分别配置有对应功能的至少一个具体实现程序。可选地，在本公开驱动访问装置的一些实现方式中，各抽象实现程序和各具体实现程序分别包括至少一项业务函数，该至少一项业务函数可以包括第一业务函数和第二业务函数中至少之一。其中，第一业务函数用于实现对应功能中对硬件单元的工作参数设置，根据对应功能的实现需求，第一业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数。第二业务函数用于实现对应功能中的至少一项子功能，该子功能为对应功能包括的功能。根据对应功能的实现需求，第一业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数，同样，第二业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数。其中的第一业务函数可以包括针对硬件单元的安全防御程序，和/或，第二业务函数可以包括针对硬件单元的安全防御程序，相应地，各具体实现程序中的安全防御程序分别基于各具体实现程序对应硬件单元的物理特性实现。相应地，目标具体实现程序中的安全防御程序被调用时，用于基于目标硬件单元的物理特性对该目标硬件单元的工作参数的设置信息进行安全检查，只有在安全检查通过后，第一业务函数才会实现对应功能中对硬件单元的工作参数设置，第二业务函数才会实现对应的子功能。可选地，在本公开驱动访问装置的一些实现方式中，获取方法程序进一步被配置为：被调用的目标功能的获取方法程序，根据接收到的测试信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序；对该至少一个目标具体实现程序进行实例化，得到该至少一个目标具体实现程序的实例，并将该至少一个目标具体实现程序的实例的指向信息返回调用方，该至少一个指向信息中的各指向信息用于调用对应目标具体实现程序的实例中的业务函数，调用方可以通过遍历各指向信息依次调用对应的各目标具体实现程序的实例中的业务函数。其中的指向信息例如可以包括但不限于：指针、引用，等等，本公开实施例对指向信息的具体实现不做限制。可选地，在本公开驱动访问装置的一些实现方式中，上述测试信息可以包括待测管脚列表，该待测管脚列表包括至少一个待测管脚的标识信息，其中，每个待测管脚的标识用于唯一标识一个待测管脚。相应地，该实现方式中，业务功能单元502，还被配置为：接收并存储测试模块发送的测试配置信息，该测试配置信息包括硬件单元标识、通道标识与管脚标识之间的对应关系，其中，每个硬件单元标识用于唯一标识一个硬件单元，每个硬件单元可以提供多个通道，每个通道标识用于唯一标识硬件单元上的一个通道，管脚标识用于唯一标识待测对象的一个管脚。本公开实施例中的待测对象，可以是封装前的晶圆，也可以是封装后的芯片等，或者还可以是其他可适用于本公开实施例的产品，相应的，待测管脚可以是晶圆中晶粒上面的连接点，也可以是通过测试槽连接的芯片的管脚，本公开实施例对此不做限制。上述实现方式中，被调用的目标功能的获取方法程序，根据测试信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序，可进一步被配置为：目标功能的获取方法程序，基于测试配置信息确定测试信息中至少一个待测管脚的标识信息对应的至少一个目标硬件单元标识，并确定该至少一个目标硬件单元标识对应的至少一个具体实现程序为需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。或者，在本公开驱动访问装置的另一些实现方式中，上述测试信息包括至少一个目标硬件单元标识信息，每个目标硬件单元的标识用于唯一标识一个目标硬件单元。相应地，该实现方式中，被调用的目标功能的获取方法程序，根据测试信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序，可进一步被配置为：目标功能的获取方法程序，基于测试信息中至少一个目标硬件单元标识信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。本公开实施例的驱动访问装置可以作为本公开上述芯片测试系统实施例中的驱动访问模块，实现上述驱动访问模块的相应功能。本公开实施例的驱动访问装置与上述实施例的芯片测试系统之间在具体实现上可以相互参考，不再赘述。图11为本公开驱动访问方法一个实施例的流程图。本公开实施例的驱动访问方法应用于本公开任一实施例的驱动访问装置。该驱动访问装置配置有多项功能中各项功能的抽象实现程序、分别基于各项功能的抽象实现程序实现的对应功能的至少一个具体实现程序、以及各项功能的具体实现程序的获取方法程序，其中，该至少一个具体实现程序以一一对应方式对应于支持对应功能的至少一个硬件单元。如图11所示，其中一个实施例的驱动访问方法包括：602，被调用的目标功能的获取方法程序，根据接收到的测试信息确定目标功能下的目标具体实现程序。其中，目标功能为基于测试任务调用的功能，例如被测试模块调用的功能，目标具体实现程序为根据该测试信息确定的目标功能下的具体实现程序。其中的测试配置信息，例如可以包括但不限于：实现对应功能时对具体实现程序中各业务函数的调用顺序、各第一业务函数涉及的工作参数的设置信息等等。604，生成目标具体实现程序的实例。606，目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用时，通过目标驱动单元控制目标硬件单元实现该目标具体实现程序的实例对应的功能。其中的目标硬件单元为该目标具体实现程序对应的硬件单元，目标驱动单元为该目标硬件单元的驱动单元。基于本实施例，通过驱动访问装置对功能调用接口进行了标准化，实现了统一的功能调用接口，从而能够突破测试设备的机型与板卡的类型限制，有利于产品的平台化和可持续性；在测试设备中需要更新板卡时，例如增加、减少、变更板卡的类型时，只需要更新驱动访问装置、而无需改变测试设备的上位机软件，即可兼容新类型的板卡，能够大大减少开发工作量、缩短开发周期，且无需对上位机软件进行整体的回归测试，避免了回归测试导致的工作量和耗时，从而能够提高更新效率，节约成本；另外，将各项功能的调用隔离到驱动访问模块中，在功能调用需要升级和扩展时，只需要更新驱动访问装置、而无需改变测试设备的上位机软件，有利于维持上位机软件的健壮性和稳定性。可选地，在本公开驱动访问方法的一些实现方式中，各抽象实现程序和各具体实现程序分别包括至少一项业务函数，该至少一项业务函数可以包括第一业务函数和第二业务函数中至少之一。其中，第一业务函数用于实现对应功能中对硬件单元的工作参数设置，其中的工作参数为实现对应功能时需要对硬件单元设置的工作参数。第二业务函数用于实现对应功能中的至少一项子功能，该子功能为对应功能中可以实现的功能。根据对应功能的实现需求，第一业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数，同样，第二业务函数可以包括一个业务函数，也可以包括多个业务函数。相应地，在该实现方式中，在操作606中，响应于当前被调用的目标业务函数属于第一业务函数，该目标业务函数被调用时，根据针对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元对目标工作参数进行设置，其中的目标工作参数为目标业务函数涉及的工作参数。响应于当前被调用的目标业务函数属于第二业务函数，该目标业务函数被调用时，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元执行目标业务函数对应的目标子功能的操作，并返回该目标子功能的执行结果，该目标子功能的执行结果可以是通过目标硬件单元向待测对象输入预设输入信号后，采集的该待测对象的输出信号。本公开实施例中的待测对象，可以是封装前的晶圆，也可以是封装后的芯片等，或者还可以是其他可适用于本公开实施例的产品，本公开实施例对此不做限制。可选地，在本公开驱动访问方法的一些实现方式中，第一业务函数可以包括针对硬件单元的安全防御程序，和/或，第二业务函数可以包括针对硬件单元的安全防御程序，相应地，各具体实现程序中的安全防御程序分别基于各具体实现程序对应硬件单元的物理特性实现。图12为本公开驱动访问方法另一个实施例的流程图，图12以第一业务函数和第二业务函数分别包括安全防御程序为例进行说明。如图12所示，在图11所示实施例的基础上，该实施例中，操作606包括：6062，目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用。响应于当前被调用的目标业务函数属于第一业务函数，执行6064；响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，执行操作6068。6064，该目标业务函数被时，通过该目标业务函数中的安全防御程序，基于目标硬件单元的物理特性对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查。其中的目标工作参数为该目标业务函数涉及的工作参数。响应于安全检查通过，响应于安全检查通过，执行操作6066；否则，响应于安全检查未通过，不执行本实施例的后续流程，或者进一步输出安全检查未通过的提示消息。6066，根据针对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元对目标工作参数进行设置。6068，该目标业务函数被调用时，通过该目标业务函数中的安全防御程序，基于目标硬件单元的物理特性对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查。其中的目标工作参数为该目标业务函数涉及的工作参数。响应于安全检查通过，响应于安全检查通过，执行操作6070；否则，响应于安全检查未通过，不执行本实施例的后续流程，或者进一步输出安全检查未通过的提示消息。6070，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元执行目标业务函数对应的目标子功能的操作，并返回该目标子功能的执行结果。可选地，在本公开驱动访问方法的一些实现方式中，在操作602中，目标功能的获取方法程序根据测试信息确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。相应地，在操作604中，可以对该至少一个目标具体实现程序进行实例化，得到该至少一个目标具体实现程序的实例，并返回该至少一个目标具体实现程序的实例的指向信息，例如给调用目标功能的获取方法程序的测试模块，该至少一个指向信息中的各指向信息用于对应调用至少一个目标具体实现程序中各目标具体实现程序的实例中的业务函数。在本公开驱动访问方法的一些实现方式中，上述测试信息包括至少一个目标硬件单元标识信息，每个目标硬件单元的标识用于唯一标识一个目标硬件单元。相应地，该实现方式中，在操作602中，被调用的目标功能的获取方法程序，具体可以基于测试信息中至少一个目标硬件单元标识信息，确定需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。图13为本公开驱动访问方法又一个实施例的流程图。作为本公开驱动访问方法的另一些实现方式，在该实施例中，测试信息可以包括待测管脚列表，该待测管脚列表包括至少一个待测管脚的标识信息，其中，每个待测管脚的标识用于唯一标识一个待测管脚。如图13所示，该实施例的驱动访问方法包括：702，接收并存储测试配置信息。该测试配置信息包括硬件单元标识、通道标识与管脚标识之间的对应关系，其中，每个硬件单元标识用于唯一标识一个硬件单元，每个通道标识用于唯一标识硬件单元上的一个通道，管脚标识用于唯一标识待测对象的一个管脚，与待测对象为芯片、晶圆对应，本公开实施例中的待测管脚可以是通过测试槽连接的芯片的管脚，也可以是晶圆中晶粒上面的连接点，本公开实施例对此不做限制。704，被调用的目标功能的获取方法程序，基于上述测试配置信息确定测试信息中至少一个待测管脚的标识信息对应的至少一个目标硬件单元标识，并确定该至少一个目标硬件单元标识对应的至少一个具体实现程序为需要调用的目标功能下的至少一个目标具体实现程序。其中，目标功能为基于测试任务调用的功能，例如被测试模块调用的功能。706，分别生成上述至少一个目标具体实现程序的实例。708，上述至少一个目标具体实现程序中的各目标具体实现程序的实例中的业务函数被调用时，分别以各目标具体实现程序的实例中被调用的业务函数作为目标业务函数。响应于当前被调用的目标业务函数属于第一业务函数，执行710；响应于当前调用的目标业务函数属于第二业务函数，执行操作714。710，该目标业务函数被时，通过该目标业务函数中的安全防御程序，基于目标硬件单元的物理特性对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查。其中的目标工作参数为目标业务函数涉及的工作参数。响应于安全检查通过，响应于安全检查通过，执行操作712；否则，响应于安全检查未通过，不执行本实施例的后续流程，或者进一步输出安全检查未通过的提示消息。712，根据针对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元对目标工作参数进行设置。714，通过该目标业务函数中的安全防御程序，基于目标硬件单元的物理特性对该目标业务函数涉及的目标工作参数的设置信息进行安全检查。其中的目标工作参数为目标业务函数涉及的工作参数。响应于安全检查通过，响应于安全检查通过，执行操作716；否则，响应于安全检查未通过，不执行本实施例的后续流程，或者进一步输出安全检查未通过的提示消息。716，该目标业务函数被调用时，通过目标硬件单元的驱动单元控制该目标硬件单元执行目标业务函数对应的目标子功能的操作，并返回该目标子功能的执行结果。本公开实施例的驱动访问方法与本公开上述芯片测试方法实施例中驱动访问模块执行的操作对应，本公开实施例的驱动访问方法与上述实施例的芯片测试方法之间在具体实现上可以相互参考，不再赘述。另外，本公开实施例还提供了一种芯片测试设备，该芯片测试设备上部署有本公开任一实施例的芯片测试系统。如图14所示，为本公开芯片测试设备一个实施例的结构示意图，该实施例仅示例性的示出芯片测试设备部署如图1所示实施例的芯片测试系统的示例。在该实施例中，芯片测试系统中的测试模块可以作为该芯片测试设备的上位机软件实现。基于本实施例，芯片测试设备上部署有上述任一实施例的芯片测试系统，通过驱动访问模块对功能调用接口进行了标准化，实现了统一的功能调用接口，从而能够突破测试设备的机型与板卡的类型限制，有利于产品的平台化和可持续性；在测试设备中需要更新板卡时，例如增加、减少、变更板卡的类型时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，即可兼容新类型的板卡，能够大大减少开发工作量、缩短开发周期，且无需对上位机软件进行整体的回归测试，避免了回归测试导致的工作量和耗时，从而能够提高更新效率，节约成本；另外，将各项功能的调用隔离到驱动访问模块中，在功能调用需要升级和扩展时，只需要更新驱动访问模块、而无需改变测试设备的上位机软件，有利于维持上位机软件的健壮性和稳定性。本公开任一实施例提供的芯片测试方法或者驱动方位方法可以由任意适当的具有数据处理能力的设备执行，包括但不限于：终端设备和服务器等。或者，本公开芯片测试方法或者驱动方位方法可以由处理器执行，如处理器通过调用存储器存储的相应指令来执行本公开芯片测试方法或者驱动方位方法。下文不再赘述。本领域普通技术人员可以理解：实现上述任一方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本公开实施例的又一个方面，提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序，且该计算机程序被执行时，实现本公开任一实施例的芯片测试方法或驱动访问方法。图15为本公开电子设备一个应用实施例的结构示意图。下面，参考图15来描述根据本公开实施例的电子设备。该电子设备可以是第一设备和第二设备中的任一个或两者、或与它们独立的单机设备，该单机设备可以与第一设备和第二设备进行通信，以从它们接收所采集到的输入信号。如图15所示，电子设备包括一个或多个处理器802和存储器804。处理器802可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备中的其他组件以执行期望的功能。存储器804可以存储一个或多个计算机程序产品，所述存储器804可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序产品，处理器802可以运行所述计算机程序产品，以实现上文所述的本公开的各个实施例的芯片测试方法或者驱动方位方法以及/或者其他期望的功能。在一个示例中，电子装置还可以包括：输入装置806和输出装置808，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。此外，该输入装置806还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置808可以向外部输出各种信息，包括确定出的距离信息、方向信息等。该输出装置808可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出装置等等。当然，为了简化，图15中仅示出了该电子设备中与本公开有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本公开的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述部分中描述的根据本公开各种实施例的芯片测试方法或者驱动方位方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本公开实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本公开的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述部分中描述的根据本公开各种实施例的芯片测试方法或者驱动方位方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本公开的基本原理，但是，需要指出的是，在本公开中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本公开的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本公开为必须采用上述具体的细节来实现。本说明书中各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分相互参见即可。对于系统实施例而言，由于其与方法实施例基本对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本公开中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。可以以许多方式来实现本公开的方法和装置。例如，可通过软件、硬件、固件或者软件、硬件、固件的任何组合来实现本公开的方法和装置。用于所述方法的步骤的上述顺序仅是为了进行说明，本公开的方法的步骤不限于以上具体描述的顺序，除非以其它方式特别说明。此外，在一些实施例中，还可将本公开实施为记录在记录介质中的程序，这些程序包括用于实现根据本公开的方法的机器可读指令。因而，本公开还覆盖存储用于执行根据本公开的方法的程序的记录介质。还需要指出的是，在本公开的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本公开的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本公开。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本公开的范围。因此，本公开不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本公开的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
