标题title
一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法
摘要abst
本发明属于煤炭开采技术领域，特别提供了一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，主要包括设置穿层钻孔、全负压通风措施和开采条带瓦斯防治措施，还包括沿空留巷工艺、采空区瓦斯抽采措施、监测监控措施、采空条带防灭火措施和开采条带防尘措施。本方案中，采用高压注氮设备从接长臂采煤机的机头处对开采条带内进行压入式注氮措施，保证机头处的气体组分主要为氮气和瓦斯；对开采条带内不仅实施常规的瓦斯防治，还通过穿层钻孔对采空条带进行瓦斯抽采；分别在开采条带开口处、沿空留巷末端、采空条带的抽采管路和采空区的密闭观测孔设置多参数监测探头，且在开采条带开口处加装粉尘监测探头。
权利要求书clms
1.一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，其特征在于：包括设置穿层钻孔、全负压通风措施和开采条带瓦斯防治措施；其中，设置穿层钻孔，具体为：工作面回采前，在工作面的运输顺槽巷道的开采帮煤层上方的岩体上，开采条带开口处中央正上方的位置，施工一个位于煤层顶板岩体上的穿层钻孔；全负压通风措施，具体为：采煤工作面开采作业空间的通风系统为全负压通风系统，主要进回风路线为：工作面的运输顺槽巷道→沿空留巷巷道→准备工作面的切眼→准备工作面的运输顺槽巷道；开采条带瓦斯防治措施，具体为：采用高压注氮设备对开采条带内进行注氮措施；将穿层钻孔与抽采管路连通，通过穿层钻孔在条带内拦截抽采瓦斯及惰性气体。2.根据权利要求1中所述的一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，其特征在于：还包括沿空留巷工艺；沿空留巷工艺，具体为：在采空条带的开口处预先埋入封口用的囊袋，通过先注气后注浆的对囊袋进行填充，实现对采空条带口的密闭；注浆完成后铺设覆盖物，利用采煤过程中预埋的锚杆配合钢带对覆盖物进行加固；在覆盖物外进行喷浆施工，形成永久封闭层；巷道顶板利用恒阻大的变形锚索进行补强加固。3.根据权利要求2中所述的一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，其特征在于：覆盖物由双层钢筋网及风筒布夹层构成。4.根据权利要求1中所述的一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，其特征在于：还包括采空区瓦斯抽采措施；采空区瓦斯抽采措施，具体为：在上巷的巷道入口处进行注浆快速密闭，形成封闭的瓦斯抽采巷；密闭墙上预设大口径抽采孔，与低负压瓦斯抽采系统连通。5.根据权利要求1中所述的一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，其特征在于：还包括监测监控措施；监测监控措施，具体为：在开采条带开口处下风侧设置多参数监测探头和粉尘监测探头；在沿空留巷末端设置多参数监测探头；在采空条带的抽采管路上设置监测探头；在采空区的注浆密闭处留设密闭观测孔，观测孔处设置多参数监测探头。6.根据权利要求1中所述的一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，其特征在于：还包括采空条带防灭火措施；采空条带防灭火措施，具体为：在接长臂采煤机的机头和长臂箱体回撤过程，利用接长臂采煤机机头上的喷雾系统，向条带内喷洒阻化剂；同时，持续对采空条带内抽采气体的监测数据进行分析，当数据指标超出自燃发火的警戒值时，利用穿层钻孔对密闭的采空条带内注入氮气。7.根据权利要求1中所述的一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，其特征在于：还包括开采条带防尘措施；开采条带防尘措施，具体为：利用接长臂采煤机的喷雾系统喷洒水雾，进行初次降尘；利用穿层钻孔改变开采条带内的气流方向，进行二次控尘措施；在开采条带开口处设置防尘喷雾设备，对开采条带开口处进行降尘处理；在准备工作面的运输顺槽巷道内设置净化除尘帘设备，进行净化除尘。
说明书desc
技术领域本发明属于煤炭开采技术领域，特别提供了一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法。背景技术工业生产方面，我国以煤为主要能源，井工作业所开采的煤层，厚度小于1.3m的为薄煤层，而厚度小于0.9m的往往称之为极薄煤层。对于薄煤层的开采技术日益成熟，但对极薄煤层保护层开采方案仍处于探索阶段。随着开采方案的不断改进，相应的极薄煤层保护层开采灾害治理手段也在做相应调整。针对极薄煤层保护层的开采工作，研发了接长臂采煤工艺。现阶段，针对该极薄煤层保护层开采方案的灾害治理仍存在如下问题：在采煤机截割工作面时，由于采煤机截割滚筒推进落煤后会产生落煤解吸瓦斯，条带空间煤壁和顶底板也会向条带空间涌出瓦斯。采煤机滚筒截割落煤时可能会产生火花，因此引发瓦斯爆炸或燃烧；单一采用局部通风机向开采条带内供风稀释排放瓦斯方式，风量很难满足需求，且大量空气进入开采条带内，更容易引起瓦斯燃烧、瓦斯爆炸以及煤尘爆炸等事故。对于采空条带的瓦斯，采用接长臂采煤机开采的条带是一个相对封闭的空间，条带孔内会解吸释放出大量的瓦斯，特别是由于这些窄小间隔煤柱进入采空区后，受采空区来压显现影响，这些窄小煤柱会受压压垮，释放出一定量的煤柱解吸瓦斯；另外，对于保护层开采而言，开采条带卸压后，被保护层也会释放出大量的瓦斯，通过层间裂隙涌入保护层开采的采空区；且受矿压显现影响，采空区内压垮的隔离煤柱在长时间抽采瓦斯作用下，有氧化集聚热量后自燃的可能；因此，需要密切监测采空区气体成分的变化，严格控制采空区瓦斯抽采量，在已经满足开采保护层抽采卸压瓦斯的基本要求基础上，必须采取适当的采空区注氮措施。在采煤机的截割部推进过程中，考虑到开采条带内部空间随推进工作的进行而逐渐变大、开采条带孔内粉尘浓度大、瓦斯涌出量大、空间湿度大等因素，采用常规的随机跟踪监测探头方式无法满足各类监测传感器的工作环境要求。为解决上述问题，本发明提供了一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法。发明内容为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，包括设置穿层钻孔、全负压通风措施和开采条带瓦斯防治措施；其中，设置穿层钻孔，具体为：工作面回采前，在工作面的运输顺槽巷道的开采帮煤层上方的岩体上，开采条带开口处中央正上方的位置，施工一个位于煤层顶板岩体上的穿层钻孔；全负压通风措施，具体为：采煤工作面开采作业空间的通风系统为全负压通风系统，主要进回风路线为：工作面的运输顺槽巷道→沿空留巷巷道→准备工作面的切眼→准备工作面的运输顺槽巷道；开采条带瓦斯防治措施，具体为：采用高压注氮设备对开采条带内进行注氮措施；将穿层钻孔与抽采管路连通，通过穿层钻孔在条带内拦截抽采瓦斯及惰性气体。进一步地，还包括沿空留巷工艺；沿空留巷工艺，具体为：在采空条带的开口处预先埋入封口用的囊袋，通过先注气后注浆的对囊袋进行填充，实现对采空条带口的密闭；注浆完成后铺设覆盖物，利用采煤过程中预埋的锚杆配合钢带对覆盖物进行加固；在覆盖物外进行喷浆施工，形成永久封闭层；巷道顶板利用恒阻大的变形锚索进行补强加固。进一步地，覆盖物由双层钢筋网及风筒布夹层构成。进一步地，还包括采空区瓦斯抽采措施；采空区瓦斯抽采措施，具体为：在上巷的巷道入口处进行注浆快速密闭，形成封闭的瓦斯抽采巷；密闭墙上预设大口径抽采孔，与低负压瓦斯抽采系统连通。进一步地，还包括监测监控措施；监测监控措施，具体为：在开采条带开口处下风侧设置多参数监测探头和粉尘监测探头；在沿空留巷末端设置多参数监测探头；在采空条带的抽采管路上设置监测探头；在采空区的注浆密闭处留设密闭观测孔，观测孔处设置多参数监测探头。进一步地，还包括采空条带防灭火措施；采空条带防灭火措施，具体为：在接长臂采煤机的机头和长臂箱体回撤过程，利用接长臂采煤机机头上的喷雾系统，向条带内喷洒阻化剂；同时，持续对采空条带内抽采气体的监测数据进行分析，当数据指标超出自燃发火的警戒值时，利用穿层钻孔对密闭的采空条带内注入氮气。进一步地，还包括开采条带防尘措施；开采条带防尘措施，具体为：利用接长臂采煤机的喷雾系统喷洒水雾，进行初次降尘；利用穿层钻孔改变开采条带内的气流方向，进行二次控尘措施；在开采条带开口处设置防尘喷雾设备，对开采条带开口处进行降尘处理；在准备工作面的运输顺槽巷道内设置净化除尘帘设备，进行净化除尘。使用本发明的有益效果是：本方案中，采用高压注氮设备从接长臂采煤机的机头处对开采条带内进行压入式注氮措施，随采随注的注氮方式能够有效保证机头处的气体组分主要为氮气和瓦斯，氧气含量极低，无法达到瓦斯爆炸及瓦斯燃烧的条件。本方案中，对开采条带内不仅实施常规的瓦斯防治，还通过穿层钻孔对采空条带进行瓦斯抽采，且抽采操作以条带为最小单元，有助于提高抽采控制精度。本方案中，分别在开采条带开口处、沿空留巷末端、采空条带的抽采管路和采空区的密闭观测孔设置多参数监测探头，且在开采条带开口处加装粉尘监测探头，补足随机跟踪监测探头的监测缺陷，有利于更精准的监测各条带内气体成分的变化，给后续瓦斯防治及防火防尘方案提供数据支持。在接长臂采煤机的机头和长臂箱体回撤过程，利用机头喷雾系统边回撤边喷洒阻化剂，有效解决回撤期间的遗煤在条带内持续氧化，可能自燃起火的问题。附图说明图1为本发明整体布局的俯视图；图2为图1中a处的放大图；图3为本发明工作面的运输顺槽巷道径向切面的示意图；图4为本发明仰斜工作面的采空条带、囊袋、穿层钻孔及抽采管路关系示意图；图5为本发明水平工作面的采空条带、囊袋、穿层钻孔及抽采管路关系示意图；图6为本发明巷帮加固结构的示意图。附图标记包括：a-岩体；1-工作面的运输顺槽巷道；2-工作面；3-准备工作面；4-沿空留巷巷道；5-准备工作面的切眼；6-准备工作面的运输顺槽巷道；7-采空条带；8-回撤条带；9-开采条带；10-瓦斯抽采巷；11-采空区；12-抽采管路；13-穿层钻孔；14-囊袋；15-注气管；16-注浆管；17-锚杆；18-覆盖物；19-钢带；20-停采线。具体实施方式以下结合附图对本发明进行详细的描述。参照图1-图6，用于极薄煤层保护层开采的接长臂采煤工艺，具体为；采用接长臂采煤机作为采煤设备，在极薄煤层上进行推进式采煤，以开采条带9为最小施工单元，各条带间相互平行；使用一台采煤机完成一条开采条带9的采煤工作后，使用另一台采煤机在临近煤体上施工，开启另一条新的开采条带9，随着新的开采条带9挖掘工作推进，从上一条开采条带9内同步撤出长臂箱体，撤出的长臂箱体直接对接到新开采带内的采煤机上，以此实现双开采条带9交替施工的极薄煤层保护层开采方案。在煤层及其相邻岩层a上挖掘工作面的运输顺槽巷道1和准备工作面的运输顺槽巷道6，在准备工作面3上挖掘准备工作面的切眼5将工作面的运输顺槽巷道1和准备工作面的运输顺槽巷道6连通，准备工作面的切眼5位于准备工作面3顺巷方向的起始位置；接长臂采煤机在工作面2上实施挖掘工作过车中，接长臂采煤机正在推进的条带状空间为开采条带9，接长臂采煤机正在回撤的条带状空间为回撤条带8，接长臂采煤机撤出后留下的条带为采空条带7；接长臂采煤机预设两个采煤机截割头，分别位于回撤条带8和开采条带9内，两个截割头交替推进实现双开采条带交替施工；工作面2上完成采煤施工后的巷道经沿空留巷工艺处理后形成沿空留巷巷道4；进行煤炭开采规划时，预先制定停采线20，当工作面2位于停采线20以内的区域被采空条带7完全覆盖后，该工作面2变为采空区11。一种极薄煤层保护层开采灾害治理方法，主要包括设置穿层钻孔、全负压通风措施、沿空留巷工艺、防灭火措施、防尘措施、监测监控措施、开采条带瓦斯防治措施和采空区瓦斯抽采措施；其中，设置穿层钻孔，具体为：工作面2回采前，在工作面的运输顺槽巷道1的开采帮煤层上方的岩体a上，开采条带9开口处中央正上方的位置，施工一个位于煤层顶板岩体a上的穿层钻孔13，施工器械为常规矿用钻机；穿层钻孔13垂直于开采帮，直径为φ300mm，终孔位置距条带口5～6m，穿层钻孔13内下放护孔管，护孔管与岩体a之间采用“两堵一注”带压注浆的方式进行固定。全负压通风措施，具体为：采煤工作面开采作业空间的通风系统为全负压通风系统，主要进回风路线为：工作面的运输顺槽巷道1→沿空留巷巷道4→准备工作面的切眼5→准备工作面的运输顺槽巷道6，该通风系统的路线符合“U”型全负压通风系统的基本要求。开采条带瓦斯防治措施，具体为：采用高压注氮设备对开采条带9内进行注氮措施，注氮方式为随采随注；注氮装置的输出口固定在接长臂采煤机的机头上，采用压入式的注氮方式，保证在条带开采期间，条带的前端迎头的气体组分主要为氮气和瓦斯，氧气含量极低，无法达到瓦斯爆炸及瓦斯燃烧的条件；将穿层钻孔13与抽采管路12连通，通过穿层钻孔13在条带内拦截抽采瓦斯及惰性气体，避免其释放到工作面的运输顺槽巷道1内。沿空留巷工艺，具体为：在采空条带7的开口处预先埋入封口用的囊袋14，囊袋14上连接注气管15和注浆管16；用气泵通过注气管15对囊袋14进行充气，以保证囊袋14在条带内成型，避免注浆时囊袋14产生褶皱，影响采空条带7口的密闭效果；用注浆泵通过注浆管16对囊袋14进行注浆，浆液材料为无机高水材料，当注浆泵压力达到2.5MPa时且浆液无法注入时，停止注浆，并封闭注气管15和注浆管16；注浆完成后铺设覆盖物18，巷道的巷帮上有用于加固的金属网，在进行采煤作业会预先将该金属网剪开形成条带的开口，覆盖物18沿开口处嵌入金属网内，再利用采煤过程中预埋的锚杆17配合钢带19对覆盖物18进行加固，囊袋14外壁靠近覆盖物18一侧通过吊挂绑设的方式与覆盖物18固定连接；对已经完成穿层钻孔13与抽采管路12对接工作的区域，在覆盖物18外进行喷浆施工，形成永久封闭层，考虑到存在覆盖物18与喷浆层难以黏结牢固的问题，后期压缩变形后容易分层开裂，对发生开裂的区域需要进行局部复喷；巷道顶板利用恒阻大的变形锚索进行补强加固，控制顶板下沉，使所留巷道围岩能够最大限度地发挥自身承载作用，减少巷道变形，保证留巷效果；喷浆材料优选为无机材料或发热量小的高分子材料；优选地，覆盖物18由双层钢筋网及风筒布夹层构成。采空区瓦斯抽采措施，具体为：在上巷的巷道入口处进行注浆快速密闭，形成封闭的瓦斯抽采巷10，密闭墙上预设大口径抽采孔，抽采孔内埋入护孔管，并与低负压瓦斯抽采系统连通，实现对采空区11内瓦斯的抽采；在工作面2未完全采空前，工作面2上的采空条带7就会出现垮塌现象，在瓦斯抽采巷10低负压的作用下，采空条带7垮塌后释放出的部分瓦斯析出至瓦斯抽采巷10内。监测监控措施，具体为：在开采条带9开口处下风侧5m的位置设置多参数监测探头和粉尘监测探头，主要监测人员作业空间的各项气体组分指标和粉尘指标；在沿空留巷末端设置多参数监测探头，监测回风流的各项气体成分指标；在采空条带7的抽采管路12上设置多参数监测探头，监测采空条带7内气体的各项气体成分指标；在采空区11的注浆密闭处留设密闭观测孔，观测孔处设置多参数监测探头，监测采空区内的各项气体成分指标；通过上述多参数监测探头的设置，实现开采条带9内及采空区11内气体监测监控。采空条带防灭火措施，具体为：考虑到采煤机在开采条带9内在回撤期间会有一定的遗煤，遗煤长期置于条带内存在氧化自燃的风险；在接长臂采煤机的机头和长臂箱体回撤过程，利用接长臂采煤机机头上的喷雾系统，向条带内喷洒阻化剂；同时，持续对采空条带7内抽采气体的监测数据进行分析，当数据指标超出自燃发火的警戒值时，利用穿层钻孔13对密闭的采空条带7内注入氮气。开采条带防尘措施，具体为：考虑到接长臂采煤工艺开采时粉尘主要来源于开采条带9孔内，故采用截割控尘方案实现粉尘防治，具体如下：利用接长臂采煤机的喷雾系统喷洒水雾，进行初次降尘；利用穿层钻孔13改变开采条带9内的气流方向，进行二次控尘措施；在开采条带9开口处设置防尘喷雾设备，对开采条带9开口处进行降尘处理；在准备工作面的运输顺槽巷道6内设置净化除尘帘设备，进行净化除尘。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上可以作出许多变化，只要这些变化未脱离本发明的构思，均属于本发明的保护范围。
