标题title
航空数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了航空数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质，包括：对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；根据航班列表对每个目标旅客的航空数据进行航班挂接处理，确定出每个目标旅客的航班挂接数据；根据每个目标旅客的航空数据确定出每个目标旅客的第一账号信息；在确定出每个目标旅客的第一账号信息之后，对每个目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个目标旅客的融合后的值机数据，将每个融合后的值机数据存储至数据库之中。实现了批量快速处理高频旅客业务逻辑，确保了旅客数据处理的准确性和实时性。
权利要求书clms
1.一种航空数据的处理方法，其特征在于，所述航空数据的处理方法包括：对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。2.根据权利要求1所述的航空数据的处理方法，其特征在于，所述对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据，包括：对每个所述旅客的第二账号信息进行哈希值计算，确定出每个所述第二账号信息的哈希值计算结果；每个所述旅客的航空数据基于所述哈希值计算结果与分区地址之间的映射关系，确定出每个所述旅客的航空数据相对应的分区地址；在所述预设时间段内对每个所述分区地址下的多个旅客的航空数据进行缓存处理，确定出预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据。3.根据权利要求1所述的航空数据的处理方法，其特征在于，所述根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据，包括：将每个所述目标旅客的值机数据之中的航班号信息、计划时间信息与所述航班列表之中的信息进行航班挂接处理；若在所述航班列表之中航班挂接成功的航班数量为一条，则所述目标旅客的值机数据完成航班挂接处理，继续对下一所述目标旅客的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据。4.根据权利要求1所述的航空数据的处理方法，其特征在于，所述根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息，包括：检测所述目标旅客的航空数据之中是否存在所述第一账号信息；若否，则检测所述目标旅客的航空数据之中是否存在所述目标旅客的航班票号数据，若存在，则将所述目标旅客的航班票号数据与订座列表之中的订座数据进行匹配，若匹配成功，则将匹配成功的订座数据相对应的账号信息确定为所述目标旅客的第一账号信息。5.根据权利要求1所述的航空数据的处理方法，其特征在于，所述对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，包括：若所述融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的所述目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据；其中，所述第一融合规则为部分更新规则；若所述融合规则为第二融合规则，则将所述最近获取时间相对应的值机数据确定为目标旅客的融合后的所述值机数据；其中，所述第二融合规则为全部更新规则。6.根据权利要求5所述的航空数据的处理方法，其特征在于，所述若所述融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的所述目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据，包括：检测所述最近获取时间相对应的值机数据的任一字段是否为空值；若是，则保留所述上一条获取时间相对应的值机数据中该字段原有的数据值；若否，则基于所述最近获取时间相对应的值机数据中该字段的数据值对所述上一条获取时间相对应的值机数据中的该字段的数据值进行调整；直至完成目标旅客的每个值机数据的之中的每个字段遍历完成后，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据。7.根据权利要求1所述的航空数据的处理方法，其特征在于，在所述对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之后，所述航空数据的处理方法还包括：基于第一账号信息对融合后的所述值机数据进行分组，确定每一分组下的多个融合后的所述值机数据；将每一分组下的多个融合后的所述值机数据按照先进先出的顺序发送至下游任务节点处。8.一种航空数据的处理装置，其特征在于，所述航空数据的处理装置包括：分区模块，用于对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；挂接处理模块，用于根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；账号信息确定模块，用于在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；数据融合模块，用于在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过所述总线进行通信，所述机器可读指令被所述处理器运行时执行如权利要求1至7任一所述的航空数据的处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至7任一所述的航空数据的处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及航空技术领域，尤其是涉及航空数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术对于航司而言，每一个旅客的每次出行数据，均具有以下典型特征：旅客的基本信息、客票信息、订座信息、值机信息、安检信息、登机信息、航班信息及特服信息等各类复杂数据。伴随民航航空发展及国民生活水平的提高，大中型航司每天承运旅客上百万，每天产生的旅客出行数据上千万条，目前航空公司的生产管理系统或数据管理系统主要有以下三种处理模式：1、通过使用局部数据从而实现旅客出行保障，这样容易导致多行程旅客出行信息不全面；2、仅采用某一类或两类数据进行相关航班决策其决策准确性难以有效保障；3、按时序单条处理数据，根据全量的旅客生产数据进行生产事后统计，不注重数据处理的实施性能。所以，如何提高在对航空数据处理过程中的实时性、准确性以及全面性成为了不容小觑的技术问题。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供航空数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质，通过对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，最终实现同一个旅客的所有数据最终进入同一个分区地址，实现了批量快速处理高频旅客业务逻辑，对每个值机数据按照预设的融合规则进行融合，从而实现了对值机数据的补全，在旅客无感知的情况下完成高频旅客的实时处理，确保航班数据处理的准确性和实时性。本申请实施例提供了一种航空数据的处理方法，所述航空数据的处理方法包括：对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。在一种可能的实施方式之中，所述对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据，包括：对每个所述旅客的第二账号信息进行哈希值计算，确定出每个所述第二账号信息的哈希值计算结果；每个所述旅客的航空数据基于所述哈希值计算结果与分区地址之间的映射关系，确定出每个所述旅客的航空数据相对应的分区地址；在所述预设时间段内对每个所述分区地址下的多个旅客的航空数据进行缓存处理，确定出预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据。在一种可能的实施方式之中，所述根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据，包括：将每个所述目标旅客的值机数据之中的航班号信息、计划时间信息与所述航班列表之中的信息进行航班挂接处理；若在所述航班列表之中航班挂接成功的航班数量为一条，则所述目标旅客的值机数据完成航班挂接处理，继续对下一所述目标旅客的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据。在一种可能的实施方式之中，所述根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息，包括：检测所述目标旅客的航空数据之中是否存在所述第一账号信息；若否，则检测所述目标旅客的航空数据之中是否存在所述目标旅客的航班票号数据，若存在，则将所述目标旅客的航班票号数据与订座列表之中的订座数据进行匹配，若匹配成功，则将匹配成功的订座数据相对应的账号信息确定为所述目标旅客的第一账号信息。在一种可能的实施方式之中，所述对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，包括：若所述融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的所述目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据；其中，所述第一融合规则为部分更新规则；若所述融合规则为第二融合规则，则将所述最近获取时间相对应的值机数据确定为目标旅客的融合后的所述值机数据；其中，所述第二融合规则为全部更新规则。在一种可能的实施方式之中，所述若所述融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的所述目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据，包括：检测所述最近获取时间相对应的值机数据的任一字段是否为空值；若是，则保留所述上一条获取时间相对应的值机数据中该字段原有的数据值；若否，则基于所述最近获取时间相对应的值机数据中该字段的数据值对所述上一条获取时间相对应的值机数据中的该字段的数据值进行调整；直至完成目标旅客的每个值机数据值机之中的每个字段遍历完成后，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据。在一种可能的实施方式之中，在所述对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之后，所述航空数据的处理方法还包括：基于第一账号信息对融合后的所述值机数据进行分组，确定每一分组下的多个融合后的所述值机数据；将每一分组下的多个融合后的所述值机数据按照先进先出的顺序发送至下游任务节点处。本申请实施例还提供了一种航空数据的处理装置，所述航空数据的处理装置包括：分区模块，用于对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；挂接处理模块，用于根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；账号信息确定模块，用于在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；数据融合模块，用于在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。本申请实施例还提供一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如上述的航空数据的处理方法的步骤。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如上述的航空数据的处理方法的步骤。本申请实施例提供的航空数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质，所述处理方法包括：对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。通过对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，最终实现同一个旅客的所有数据最终进入同一个分区地址，实现了批量快速处理高频旅客业务逻辑，对每个值机数据按照预设的融合规则进行融合，从而实现了对值机数据的补全，在旅客无感知的情况下完成高频旅客的实时处理，确保旅客数据处理的准确性和实时性。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例所提供的一种航空数据的处理方法的流程图之一；图2为本申请实施例所提供的一种航空数据的处理方法的流程图之二；图3为本申请实施例所提供的一种航空数据的处理装置的结构示意图之一；图4为本申请实施例所提供的一种航空数据的处理装置的结构示意图之二；图5为本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的每个其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例下述方法、装置、电子设备或计算机可读存储介质可以应用于任何需要对航空数据进行处理的场景，本申请实施例并不对具体的应用场景作限制，任何使用本申请实施例提供的航空数据的处理方法、装置、电子设备及存储介质的方案均在本申请保护范围内。首先，对本申请可适用的应用场景进行介绍。本申请可应用于航空技术领域。经研究发现，伴随民航航空发展及国民生活水平的提高，大中型航司每天承运旅客上百万，每天产生的旅客出行数据上千万条，目前航空公司的生产管理系统或数据管理系统主要有以下三种处理模式：1、通过使用局部数据从而实现旅客出行保障，这样容易导致多行程旅客出行信息不全面；2、仅采用某一类或两类数据进行相关航班决策其决策准确性难以有效保障；3、按时序单条处理数据，根据全量的旅客生产数据进行生产事后统计，不注重数据处理的实施性能。所以如何提高在对航空数据处理过程中的实时性、准确性以及全面性成为了不容小觑的技术问题。基于此，本申请实施例提供了一种航空数据的处理方法，通过对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，最终实现同一个旅客的所有数据最终进入同一个分区地址，实现了批量快速处理高频旅客业务逻辑，对每个值机数据按照预设的融合规则进行融合，从而实现了对值机数据的补全，在旅客无感知的情况下完成高频旅客的实时处理，确保旅客数据处理的准确性和实时性。请参阅图1，图1为本申请实施例所提供的一种航空数据的处理方法的流程图之一。如图1中所示，本申请实施例提供的航空数据的处理方法，包括：S101：对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据。该步骤中，对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内的每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据。这里，为了保证每一个旅客的航空数据最终都是按照上游时序完成处理以及每个任务的分区是可以实时调整的，所以采用通过hash值分区的技术手段进行实现，从而提升系统数据并行处理能力的同时保证每个旅客的航空数据是有序的。这里，根据每个旅客的身份证号进行分区，保证同一个旅客的航空数据一定位于同一个分区，可以在10秒钟以内进入该窗口的旅客的航空数据都将被缓存，以10秒一批进行处理。这里，预设时间段可为10秒或者是其他时间段。其中，分区地址为暂时存储旅客的航空数据的存储地址。其中，航空数据包括基本信息、客票信息、订座信息、值机信息、安检信息、登机信息、航班信息及特服信息等各类复杂数据。在一种可能的实施方式之中，所述对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据，包括：A：对每个所述旅客的第二账号信息进行哈希值计算，确定出每个所述第二账号信息的哈希值计算结果。这里，对每个旅客的第二账号信息进行哈希值计算，确定出每个第二账号信息的哈希值计算结果。其中，第二账号信息为旅客的身份证账号信息，由于有的旅客的航空数据之中可能会不存在第二账号信息，所以将该旅客的航空数据存储至指定的分区地址处。B：每个所述旅客的航空数据基于所述哈希值计算结果与分区地址之间的映射关系，确定出每个所述旅客的航空数据相对应的分区地址。这里，对每个旅客的航空数据根据哈希值计算结果与分区地址之间的映射关系，确定出每个旅店的航空数据相对应的分区地址。其中，哈希值计算结果与分区地址之间的映射关系是预先设定好的。其中，同一旅客的多个航空数据存储在同一分区地址。如，根据每个旅客的身份证账号信息进行分区，即身份证账号信息的hash值末除分区数4，每个旅客的航空数据根据末除结果确定进入具体分区，如分区0、分区1、分区2、分区3，分区数可以根据资源的多少进行动态定义。C：在所述预设时间段内对每个所述分区地址下的多个旅客的航空数据进行缓存处理，确定出预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据。这里，在预设时间段内对每个分区地址下的多个旅客的航空数据进行缓存处理，确定出预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据。如，在10秒内的旅客的航空数据进行分区，分区地址为4类，将每一个分区地址下的10秒内的航空数据进行缓存。S102：根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据。该步骤中，根据航班列表对每个目标旅客的航空数据的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个目标旅客的航班挂接数据。其中，航班列表之中存储着多个航班信息。这里，航班挂接处理为利用航班列表之中的多个航班信息对目标旅客的值机数据进行匹配的过程，当匹配成功后，则将匹配成功的航班信息与目标旅客的值机数据进行关联处理，确定出目标旅客的航班挂接数据。这里，从传统旅客一对一查询航班，变更为对窗口期内所有航班的遍历，使旅客的值机数据与航班信息的挂接工作由传统的对数据库查询，变成了旅客值机数据与航班信息的遍历的过程。在一种可能的实施方式之中，根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据，包括：a：将每个所述目标旅客的值机数据之中的航班号信息、计划时间信息与所述航班列表之中的信息进行航班挂接处理。这里，将每个目标旅客的值机数据之中的航班号信息与航班列表之中的参考航班号信息进行匹配，将值机数据之中的计划时间信息与航班列表之中的参考计划时间信息进行匹配。b：若在所述航班列表之中航班挂接成功的航班数量为一条，则所述目标旅客的值机数据完成航班挂接处理，继续对下一所述目标旅客的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据。这里，若在航班列表之中航班挂接成功的航班数量只为一条，则目标旅客的值机数据完成航班挂接处理，继续对下一目标旅客的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个目标旅客的航班挂接数据。其中，若在航班列表之中航班挂接成功的航班数量大于一条，则提高匹配精度，如利用航班号、最近的计划时间进行匹配，直至筛选出航班挂接成功的航班数量只为一条时，停止匹配处理，若在航班列表之中航班挂接成功的航班数量为0，则将该目标旅客的值机数据删除。在具体实施例之中，获取这一批目标旅客出港航班的计划日期列表，并进行去重，批量查询符合计划日期列表的航班列表，循环遍历目标旅客的值机数据，通过值机数据之中的航班号、计划时间与航班列表之中的信息进行匹配，若目标旅客的值机数据中的航班号、计划日期均等于航班列表中的对应信息，若符合此条件的航班条数为1，则继续挂接下一个旅客的航班信息，直至都挂接完成后停止。S103：在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息。该步骤中，在对每个目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个目标旅客的航空数据确定出每个目标旅客的第一账号信息。这里，每个目标旅客的第一账号信息为每个目标旅客的身份证账号信息，由于有的目标旅客会存在第一账号信息不存在的情况下，所以需要确定一下每个目标旅客的第一账号信息。在一种可能的实施方式之中，所述根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息，包括：：检测所述目标旅客的航空数据之中是否存在所述账号信息。这里，检测目标旅客的航空数据之中是否存在账号信息，若存在，则不进行处理。：若否，则检测所述目标旅客的航空数据之中是否存在所述目标旅客的航班票号数据，若存在，则将所述目标旅客的航班票号数据与订座列表之中的订座数据进行匹配，若匹配成功，则将匹配成功的订座数据相对应的账号信息确定为所述目标旅客的第一账号信息。这里，若没有目标旅客的第一账号信息，则检测目标旅客的航空数据之中是否存在目标旅客的航班票号数据，若存在，则将目标旅客的航班票号数据与订座列表之中的订座数据进行匹配，将匹配成功的订座数据相对应的账号信息确定为目标旅客的第一账号信息。若不存在，则将该目标旅客的航空数据删除。在具体实施例之中，获取多个目标批旅客的航班票号数据，并进行去重，批量查询符合航班票号数据的订座列表，订座列表按航班票号数据进行分组，以航班票号数据为key，以订座集合为value，组成一个Map。通过目标旅客的航班票号数据匹配订座列表。若该目标旅客有标准的第一账号信息，则循环遍历目标旅客的航空数据，通过目标旅客的航班票号数据匹订座数据。若该目标旅客没有标准的第一账号信息且航班票号数据不为空，则将该目标旅客的航班票号数据和订座列表进行匹配，若存在相应的订座数据，则将订座数据的账号赋予该目标旅客，若该目标旅客没有标准的第一账号信息且航班票号数据为空，则该目标旅客没有对应的第一账号信息，日志记录详细情况并过滤此目标旅客的航空数据。S104：在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。该步骤中，在确定出每个目标旅客的第一账号信息之后，对每个目标旅客的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个目标旅客的融合后的值机数据，将每个融合后的值机数据存储至数据库之中。这里，由于旅客数据来自多个数据源，存在局部数据不全的，因此对每个值机数据按照预设的融合规则进行融合，从而实现了对值机数据的补全，实现对历史数据的补全。在一种可能的实施方式之中，所述对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，包括：I：若所述融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的所述目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据。这里，若融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个获取时间相对应的值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的值机数据。这里，目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，从最近获取时间对应的值机数据开始，利用最近获取时间对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，调整完成后，利用调整后的上一条获取时间接着进行循环遍历，直至到最后一条获取的值机数据则停止遍历，确定出目标旅客的融合后的值机数据。其中，第一融合规则为部分更新规则。在一种可能的实施方式之中，所述若所述融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的所述目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据，包括：i：检测所述最近获取时间相对应的值机数据的任一字段是否为空值。这里，检测该目标旅客的最近获取时间相对应的值机数据中的任一字段是否为空值。ii：若是，则保留所述上一条获取时间相对应的值机数据中该字段原有的数据值；若否，则基于所述最近获取时间相对应的值机数据中该字段的数据值对所述上一条获取时间相对应的值机数据中的该字段的数据值进行调整；直至完成目标旅客的每个值机数据之中的每个字段遍历完成后，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据。这里，若是空值，则保留上一条获取时间相对应的值机数据中该字段原有的数据值；若否，则根据最近获取时间相对应的值机数据中该字段的数据值对上一条获取时间相对应的值机数据中的该字段的数据值进行调整，依次循环直至完成目标旅客的每个获取时间相对应的值机数据的之中的每个字段遍历完成后，确定出标旅客的融合后的值机数据。II：若所述融合规则为第二融合规则，则将所述最近获取时间相对应的值机数据确定为目标旅客的融合后的所述值机数据。这里，若融合规则为第二融合规则，则将最近获取时间相对应的值机数据确定为目标旅客的融合后的值机数据。其中，第二融合规则为全部更新规则。在具体实施例之中，对同一个第一账号信息下的目标旅客的多个值机数据根据策略进行融合，若融合规则为不融合，则直接忽略该数据。若融合规则为第二融合规则，则本次内存中该旅客的值机数据则为最全的数据，选择消息获取时间最近的值机数据作为融合后的值机数据，根据账号信息和航班票号数据进行旧的该目标旅客的值机数据进行批量删除。融合规则为第一融合规则，从消息发送时间最近的旅客值机开始，循环遍历该对象的每一个字段。检测最近获取时间相对应的值机数据的任一字段是否为空值；若是，则保留上一条获取时间相对应的值机数据中该字段原有的数据值；若否，则基于最近获取时间相对应的值机数据中该字段的数据值对上一条获取时间相对应的值机数据中的该字段的数据值进行调整；直至完成目标旅客的每个值机数据的之中的每个字段遍历完成后，确定出目标旅客的融合后的值机数据。本申请实施例提供的一种航空数据的处理方法，所述处理方法包括：对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。通过对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，最终实现同一个旅客的所有数据最终进入同一个分区地址，实现了批量快速处理高频旅客业务逻辑，对每个值机数据按照预设的融合规则进行融合，从而实现了对值机数据的补全，在旅客无感知的情况下完成高频旅客的实时处理，确保旅客数据处理的准确性和实时性。请参阅图2，图2为本申请实施例所提供的一种航空数据的处理方法的流程图之二。如图2中所示，本申请实施例提供的航空数据的处理方法，包括：S201：对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据。S202：根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据。S203：在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息。S204：在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。其中，S201至S204的描述可以参照S101至S104的描述，并且能达到相同的技术效果，对此不做赘述。S205：基于第一账号信息对融合后的所述值机数据进行分组，确定每一分组下的多个融合后的所述值机数据；将每一分组下的多个融合后的所述值机数据按照先进先出的顺序发送至下游任务节点处。该步骤中，根据第一账号信息对融合后的值机数据进行分组，确定每一分组下的多个融合后的值机数据；将每一分组下的多个融合后的值机数据按照先进先出的顺序发送至下游任务节点处。这里，统一将融合后的值机数据写入数据库，将融合后的值机数据根据账号信息进行分组，并将每组的融合后的值机数据按照先进先出的顺序发送至下游任务节点。本申请实施例提供的一种航空数据的处理方法，所述处理方法包括：对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。基于第一账号信息对融合后的所述值机数据进行分组，确定每一分组下的多个融合后的所述值机数据；将每一分组下的多个融合后的所述值机数据按照先进先出的顺序发送至下游任务节点处。通过对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，最终实现同一个旅客的所有数据最终进入同一个分区地址，实现了批量快速处理高频旅客业务逻辑，对每个值机数据按照预设的融合规则进行融合，从而实现了对值机数据的补全，在旅客无感知的情况下完成高频旅客的实时处理，确保旅客数据处理的准确性和实时性。请参阅图3、图4，图3为本申请实施例所提供的一种航空数据的处理装置的结构示意图之一；图4为本申请实施例所提供的一种航空数据的处理装置的结构示意图之二。如图3中所示，所述航空数据的处理装置300包括：分区模块310，用于对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；挂接处理模块320，用于根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；账号信息确定模块330，用于在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；数据融合模块340，用于在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。进一步的，分区模块310在用于所述对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据时，分区模块310具体用于：对每个所述旅客的第二账号信息进行哈希值计算，确定出每个所述第二账号信息的哈希值计算结果；每个所述旅客的航空数据基于所述哈希值计算结果与分区地址之间的映射关系，确定出每个所述旅客的航空数据相对应的分区地址；在所述预设时间段内对每个所述分区地址下的多个旅客的航空数据进行缓存处理，确定出预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据。进一步的，挂接处理模块320在用于所述根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据时，挂接处理模块320具体用于：将每个所述目标旅客的值机数据之中的航班号信息、计划时间信息与所述航班列表之中的信息进行航班挂接处理；若在所述航班列表之中航班挂接成功的航班数量为一条，则所述目标旅客的值机数据完成航班挂接处理，继续对下一所述目标旅客的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据。进一步的，账号信息确定模块330在用于所述根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息时，账号信息确定模块330具体用于：检测所述目标旅客的航空数据之中是否存在所述第一账号信息；若否，则检测所述目标旅客的航空数据之中是否存在所述目标旅客的航班票号数据，若存在，则将所述目标旅客的航班票号数据与订座列表之中的订座数据进行匹配，若匹配成功，则将匹配成功的订座数据相对应的账号信息确定为所述目标旅客的第一账号信息。进一步的，数据融合模块340在用于所述对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据时，数据融合模块340具体用于：若所述融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的所述目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据；其中，所述第一融合规则为部分更新规则；若所述融合规则为第二融合规则，则将所述最近获取时间相对应的值机数据确定为目标旅客的融合后的所述值机数据；其中，所述第二融合规则为全部更新规则。进一步的，数据融合模块340在用于所述若所述融合规则为第一融合规则，则对同一第一账号信息下的所述目标旅客的多个值机数据的获取时间进行排序，利用最近获取时间相对应的值机数据对上一条获取时间相对应的值机数据进行字段数据值调整，直至完成目标旅客的每个值机数据的遍历，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据时，数据融合模块340具体用于：检测所述最近获取时间相对应的值机数据的任一字段是否为空值；若是，则保留所述上一条获取时间相对应的值机数据中该字段原有的数据值；若否，则基于所述最近获取时间相对应的值机数据中该字段的数据值对所述上一条获取时间相对应的值机数据中的该字段的数据值进行调整；直至完成目标旅客的每个值机数据的之中的每个字段遍历完成后，确定出目标旅客的融合后的所述值机数据。进一步的，如图4所示，所述航空数据的处理装置300还包括发送模块350，所述发送模块350用于：基于第一账号信息对融合后的所述值机数据进行分组，确定每一分组下的多个融合后的所述值机数据；将每一分组下的多个融合后的所述值机数据按照先进先出的顺序发送至下游任务节点处。本申请实施例提供的一种航空数据的处理装置，所述航空数据的处理装置包括：分区模块，用于对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，确定出在预设时间段内每个分区地址下的多个目标旅客的航空数据；挂接处理模块，用于根据航班列表对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据进行航班挂接处理，确定出每个所述目标旅客的航班挂接数据；账号信息确定模块，用于在对每个所述目标旅客完成航班挂接处理之后，根据每个所述目标旅客的航空数据确定出每个所述目标旅客的第一账号信息；数据融合模块，用于在确定出每个所述目标旅客的第一账号信息之后，对每个所述目标旅客的航空数据之中的值机数据按照预设的融合规则进行融合，确定出每个所述目标旅客的融合后的所述值机数据，将每个融合后的所述值机数据存储至数据库之中。通过对每个旅客的航空数据进行分区缓存处理，最终实现同一个旅客的所有数据最终进入同一个分区地址，实现了批量快速处理高频旅客业务逻辑，对每个值机数据按照预设的融合规则进行融合，从而实现了对值机数据的补全，在旅客无感知的情况下完成高频旅客的实时处理，确保航班数据处理的准确性和实时性。请参阅图5，图5为本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。如图5中所示，所述电子设备500包括处理器510、存储器520和总线530。所述存储器520存储有所述处理器510可执行的机器可读指令，当电子设备500运行时，所述处理器510与所述存储器520之间通过总线530通信，所述机器可读指令被所述处理器510执行时，可以执行如上述图1以及图2所示方法实施例中的航空数据的处理方法的步骤，具体实现方式可参见方法实施例，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时可以执行如上述图1以及图2所示方法实施例中的航空数据的处理方法的步骤，具体实现方式可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其限制，本申请的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
