标题title
多像素内窥镜自适应识别主机及方法
摘要abst
本发明公开了多像素内窥镜自适应识别主机及方法，包括GPIO侦测信号连接端口、主控芯片、像素运算单元、识别主机系统、COMS图像显示单元、图像识别模型、黑色像素点识别模块、内窥镜图像确认单元、尺寸核对单元、内窥图像噪点消除单元和屏幕显示模块，本发明的有益效果是：通过加入了识别主机系统，实现了对内窥镜图像的数据图像信号进行电信号转换处理，依据得到的电信号对COMS图像显示处理，从而对像素进行计算，实现多像素自适应调节处理，通过加入了尺寸核对单元，实现了对像素适应后的图像大小进行尺寸核对处理，从而对内窥镜图像的准确性进行确认处理。
权利要求书clms
1.多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，包括GPIO侦测信号连接端口、主控芯片、像素运算单元、识别主机系统、COMS图像显示单元、图像识别模型、黑色像素点识别模块、内窥镜图像确认单元、尺寸核对单元、内窥图像噪点消除单元和屏幕显示模块，所述GPIO侦测信号连接端口的输出端与主控芯片的输入端通讯连接，所述主控芯片与像素运算单元双向连接，所述主控芯片的输出端与识别主机系统的输入端通讯连接，所述识别主机系统的输出端与COMS图像显示单元的输入端通讯连接，所述COMS图像显示单元与图像识别模型双向连接，所述图像识别模型与黑色像素点识别模块双向连接，所述黑色像素点识别模块与内窥镜图像确认单元双向连接，所述COMS图像显示单元的输出端与尺寸核对单元的输入端通讯连接，所述尺寸核对单元与内窥图像噪点消除单元双向连接，所述尺寸核对单元的输出端与屏幕显示模块的输入端通讯连接；所述GPIO侦测信号连接端口用于通过GPIO侦测信号对数字图像信号进行监测处理；所述主控芯片用于对传输的数据进行集中储存和管理处理；所述像素运算单元用于对不同像素的内窥镜进行图像识别处理；所述识别主机系统用于对数字图像信号进行加工处理；所述COMS图像显示单元用于对不同像素内窥镜的自动识别，并将图像通过COMS显示图像处理；所述图像识别模型用于对适应像素后的图像进行部分修复处理；所述黑色像素点识别模块用于对图像中存在的黑色像素点进行位置定位处理；所述内窥镜图像确认单元用于依据黑色像素点的位置对内窥镜图像的位置进行获取处理；所述尺寸核对单元用于对适应像素后的内窥镜图像大小进行调节处理；所述内窥图像噪点消除单元用于对像素点中存在的噪点根据曝光亮度进行调节处理；所述屏幕显示模块用于对内窥镜图像的屏幕显示模式进行调节。2.根据权利要求1所述的多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，所述像素运算单元包括内窥镜像素自动识别模块和图像传感器，所述内窥镜像素自动识别模块的输出端与图像传感器的输入端通讯连接；所述内窥镜像素自动识别模块用于对内窥镜的不同像素信息进行识别处理；所述图像传感器用于依据扫描的图像进行像素识别处理。3.根据权利要求2所述的多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，所述识别主机系统包括侦测H/L信号接收单元、数字图像信号获取单元和数字信号处理芯片，所述侦测H/L信号接收单元的输出端与数字图像信号获取单元的输入端通讯连接，所述数字图像信号获取单元的输出端与数字信号处理芯片的输入端通讯连接；所述侦测H/L信号接收单元用于对GPIO侦测信号中的H/L信号进行侦测接收处理；所述数字图像信号获取单元用于对获取的内窥镜数据图像信号进行电信号转换采集处理；所述数字信号处理芯片用于对采集的数据图像信号根据数字信号处理芯片进行加工处理。4.根据权利要求3所述的多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，所述图像识别模型包括图像获取模块和区域选定模块，所述图像获取模块的输出端与区域选定模块的输入端通讯连接；所述图像获取模块用于对拍摄适合位置获取的内窥镜图像进行采集；所述区域选定模块用于对内窥镜图像进行等面积区域划分处理。5.根据权利要求4所述的多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，所述内窥镜图像确认单元双向连接有内窥图像样本录入模块，所述内窥图像样本录入模块用于对内窥镜检测位置的图像样本边框进行录入处理。6.根据权利要求5所述的多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，所述内窥镜图像确认单元包括黑色像素点比对模块和内窥图像尺寸识别模块，所述黑色像素点比对模块的输出端与内窥图像尺寸识别模块的输入端通讯连接；所述黑色像素点比对模块用于对识别出的黑色像素点的总尺寸与内窥图像大小进行；所述内窥图像尺寸识别模块用于依据黑色像素点的总尺寸与内窥图像样本录入模块的样本边框进行尺寸对比，从而对内窥图像进行位置确认。7.根据权利要求6所述的多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，所述尺寸核对单元包括重合大小核对模块和重合大小调节模块，所述重合大小核对模块的输出端与重合大小调节模块的输入端通讯连接；所述重合大小核对模块用于对获取的内窥镜图像尺寸大小进行比对处理；所述重合大小调节模块用于对内窥镜图像尺寸按照需要的大小进行图像尺寸放大处理。8.根据权利要求7所述的多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，所述内窥图像噪点消除单元包括像素点曝光亮度识别模块、像素点曝光亮度均值调节模块和噪点均衡模块，所述像素点曝光亮度识别模块的输出端与像素点曝光亮度均值调节模块的输入端通讯连接，所述像素点曝光亮度均值调节模块的输出端与噪点均衡模块的输入端通讯连接；所述像素点曝光亮度识别模块用于对检测出内窥镜图像中的各个像素点的曝光值进行识别；所述像素点曝光亮度均值调节模块用于依据内窥镜图像中的像素点曝光的曝光平均值进行计算处理；所述噪点均衡模块用于依据内窥镜获取图像的各个像素点曝光进行自适应调节，对噪点进行修复处理。9.根据权利要求8所述的多像素内窥镜自适应识别主机，其特征在于，所述主控芯片双向连接有云端数据传输单元，所述云端数据传输单元用于对接收的数据进行云端同步管理，并对数据进行云端储存处理。10.多像素内窥镜自适应识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、对侦测H/L信号进行监视处理，并对H/L信号进行运算；S2、依据运算的H/L信号对不同像素的内窥镜进行自动识别处理；S3、将内窥镜图像转换为数字图像信号，并通过COMS对图像进行显示；S4、对显示后的图像进行像素点曝光恢复处理；S5、对像素点的排列位置进行识别，并根据像素点对内窥镜图像进行突出显示处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及内窥镜技术领域，具体为多像素内窥镜自适应识别主机及方法。背景技术内窥镜泛指经各种管道进入人体，以观察人体内部状况的医疗仪器。利用内窥镜可以看到X射线不能显示的病变，因此它对医生非常有用。如借助内窥镜医生可以观察胃内的溃疡或肿瘤，据此制定出最佳的治疗方案。部份内窥镜同时具备治疗的功能，如膀胱镜、胃镜、大肠镜、支气管镜、腹腔镜等，在现有的内窥镜中需要对内窥镜的像素进行调节，现有的内窥镜像素调节时通常通过人工进行调节，调节后人工对像素点进行修复处理，这种调节的方式造成内窥镜图像的模糊，图像处理也不够准确。发明内容本发明的目的在于提供多像素内窥镜自适应识别主机及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：多像素内窥镜自适应识别主机，包括GPIO侦测信号连接端口、主控芯片、像素运算单元、识别主机系统、COMS图像显示单元、图像识别模型、黑色像素点识别模块、内窥镜图像确认单元、尺寸核对单元、内窥图像噪点消除单元和屏幕显示模块，所述GPIO侦测信号连接端口的输出端与主控芯片的输入端通讯连接，所述主控芯片与像素运算单元双向连接，所述主控芯片的输出端与识别主机系统的输入端通讯连接，所述识别主机系统的输出端与COMS图像显示单元的输入端通讯连接，所述COMS图像显示单元与图像识别模型双向连接，所述图像识别模型与黑色像素点识别模块双向连接，所述黑色像素点识别模块与内窥镜图像确认单元双向连接，所述COMS图像显示单元的输出端与尺寸核对单元的输入端通讯连接，所述尺寸核对单元与内窥图像噪点消除单元双向连接，所述尺寸核对单元的输出端与屏幕显示模块的输入端通讯连接；所述GPIO侦测信号连接端口用于通过GPIO侦测信号对数字图像信号进行监测处理；所述主控芯片用于对传输的数据进行集中储存和管理处理；所述像素运算单元用于对不同像素的内窥镜进行图像识别处理；所述识别主机系统用于对数字图像信号进行加工处理；所述COMS图像显示单元用于对不同像素内窥镜的自动识别，并将图像通过COMS显示图像处理；所述图像识别模型用于对适应像素后的图像进行部分修复处理；所述黑色像素点识别模块用于对图像中存在的黑色像素点进行位置定位处理；所述内窥镜图像确认单元用于依据黑色像素点的位置对内窥镜图像的位置进行获取处理；所述尺寸核对单元用于对适应像素后的内窥镜图像大小进行调节处理；所述内窥图像噪点消除单元用于对像素点中存在的噪点根据曝光亮度进行调节处理；所述屏幕显示模块用于对内窥镜图像的屏幕显示模式进行调节。作为优选，所述像素运算单元包括内窥镜像素自动识别模块和图像传感器，所述内窥镜像素自动识别模块的输出端与图像传感器的输入端通讯连接；所述内窥镜像素自动识别模块用于对内窥镜的不同像素信息进行识别处理；所述图像传感器用于依据扫描的图像进行像素识别处理。作为优选，所述识别主机系统包括侦测H/L信号接收单元、数字图像信号获取单元和数字信号处理芯片，所述侦测H/L信号接收单元的输出端与数字图像信号获取单元的输入端通讯连接，所述数字图像信号获取单元的输出端与数字信号处理芯片的输入端通讯连接；所述侦测H/L信号接收单元用于对GPIO侦测信号中的H/L信号进行侦测接收处理；所述数字图像信号获取单元用于对获取的内窥镜数据图像信号进行电信号转换采集处理；所述数字信号处理芯片用于对采集的数据图像信号根据数字信号处理芯片进行加工处理。作为优选，所述图像识别模型包括图像获取模块和区域选定模块，所述图像获取模块的输出端与区域选定模块的输入端通讯连接；所述图像获取模块用于对拍摄适合位置获取的内窥镜图像进行采集；所述区域选定模块用于对内窥镜图像进行等面积区域划分处理。作为优选，所述内窥镜图像确认单元双向连接有内窥图像样本录入模块，所述内窥图像样本录入模块用于对内窥镜检测位置的图像样本边框进行录入处理。作为优选，所述内窥镜图像确认单元包括黑色像素点比对模块和内窥图像尺寸识别模块，所述黑色像素点比对模块的输出端与内窥图像尺寸识别模块的输入端通讯连接；所述黑色像素点比对模块用于对识别出的黑色像素点的总尺寸与内窥图像大小进行；所述内窥图像尺寸识别模块用于依据黑色像素点的总尺寸与内窥图像样本录入模块的样本边框进行尺寸对比，从而对内窥图像进行位置确认。作为优选，所述尺寸核对单元包括重合大小核对模块和重合大小调节模块，所述重合大小核对模块的输出端与重合大小调节模块的输入端通讯连接；所述重合大小核对模块用于对获取的内窥镜图像尺寸大小进行比对处理；所述重合大小调节模块用于对内窥镜图像尺寸按照需要的大小进行图像尺寸放大处理。作为优选，所述内窥图像噪点消除单元包括像素点曝光亮度识别模块、像素点曝光亮度均值调节模块和噪点均衡模块，所述像素点曝光亮度识别模块的输出端与像素点曝光亮度均值调节模块的输入端通讯连接，所述像素点曝光亮度均值调节模块的输出端与噪点均衡模块的输入端通讯连接；所述像素点曝光亮度识别模块用于对检测出内窥镜图像中的各个像素点的曝光值进行识别；所述像素点曝光亮度均值调节模块用于依据内窥镜图像中的像素点曝光的曝光平均值进行计算处理；所述噪点均衡模块用于依据内窥镜获取图像的各个像素点曝光进行自适应调节，对噪点进行修复处理。作为优选，所述主控芯片双向连接有云端数据传输单元，所述云端数据传输单元用于对接收的数据进行云端同步管理，并对数据进行云端储存处理。多像素内窥镜自适应识别方法，包括以下步骤：S1、对侦测H/L信号进行监视处理，并对H/L信号进行运算；S2、依据运算的H/L信号对不同像素的内窥镜进行自动识别处理；S3、将内窥镜图像转换为数字图像信号，并通过COMS对图像进行显示；S4、对显示后的图像进行像素点曝光恢复处理；S5、对像素点的排列位置进行识别，并根据像素点对内窥镜图像进行突出显示处理。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过加入了识别主机系统，实现了对内窥镜图像的数据图像信号进行电信号转换处理，依据得到的电信号对COMS图像显示处理，从而对像素进行计算，实现多像素自适应调节处理，通过加入了尺寸核对单元，实现了对像素适应后的图像大小进行尺寸核对处理，从而对内窥镜图像的准确性进行确认处理，通过加入了内窥图像噪点消除单元，实现了依据像素点曝光值的大小，进行调节曝光值，即可对噪点进行改善，从而更好的对内窥镜图像的清晰度进行调节处理。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其他的实施附图。图1为本发明系统框图；图2为本发明识别主机系统框图；图3为本发明内窥镜图像确认单元系统框图；图4为本发明内窥图像噪点清除单元系统框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参见图1至图4所示，本发明实施例的多像素内窥镜自适应识别主机，包括GPIO侦测信号连接端口、主控芯片、像素运算单元、识别主机系统、COMS图像显示单元、图像识别模型、黑色像素点识别模块、内窥镜图像确认单元、尺寸核对单元、内窥图像噪点消除单元和屏幕显示模块，GPIO侦测信号连接端口的输出端与主控芯片的输入端通讯连接，主控芯片与像素运算单元双向连接，主控芯片的输出端与识别主机系统的输入端通讯连接，识别主机系统的输出端与COMS图像显示单元的输入端通讯连接，COMS图像显示单元与图像识别模型双向连接，图像识别模型与黑色像素点识别模块双向连接，黑色像素点识别模块与内窥镜图像确认单元双向连接，COMS图像显示单元的输出端与尺寸核对单元的输入端通讯连接，尺寸核对单元与内窥图像噪点消除单元双向连接，尺寸核对单元的输出端与屏幕显示模块的输入端通讯连接；GPIO侦测信号连接端口用于通过GPIO侦测信号对数字图像信号进行监测处理；主控芯片用于对传输的数据进行集中储存和管理处理；像素运算单元用于对不同像素的内窥镜进行图像识别处理；识别主机系统用于对数字图像信号进行加工处理，加入了识别主机系统，实现了对内窥镜图像的数据图像信号进行电信号转换处理，依据得到的电信号对COMS图像显示处理，从而对像素进行计算，实现多像素自适应调节处理；COMS图像显示单元用于对不同像素内窥镜的自动识别，并将图像通过COMS显示图像处理；图像识别模型用于对适应像素后的图像进行部分修复处理；黑色像素点识别模块用于对图像中存在的黑色像素点进行位置定位处理；内窥镜图像确认单元用于依据黑色像素点的位置对内窥镜图像的位置进行获取处理，对图像进行获取并对图像进行框选区分处理，对框选区域内的黑色像素点进行识别处理，并根据黑色像素点进行比对；尺寸核对单元用于对适应像素后的内窥镜图像大小进行调节处理，加入了尺寸核对单元，实现了对像素适应后的图像大小进行尺寸核对处理，从而对内窥镜图像的准确性进行确认处理，对内窥镜图像的尺寸进行重合，对重合大小进行核对，并根据模型对重合大小进行调节处理，从而对内窥镜图像进行合适大小调节处理；内窥图像噪点消除单元用于对像素点中存在的噪点根据曝光亮度进行调节处理，加入了内窥图像噪点消除单元，实现了依据像素点曝光值的大小，进行调节曝光值，即可对噪点进行改善，从而更好的对内窥镜图像的清晰度进行调节处理，依据各个位置的黑色像素点，对黑色像素点的曝光值进行调节处理，依据内窥镜图像中的像素点曝光的曝光平均值进行计算处理，依据内窥镜获取图像的各个像素点曝光进行自适应调节，对噪点进行修复处理；屏幕显示模块用于对内窥镜图像的屏幕显示模式进行调节。实施例2：其中，像素运算单元包括内窥镜像素自动识别模块和图像传感器，内窥镜像素自动识别模块的输出端与图像传感器的输入端通讯连接；内窥镜像素自动识别模块用于对内窥镜的不同像素信息进行识别处理；图像传感器用于依据扫描的图像进行像素识别处理。其中，识别主机系统包括侦测H/L信号接收单元、数字图像信号获取单元和数字信号处理芯片，侦测H/L信号接收单元的输出端与数字图像信号获取单元的输入端通讯连接，数字图像信号获取单元的输出端与数字信号处理芯片的输入端通讯连接；侦测H/L信号接收单元用于对GPIO侦测信号中的H/L信号进行侦测接收处理；数字图像信号获取单元用于对获取的内窥镜数据图像信号进行电信号转换采集处理；数字信号处理芯片用于对采集的数据图像信号根据数字信号处理芯片进行加工处理，加入了识别主机系统，实现了对内窥镜图像的数据图像信号进行电信号转换处理，依据得到的电信号对COMS图像显示处理，从而对像素进行计算，实现多像素自适应调节处理。其中，图像识别模型包括图像获取模块和区域选定模块，图像获取模块的输出端与区域选定模块的输入端通讯连接；图像获取模块用于对拍摄适合位置获取的内窥镜图像进行采集；区域选定模块用于对内窥镜图像进行等面积区域划分处理。其中，内窥镜图像确认单元双向连接有内窥图像样本录入模块，内窥图像样本录入模块用于对内窥镜检测位置的图像样本边框进行录入处理，依据内窥图像样本录入的图像黑色像素点进行对比，从而对需要的内窥镜图像进行获取。其中，内窥镜图像确认单元包括黑色像素点比对模块和内窥图像尺寸识别模块，黑色像素点比对模块的输出端与内窥图像尺寸识别模块的输入端通讯连接；黑色像素点比对模块用于对识别出的黑色像素点的总尺寸与内窥图像大小进行；内窥图像尺寸识别模块用于依据黑色像素点的总尺寸与内窥图像样本录入模块的样本边框进行尺寸对比，从而对内窥图像进行位置确认，对图像进行获取并对图像进行框选区分处理，对框选区域内的黑色像素点进行识别处理，并根据黑色像素点进行比对。其中，尺寸核对单元包括重合大小核对模块和重合大小调节模块，重合大小核对模块的输出端与重合大小调节模块的输入端通讯连接；重合大小核对模块用于对获取的内窥镜图像尺寸大小进行比对处理；重合大小调节模块用于对内窥镜图像尺寸按照需要的大小进行图像尺寸放大处理，加入了尺寸核对单元，实现了对像素适应后的图像大小进行尺寸核对处理，从而对内窥镜图像的准确性进行确认处理，对内窥镜图像的尺寸进行重合，对重合大小进行核对，并根据模型对重合大小进行调节处理，从而对内窥镜图像进行合适大小调节处理。其中，内窥图像噪点消除单元包括像素点曝光亮度识别模块、像素点曝光亮度均值调节模块和噪点均衡模块，像素点曝光亮度识别模块的输出端与像素点曝光亮度均值调节模块的输入端通讯连接，像素点曝光亮度均值调节模块的输出端与噪点均衡模块的输入端通讯连接；像素点曝光亮度识别模块用于对检测出内窥镜图像中的各个像素点的曝光值进行识别；像素点曝光亮度均值调节模块用于依据内窥镜图像中的像素点曝光的曝光平均值进行计算处理；噪点均衡模块用于依据内窥镜获取图像的各个像素点曝光进行自适应调节，对噪点进行修复处理，加入了内窥图像噪点消除单元，实现了依据像素点曝光值的大小，进行调节曝光值，即可对噪点进行改善，从而更好的对内窥镜图像的清晰度进行调节处理，依据各个位置的黑色像素点，对黑色像素点的曝光值进行调节处理，依据内窥镜图像中的像素点曝光的曝光平均值进行计算处理，依据内窥镜获取图像的各个像素点曝光进行自适应调节，对噪点进行修复处理。其中，主控芯片双向连接有云端数据传输单元，云端数据传输单元用于对接收的数据进行云端同步管理，并对数据进行云端储存处理。实施例3：多像素内窥镜自适应识别方法，包括以下步骤：S1、对侦测H/L信号进行监视处理，并对H/L信号进行运算；S2、依据运算的H/L信号对不同像素的内窥镜进行自动识别处理；S3、将内窥镜图像转换为数字图像信号，并通过COMS对图像进行显示；S4、对显示后的图像进行像素点曝光恢复处理；S5、对像素点的排列位置进行识别，并根据像素点对内窥镜图像进行突出显示处理。实施例4：A1、通过GPIO侦测信号，传输到主控芯片，主控芯片接收到来自侦测H/L信号，主控芯片通过内部运算，可自动识别不同像素的内镜，随后传输到图像传感器表面上，然后转为电信号，经过转换后变为数字图像信号，再送到数字信号处理芯片中加工处理，通过COMS显示图像，从而实现不同像素内窥镜的自动识别并匹配相应的屏幕显示模式，对内窥镜像素进行识别处理，对图像进行数字图像信号转换处理；A2、对图像进行获取并对图像进行框选区分处理，对框选区域内的黑色像素点进行识别处理，并根据黑色像素点进行比对，依据内窥图像样本录入的图像黑色像素点进行对比，从而对需要的内窥镜图像进行获取；A3、对内窥镜图像的尺寸进行重合，对重合大小进行核对，并根据模型对重合大小进行调节处理，从而对内窥镜图像进行合适大小调节处理；A4、依据各个位置的黑色像素点，对黑色像素点的曝光值进行调节处理，依据内窥镜图像中的像素点曝光的曝光平均值进行计算处理，依据内窥镜获取图像的各个像素点曝光进行自适应调节，对噪点进行修复处理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围由下面的权利要求指出。
