标题title
信息查询方法、系统以及存储介质
摘要abst
本发明信息检索技术领域，特别涉及一种信息查询方法、系统及存储介质，本发明提供的信息查询方法，包括以下步骤：根据获取的搜索词确定对应的多个第一目标文档；提取每个第一目标文档中与搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落；判断是否存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；若是，则将多个第一要点和多个第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。实现了用户只需发起一次搜索，就可直接阅读返回的文本信息，无需手动点击链接、提取信息、整合、重新搜索，大幅节省用户查询信息的交互成本。
权利要求书clms
1.一种信息查询方法，其特征在于：包括以下步骤：获取搜索词，根据所述搜索词确定对应的多个第一目标文档；提取每个所述第一目标文档中与所述搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；将多个所述第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落；判断是否存在至少一个与所述第一目标文档或所述第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；若是，则将多个所述第一要点和多个所述第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。2.如权利要求1所述的信息查询方法，其特征在于：获取搜索词，根据所述搜索词返回对应的多个第一目标文档，具体包括以下步骤：获取用户输入的搜索词；通过搜索引擎对所述搜索词进行搜索，以返回对应的多个文档列表；根据文档列表的排序，确定搜索词对应的多个第一目标文档。3.如权利要求1所述的信息查询方法，其特征在于：提取每个所述第一目标文档中与所述搜索词相关的多个要点及对应的多个段落，具体包括以下步骤：通过摘要模型从每个所述第一目标文档中提取出与所述搜索词相关的多个要点；通过阅读理解模型在每个所述第一目标文档中抽取出与多个所述要点对应的多个段落。4.如权利要求1所述的信息查询方法，其特征在于：将多个所述第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落，具体包括以下步骤：通过匹配模型将提取出的多个要点进行一一匹配，获得多个要点之间对应的多个相似度；判断是否存在至少一个所述相似度大于预设第一阈值；若是，则进行去重并将所述相似度大于预设第一阈值对应的要点所对应的段落进行合并，获得多个第一段落；判断去重后的剩余要点之间是否存在至少一个相似度大于预设第二阈值；若是，则将相似度大于预设第二阈值所对应的要点聚合，获得多个第一要点。5.如权利要求1所述的信息查询方法，其特征在于：所述相关特征值包括第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与所述搜索词的相关度。6.如权利要求1所述的信息查询方法，其特征在于：判断是否存在至少一个与所述第一目标文档或所述第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值之后，所述方法还包括：若与所述第一目标文档和所述第一要点相关的相关特征值均大于对应的预设特征阈值，及搜索轮次小于对应的预设阈值，则通过改写模型将第一要点改写成新搜索词进行下一轮搜索，获得与所述新搜索词对应的多个第二目标文档、多个第二要点和多个第二段落。7.如权利要求6所述的信息查询方法，其特征在于：通过改写模型将第一要点改写成新搜索词进行下一轮搜索，获得与新搜索词对应的多个第二目标文档、多个第二要点和多个第二段落之后，所述方法还包括：判断是否存在至少一个与所述第二目标文档或所述第二要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次大于预设阈值；若是，则将多个所述第一要点、多个所述第二要点、多个所述第一段落和多个所述第二段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。8.如权利要求7所述的信息查询方法，其特征在于：若是，则将多个所述第一要点、多个所述第二要点、多个所述第一段落和多个所述第二段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示，具体包括以下步骤：通过匹配模型将多个所述第一要点、多个所述第二要点、多个所述第一段落、多个所述第二段落进行要点整合形成多个第三要点和多个第三段落；将多个所述第三要点和多个所述第三段落进行全局整合，以组织形成层次结构；通过摘要模型根据层次结构生成层次化摘要进行展示。9.一种信息查询系统，用于实现如权利要求1-8任一项所述的信息查询方法，其特征于：包括：搜索模块，用于获取搜索词，根据所述搜索词确定对应的多个第一目标文档；提取模块，用于提取每个所述第一目标文档中与所述搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；要点整合模块，用于分别将多个所述第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落；处理模块，用于判断是否存在至少一个与所述第一目标文档或所述第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；并在上述判断成立时候将多个所述第一要点和多个所述第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。10.一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于：计算机程序被执行时实现如权利要求1-8任一项所述的信息查询方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息检索技术领域，特别涉及一种信息查询方法、系统以及存储介质。背景技术现有查询信息的方式主要为搜索引擎，现有搜索引擎的交互方式是：用户输入搜索词，表达自己的搜索意图，搜索引擎返回结果，以网站链接的列表形式展现。用户浏览这些结果，从里面提取出和搜索意图有关的信息，进行整合。如果用户想要获得更多相关的信息，或者深入了解某一点，需要再次输入搜索词，发起新的搜索。用户需将几次搜索获得的信息整合起来。但这种交互方式中有几处均需要用户人工参与的工作：从搜索结果中提取出需要的信息、信息的整合、换搜索词再次发起搜索，这些工作增加了用户使用搜索引擎获取信息的成本。发明内容为解决使用现有搜索引擎进行搜索将增加获取信息的成本中的问题，本发明提供了一种信息查询方法、系统以及存储介质。本发明解决技术问题的方案是提供一种信息查询方法，包括以下步骤：获取搜索词，根据所述搜索词确定对应的多个第一目标文档；提取每个所述第一目标文档中与所述搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；将多个所述第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落；判断是否存在至少一个与所述第一目标文档或所述第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；若是，则将多个所述第一要点和多个所述第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。优选地，获取搜索词，根据所述搜索词返回对应的多个第一目标文档，具体包括以下步骤：获取用户输入的搜索词；通过搜索引擎对所述搜索词进行搜索，以返回对应的多个文档列表；根据文档列表的排序，确定搜索词对应的多个第一目标文档。优选地，提取每个所述第一目标文档中与所述搜索词相关的多个要点及对应的多个段落，具体包括以下步骤：通过摘要模型从每个所述第一目标文档中提取出与所述搜索词相关的多个要点；通过阅读理解模型在每个所述第一目标文档中抽取出与多个所述要点对应的多个段落。优选地，将多个所述第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落，具体包括以下步骤：通过匹配模型将提取出的多个要点进行一一匹配，获得多个要点之间对应的多个相似度；判断是否存在至少一个所述相似度大于预设第一阈值；若是，则进行去重并将所述相似度大于预设第一阈值对应的要点所对应的段落进行合并，获得多个第一段落；判断去重后的剩余要点之间是否存在至少一个相似度大于预设第二阈值；若是，则将相似度大于预设第二阈值所对应的要点聚合，获得多个第一要点。优选地，所述相关特征值包括第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与所述搜索词的相关度。优选地，判断是否存在至少一个与所述第一目标文档或所述第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值之后，所述方法还包括：若与所述第一目标文档和所述第一要点相关的相关特征值均大于对应的预设特征阈值，及搜索轮次小于对应的预设阈值，则通过改写模型将第一要点改写成新搜索词进行下一轮搜索，获得与所述新搜索词对应的多个第二目标文档、多个第二要点和多个第二段落。优选地，通过改写模型将第一要点改写成新搜索词进行下一轮搜索，获得与新搜索词对应的多个第二目标文档、多个第二要点和多个第二段落之后，所述方法还包括：判断是否存在至少一个与所述第二目标文档或所述第二要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次大于预设阈值；若是，则将多个所述第一要点、多个所述第二要点、多个所述第一段落和多个所述第二段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。优选地，若是，则将多个所述第一要点、多个所述第二要点、多个所述第一段落和多个所述第二段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示，具体包括以下步骤：通过匹配模型将多个所述第一要点、多个所述第二要点、多个所述第一段落、多个所述第二段落进行要点整合形成多个第三要点和多个第三段落；将多个所述第三要点和多个所述第三段落进行全局整合，以组织形成层次结构；通过摘要模型根据层次结构生成层次化摘要进行展示。本发明为解决上述技术问题还提供一种信息查询系统，用于实现如上任一项所述的信息查询方法，包括：搜索模块，用于获取搜索词，根据所述搜索词确定对应的多个第一目标文档；提取模块，用于提取每个所述第一目标文档中与所述搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；要点整合模块，用于将多个所述第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落；处理模块，用于判断是否存在至少一个与所述第一目标文档或所述第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；并在上述判断成立时候将多个所述第一要点和多个所述第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。本发明为解决上述技术问题还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被执行时实现如上任一项所述的信息查询方法。与现有技术相比，本发明提供的信息查询方法、系统以及存储介质具有以下优点：1、本发明的一种信息查询方法包括以下步骤：获取搜索词，根据搜索词确定对应的多个第一目标文档；提取每个第一目标文档中与搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；将多个第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应的多个第一段落；判断是否存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；若是，则将多个第一要点和多个第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。通过搜索词确定对应的多个第一目标文档，以自动扩展搜索意图；并在存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值或搜索轮次大于预设阈值时，将多个第一要点及对应的多个第一段落进行全局整合，以层次化摘要的形式展示给用户。从而实现了在交互过程中，用户只需要发起一次搜索，然后直接阅读返回的文本信息，无需手动点击链接、提取信息、整合、重新搜索，大幅节省了用户查询信息的交互成本。2、本发明的获取搜索词，根据搜索词返回对应的多个第一目标文档，具体包括以下步骤：获取用户输入的搜索词；通过搜索引擎对搜索词进行搜索，以返回对应的多个文档列表；根据文档列表的排序，确定搜索词对应的多个第一目标文档。通过搜索引擎对搜索词进行搜索，并根据文档列表的排序确定的对应的多个第一目标文档，从而能返回与用户输入的搜索词相关度最大的多个第一目标文档。进而提高最终形成的层次化摘要与用户搜索词的相关性。3、本发明中通过匹配模型将提取出的多个要点进行一一匹配，获得多个要点之间对应的相似度；判断是否存在至少一个相似度大于预设第一阈值；若是，则进行去重并将相似度大于预设第一阈值的要点对应的段落进行合并，获得多个第一段落，以避免段落信息的重复和冗余，提高段落信息的精准度和可信度，减少段落信息的冗余和无效性。且通过判断去重后的剩余要点之间是否存在至少一个相似度大于预设第二阈值；若是，则将相似度大于预设第二阈值的要点聚合形成第一要点，即将相似的要点整合在一起，形成更加全面和精准的概述。4、本发明的相关特征值中的第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与搜索词的相关度，均体现出搜索词与提取出的要点和第一目标文档的相关性和丰富程度，从而可通过第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与搜索词的相关度和搜索轮次中其中任意一个进行判断，从而确定是否进行下一轮的搜索。5、本发明的判断是否存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值之后，方法还包括：若与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值均大于对应的预设特征阈值，及搜索轮次小于对应的预设阈值，则通过改写模型将第一要点改写成新搜索词进行下一轮搜索，获得与新搜索词对应的多个第二要点和多个第二段落。通过改写模型能将上一次整合后的第一要点改写形成新搜索词，从而通过新搜索词进行下一轮搜索，便于获得与用户输入的搜索词相关的更全面更深入的信息。6、本发明的若是，则将多个第一要点、多个第二要点、多个第一段落和多个第二段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示，具体包括以下步骤：通过匹配模型将多个第一要点、多个第二要点、多个第一段落、多个第二段落进行整合形成多个第三要点和多个第三段落；将多个第三要点及对应的多个第三段落进行全局整合，以组织形成层次结构；通过摘要模型根据层次结构生成层次化摘要进行展示。从而实现了整合多轮搜索的信息，获得了与用户输入的搜索词更深更全面的信息，并将该信息以层次化摘要的形式进行展示，从而提供更加全面和详尽的信息，有利于用户清晰地了解搜索词对应的重点内容。7、本发明还提供一种信息查询系统，用于实现如上任一项所述的信息查询方法，具有与上述信息查询方法相同的有益效果，在此不做赘述。8、本发明还提供一种计算机可读存储介质，具有与上述信息查询方法相同的有益效果，在此不做赘述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明第一实施例提供的信息查询方法的步骤流程图。图2是本发明第一实施例提供的信息查询方法之层次化摘要示例图。图3是本发明第一实施例提供的信息查询方法之步骤S3的具体步骤流程图。图4是本发明第二实施例提供的信息查询系统的框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施实例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”、“上”、“下”、“左上”、“右上”、“左下”、“右下”以及类似的表述只是为了说明的目的。请参阅图1和图2，本发明第一实施例提供一种信息查询方法，包括以下步骤：S1：获取搜索词，根据搜索词确定对应的多个第一目标文档；S2：提取每个第一目标文档中与搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；S3：将多个第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落；S4：判断是否存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；S5：若是，则将多个第一要点和多个第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。可以理解地，搜索词是用户在搜索引擎或其他在线搜索工具中输入的关键词或短语，用于寻找相关信息或内容的文本输入。搜索词通常是用户对所需信息的描述或表达方式。本实施例中，通过步骤S1，采用搜索引擎获得用户输入的搜索词。搜索引擎在获得搜索词后可在其索引中匹配相关内容并返回与搜索词对应的多个相关第一目标文档。通过步骤S2，在获得搜索词及搜索引擎返回的多个第一目标文档后，可提取每个第一目标文档中与搜索词相关的多个要点及对应的多个段落，以自动扩展搜索意图。可以理解地，要点整合是将提取出的多个重复和相似度高的要点和段落进行整合，以去除重复的部分，并将剩余部分结合形成更全面、更具体要点及对应的段落。全局整合是将经要点整合后的全部的要点及对应的段落整合为一个整体。通过步骤S3，将多个要点及其对应的多个段落中重复或相似的要点及其段落进行整合，以去除完全重复的部分，并将剩余部分结合形成获得更全面、更具体的第一要点及其对应的第一段落，同时将相似度小的要点及其对应的段落也作为第一要点及其对应的第一段落，从而获得多个第一要点及对应的第一段落，从而避免最后形成的层次化摘要的结构混乱，内容重复。可以理解地，相关特征值是与搜索词密切相关，并能反映出提取的第一要点或第一目标文档的相关性和丰富程度的特征值。第一要点或第一目标文档的相关特征值为多个，不同的相关特征值具有对应的不同的预设特征阈值。因此，可通过步骤S4，判断是否存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值大于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值，即将与第一目标文档或第一要点相关的多个相关特征值分别与其对应的预设特征阈值进行比较，将搜索的搜索轮次与对应的预设阈值进行比较，从而确定本次搜索所整合的第一要点及第一段落是否能反映出与搜索词的相关性和丰富程度。通过步骤S5，在比较过后，若存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值大于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次大于对应的预设阈值，则说明此次搜索所整合的第一要点及第一段落是能反映出与搜索词的相关性和丰富程度。由此，可将本次搜索进行要点整合后的多个第一要点及对应的多个第一段落进行全局整合形成一个整体，即生成一个层次化摘要，并以层次化摘要的形式展示给用户。从而实现了在交互过程中，用户只需要发起一次搜索，然后直接阅读返回的文本信息，无需手动点击链接、提取信息、整合、重新搜索，大幅节省了用户查询信息的交互成本。进一步地，步骤S1，具体包括以下步骤：S11：获取用户输入的搜索词；S12：通过搜索引擎对搜索词进行搜索，以返回对应的多个文档列表；S13：根据文档列表的排序，确定搜索词对应的多个第一目标文档。可以理解地，用户可在搜索引擎上输入搜索词，搜索引擎可获得用户输入的搜索词，并根据该搜索词进行搜索，从而确定与该搜索词相关的多个文档。多个文档根据与搜索词的相关度从高至低依次进行排序形成文档列表。可取文档列表中排序靠前的多个文档作为与搜索词相关的多个第一目标文档。本实施例中，优选的，可取文档列表中排序在前的前三个文档作为对应的三个第一目标文档，前三个文档与搜索词的相关度最高。文档与搜索词的相关度越高，该搜索词与文档的联系越深，越能展现与该搜索词的相关内容。从而提高最终形成的层次化摘要与用户搜索词的相关性。例如，用户输入的原始搜索词是“生物制药发展方向”，用搜索词“生物制药发展方向”访问搜索引擎，从搜索到的多个文档中，可取前3篇，记作D1、D2、D3。进一步地，步骤S2，具体包括以下步骤：S21：通过摘要模型从每个第一目标文档中提取出与搜索词相关的多个要点；S22：通过阅读理解模型在每个第一目标文档中抽取出与多个要点对应的多个段落。可以理解地，步骤S21中，可通过摘要模型从每个第一目标文档中提取出与搜索词相关的要点。针对每个要点，可通过步骤S22，利用阅读模型抽取每个第一目标文档中与该要点对应的段落。例如，从三个第一目标文档D1、D2、D3中分别提取和搜索词“生物制药发展方向”有关的要点。假设提取到如下要点：生物制药的历史；生物制药的历程；生物制药的市场需求；生物制药的技术难点；国家产业政策的大力支持将加速推动生物制药行业的研发投入及产业化进程。然后对以上5个要点，分别去对应的第一目标文档中抽取相应的段落，记作P1、P2、P3、P4、P5。请参阅图3，进一步地，步骤S3，具体包括以下步骤：S31：通过匹配模型将提取出的多个要点进行一一匹配，获得多个要点之间对应的多个相似度；S32：判断是否存在至少一个相似度大于预设第一阈值；S33：若是，则进行去重并将相似度大于预设第一阈值的对应的要点所对应的段落进行合并，获得多个第一段落；S34：判断去重后的剩余要点之间是否存在至少一个相似度大于预设第二阈值；S35：若是，则将相似度大于预设第二阈值所对应的要点聚合，获得多个第一要点。可以理解地，本实施例中，合并是将多个要素组合形成一个整体。聚合是将多个要素划分为一个层级，并不需要合并形成一个整体。剩余要点即相似度小于预设第一阈值的要点。可以理解地，步骤S31中，可通过匹配模型将提取出的多个要点一一进行匹配，从而获得多个要点之间的相似度。通过步骤S32，将多个要点之间对应的多个相似度与预设第一阈值进行比较，从而确定多个相似度中是否存在至少一个相似度大于预设第一阈值。通过步骤S33，若多个相似度中存在至少一个相似度大于预设第一阈值，则将相似度大于预设第一阈值所对应的至少两个要点进行去重，即仅保留一个要点，将至少两个要点中的其余要点去除。并将相似度大于预设第一阈值所对应的至少两个要点所对应的段落进行合并，形成一个段落，该段落为第一段落。同时将剩余要点所对应的段落也作为第一段落。从而获得多个第一段落。以避免段落信息的重复和冗余，提高段落信息的精准度和可信度，减少段落信息的冗余和无效性。本实施例中，优选的，预设第一阈值可为0.9。若至少一个相似度大于0.9，则说明该相似度对应的至少两个要点的语义相似度大于0.9，可认为该相似度对应的至少两个要点重复，从而进行去重，即仅保留该相似度对应的一个要点，将该相似度对应的其余要点去除，并将该相似度对应的至少两个要点所对应的段落进行合并形成一个段落，该段落与保留的一个要点对应。可以理解地，若多个相似度均小于预设第一阈值，则直接进行步骤S34。可以理解地，通过步骤S34，可判断剩余要点之间是否存在至少一个相似度大于预设第二阈值。通过步骤S35，若剩余要点之间存在至少一个相似度大于预设第二阈值，则将至少一个相似度大于预设第二阈值的要点进行聚合，即将至少一个相似度大于预设第二阈值所对应的要点划分为一个层级分别作为第一要点，并将剩余要点中相似度小于预设第二阈值的要点也作为第一要点，从而获得多个第一要点，以便形成更加全面和精准的概述。本实施例中，优选的，预设第二阈值可为0.75，若剩余要点之间存在至少一个相似度大于0.75，则将该相似度对应的至少两个要点进行语义聚合。可以理解地，在步骤S32之后，方法还包括：S36：若多个相似度均小于预设第二阈值，直接将提取的多个要点和多个段落作为多个第一要点和对应的多个第一段落。无需进行去重和聚合，以进行步骤S4的过程。进一步地，相关特征值包括第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与搜索词的相关度。可以理解地，用于判断是否进行下一轮搜索的相关特征值包括第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与搜索词的相关度。第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与搜索词的相关度均有对应的预设特征阈值。本实施例中，优选的，第一目标文档相关度对应的预设特征阈值为强相关的阈值，如0.7。第一目标文档长度的对应的预设特征阈值为长文档阈值，如5000字。要点数量对应的预设特征阈值为新增要点数量，即在进行下一轮搜索后的新增要点的数量，如3个。要点比例对应的预设特征阈值为新增要点比例，即在进行下一轮搜索后的新增要点比例，如20%。要点与搜索词的相关度对应的预设特征阈值为进行下一轮搜索后新增要点和原始搜索词的相关性的弱相关的阈值，如0.3。需要说明的是，用于判断是否进行下一轮搜索的条件还包括搜索轮次，搜索轮次的判断与相关特征值的判断不同，搜索轮次的判断是判断搜索轮次是否大于对应的预设阈值，从而确定是否进行下一轮搜索。本实施例中，优选的，搜索轮次对应的预设阈值为3次。具体地，步骤S4的具体判断条件为：第一目标文档相关度小于强相关的阈值0.7；第一目标文档长度小于长文档阈值5000字；要点数量小于3个；要点比例小于20%；要点与搜索词的相关度小于弱相关的阈值0.3；搜索轮次大于3次。当以上条件满足其一时停止进一步搜索，进行步骤S5，形成层次化摘要；若以上条件均不满足，则需要进行下一轮的搜索。需要说明的是，第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与搜索词的相关度，搜索轮次，均能体现出当前搜索已将该搜索词的对应的全部内容进行展现，在此轮搜索已经能获得更全面更深入的信息。若再进行搜索，后续搜索已无法获得与搜索词有关的新的内容。容易使搜索轮次过多造成的资源浪费。进一步地，步骤S4之后，方法还包括：S6：若与第一目标文档和第一要点相关的相关特征值均大于对应的预设特征阈值，及搜索轮次小于对应的预设阈值，则通过改写模型将第一要点改写成新搜索词进行下一轮搜索，获得与新搜索词对应的多个第二目标文档、多个第二要点和多个第二段落。可以理解地，若与第一目标文档和第一要点相关的相关特征值均大于对应的预设特征阈值，且搜索轮次小于对应的预设阈值时，当前的搜索未获得用户输入的搜索词的更深入和更全面的信息，由此需要进行下一轮搜索，以便获得更全面更深入的信息。具体地，在进行下一轮搜索时，如果还是用上一轮输入的搜索词进行搜索，获得的信息将与上一轮次搜索返回的信息一致。由此，可通过改写模型，将上一轮搜索确定的要点进行改写，即将上一轮搜索确定的要点中需进入一下轮搜索的要点改写成适合搜索引擎处理的新搜索词。该要点与新搜索词词义相近，用新搜索词进行下一轮的搜索，从而能获得与新搜索词对应的多个第二目标文档、多个第二要点和多个第二段落。例如：将要点“国家产业政策的大力支持将加速推动生物制药行业的研发投入及产业化进程”改写成“生物制药政策支持”。进一步地，步骤S6之后，方法还包括：S7：判断是否存在至少一个与第二目标文档或第二要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次大于预设阈值；S8：若是，则将多个第一要点、多个第二要点、多个第一段落和多个第二段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。可以理解地，与第二目标文档或第二要点相关的相关特征值和与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值相同。区别仅在于一个是针对第一目标文档和第一要点，另一个是针对第二目标文档和第二要点。具体地，在根据新搜索词进行下一轮搜索后，同样也需判断是否存在至少一个与第二目标文档或第二要点相关的相关特征值大于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次大于预设阈值，从而确定是否还需进行下一轮搜索，也即确定本轮搜索是否已经获得用户输入的搜索词更全面更深入的信息。若本次搜索已满足上述条件，则停止搜索，将本轮搜索与前几轮搜索确定的第一要点、第二要点、第一段落和第二段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。进一步地，步骤S8，具体包括以下步骤：S81：通过匹配模型将多个第一要点、多个第二要点、多个第一段落、多个第二段落进行要点整合形成多个第三要点和多个第三段落；S82：将多个第三要点和多个第三段落进行全局整合，以组织形成层次结构；S83：通过摘要模型根据层次结构生成层次化摘要进行展示。可以理解地，在进行多轮搜索，并在本轮搜索通过判断确定不再进行下一轮搜索后。在步骤S81中，可通过匹配模型将多个第一要点、多个第二要点、多个第一段落、多个第二段落进行匹配，从而进行要点整合形成多个第三要点和多个第三段落。即依次进行去重和聚合，去重和聚合中相似度对应的阈值与步骤S3设置的预设第一阈值和预设第二阈值相同。从而去除多轮搜索中重复的要点和段落，并将剩余要点中相似度大于预设第二阈值的要点进行聚合，以便形成更加全面和精准的概述。可以理解地，通过步骤S82，可将经去重和聚合后的多个第三要点和多个第三段落进行全局整合，以根据搜索轮次及搜索词扩展的顺序将多个第三要点和多个段落组织成层次结构。并通过步骤S83，通过摘要模型根据层次结构，生成层次化摘要进行展示。从而实现了整合多轮搜索的信息，获得了与用户输入的搜索词更深更全面的信息，并将该信息以层次化摘要的形式进行展示，从而提供更加全面和详尽的信息，有利于用户清晰地了解搜索词对应的重点内容。例如，多轮搜索所确定的多个第一要点、多个第二要点总计为20个。步骤S81，对这20个要点进行去重，假设去重后剩下15个要点，将这15个要点作为对应的多个第三要点，对这15个要点做聚合，聚合后的结果记作K1～K15。步骤S82，若K1、K2、K3都是第一轮搜索得到的，K8、K11和K12是通过K3搜索之后得到的，其中K8和K2聚合在了一起，则K1、K2、K8、K3平级，把K11和K12作为K3的子要点，即下一级，从而形成层次化结构。步骤S83，可根据层次化结构生成层次化摘要进行展示，该层次化摘要能体现出这15个要点聚合后的层次特点。请参阅图4，本发明第二实施例提供一种信息查询系统1，用于实现如上任一项所述的信息查询方法，包括：搜索模块10，用于获取搜索词，根据所述搜索词确定对应的多个第一目标文档；提取模块20，用于提取每个所述第一目标文档中与所述搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；要点整合模块30，用于将多个所述第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应多个第一段落；处理模块40，用于判断是否存在至少一个与所述第一目标文档或所述第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；并在上述判断成立时候将多个第一要点和多个第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。可以理解地，搜索模块10可获取用户输入的搜索词，并根据搜索词返回对应的多个第一目标文档。提取模块20可提取每个第一目标文档中与搜索词相关的多个要点及对应的多个段落，以自动扩展搜索意图。要点整合模块30可将多个要点及其对应的多个段落中重复或相似的要点及其段落进行整合，以去除完全重复的部分，并将剩余部分结合形成获得更全面、更具体的第一要点及其对应的第一段落，同时将相似度小的要点及其对应的段落也作为第一要点及其对应的第一段落，从而获得多个第一要点及对应的第一段落，从而避免最后形成的层次化摘要的结构混乱，内容重复。处理模块40包括判停单元410和全局整合单元420。判停单元410可判断是否存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值大于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值，从而确定本次搜索所整合的第一要点及第一段落是否能反映出与搜索词的相关性和丰富程度。在比较过后，若存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值大于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次大于对应的预设阈值，则说明此次搜索所整合的第一要点及第一段落是能反映出与搜索词的相关性和丰富程度。不进行下一轮搜索。由此可通过全局整合单元420，将本次搜索进行要点整合后的多个第一要点及对应的多个第一段落进行全局整合形成一个整体，即生成一个层次化摘要，并以层次化摘要的形式展示给用户。从而实现了在交互过程中，用户只需要发起一次搜索，然后直接阅读返回的文本信息，无需手动点击链接、提取信息、整合、重新搜索，大幅节省了用户查询信息的交互成本。本发明第三实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现本发明第一实施例提供的一种信息查询方法。在本发明所提供的实施例中，应理解，“与A对应的B”表示B与A相关联，根据A可以确定B。但还应理解，根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。应理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“一实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本发明的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一个实施例中”或“在一实施例中”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于可选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。在本发明的各种实施例中，应理解，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的必然先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。在本发明的附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方案中，方框中所标注的功能也可以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，在此基于涉及的功能而确定。需要特别注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。与现有技术相比，本发明提供的信息查询方法、系统及存储介质具有以下优点：1、本发明的一种信息查询方法包括以下步骤：获取搜索词，根据搜索词确定对应的多个第一目标文档；提取每个第一目标文档中与搜索词相关的多个要点及对应的多个段落；将多个第一目标文档中提取出来的多个要点及对应的多个段落进行要点整合，获得多个第一要点及对应的多个第一段落；判断是否存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值；若是，则将多个第一要点和多个第一段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示。通过搜索词确定对应的多个第一目标文档，以自动扩展搜索意图；并在存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值或搜索轮次大于预设阈值时，将多个第一要点及对应的多个第一段落进行全局整合，以层次化摘要的形式展示给用户。从而实现了在交互过程中，用户只需要发起一次搜索，然后直接阅读返回的文本信息，无需手动点击链接、提取信息、整合、重新搜索，大幅节省了用户查询信息的交互成本。2、本发明的获取搜索词，根据搜索词返回对应的多个第一目标文档，具体包括以下步骤：获取用户输入的搜索词；通过搜索引擎对搜索词进行搜索，以返回对应的多个文档列表；根据文档列表的排序，确定搜索词对应的多个第一目标文档。通过搜索引擎对搜索词进行搜索，并根据文档列表的排序确定的对应的多个第一目标文档，从而能返回与用户输入的搜索词相关度最大的多个第一目标文档。进而提高最终形成的层次化摘要与用户搜索词的相关性。3、本发明中通过匹配模型将提取出的多个要点进行一一匹配，获得多个要点之间对应的相似度；判断是否存在至少一个相似度大于预设第一阈值；若是，则进行去重并将相似度大于预设第一阈值的要点对应的段落进行合并，获得多个第一段落，以避免段落信息的重复和冗余，提高段落信息的精准度和可信度，减少段落信息的冗余和无效性。且通过判断去重后的剩余要点之间是否存在至少一个相似度大于预设第二阈值；若是，则将相似度大于预设第二阈值的要点聚合形成第一要点，即将相似的要点整合在一起，形成更加全面和精准的概述。4、本发明的相关特征值中的第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与搜索词的相关度，均体现出搜索词与提取出的要点和第一目标文档的相关性和丰富程度，从而可通过第一目标文档相关度、第一目标文档长度、要点数量、要点比例、要点与搜索词的相关度和搜索轮次中其中任意一个进行判断，从而确定是否进行下一轮的搜索。5、本发明的判断是否存在至少一个与第一目标文档或第一要点相关的相关特征值小于对应的预设特征阈值，和/或搜索轮次是否大于预设阈值之后，方法还包括：若与第一目标文档和第一要点相关的相关特征值均大于对应的预设特征阈值，及搜索轮次小于对应的预设阈值，则通过改写模型将第一要点改写成新搜索词进行下一轮搜索，获得与新搜索词对应的多个第二要点和多个第二段落。通过改写模型能将上一次整合后的第一要点改写形成新搜索词，从而通过新搜索词进行下一轮搜索，便于获得与用户输入的搜索词相关的更全面更深入的信息。6、本发明的若是，则将多个第一要点、多个第二要点、多个第一段落和多个第二段落进行全局整合形成层次化摘要进行展示，具体包括以下步骤：通过匹配模型将多个第一要点、多个第二要点、多个第一段落、多个第二段落进行整合形成多个第三要点和多个第三段落；将多个第三要点及对应的多个第三段落进行全局整合，以组织形成层次结构；通过摘要模型根据层次结构生成层次化摘要进行展示。从而实现了整合多轮搜索的信息，获得了与用户输入的搜索词更深更全面的信息，并将该信息以层次化摘要的形式进行展示，从而提供更加全面和详尽的信息，有利于用户清晰地了解搜索词对应的重点内容。7、本发明还提供一种信息查询系统，用于实现如上任一项的信息查询方法，具有与上述信息查询方法相同的有益效果，在此不做赘述。8、本发明还提供一种计算机可读存储介质，具有与上述信息查询方法相同的有益效果，在此不做赘述。以上对本发明实施例公开的一种信息查询方法、系统及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制，凡在本发明的原则之内所作的任何修改，等同替换和改进等均应包含本发明的保护范围之内。
