标题title
一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统
摘要abst
本发明公开了一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，包括前置展示组件、道闸、网络摄像头、工业控制计算机，报警光幕、语音提示组件、车号自动识别仪和地磅，在汽车驶向地磅时，汽车的前轮先压下前置展示组件，地磅引导斜道的边缘设有前置展示组件，前置展示组件将带有专用的二维码展示出来，便于驾驶员扫码，驾驶员用手机扫二维码展示板展示面的二维码后，并预约登记，然后进行称重，此预约称重方式改变了传统的一卡通称重模式，将称重方式由IC卡向无卡化称重方式转变，无需人工发卡开票，实现了称重流程的缩短，同时称重过程更加智能化。
权利要求书clms
1.一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，其特征在于：包括地磅、道闸和工业控制计算机，道闸安装在地磅的两侧，所述地磅的两端均设有混凝土浇筑的引导斜道，引导斜道的边缘设有前置展示组件，地磅的下方设有地感线圈，道闸的一侧设有网络摄像头、车号自动识别仪和补光灯，网络摄像头和车号自动识别仪均通过数据线连接有置于监控室内部的工业控制计算机，工业控制计算机通过数据线电连接道闸；所述前置展示组件包括过渡框、受压板、承台、第一弹簧、水仓、下沉基台、支撑架和展示板翻转组件，下沉基台上安装过渡框和支撑架，过渡框的外壁与下沉基台固定，过渡框的内侧设有第一弹簧和受压板，受压板底端固定的承台贯穿第一弹簧和过渡框，承台的外壁与水仓活动连接，承台的底端还与水仓的内腔壁相接触，水仓通过管道连接支撑架内腔中的展示板翻转组件，展示板翻转组件与支撑架活动连接；所述展示板翻转组件包括十字型架、第一齿轮、第二齿轮和二维码展示板，十字型架的底端伸入到水仓引出的管道内，十字型架与支撑架的内腔壁活动连接，支撑架通过两根横置的短圆轴连接第一齿轮与第二齿轮，第一齿轮与十字型架的侧壁活动连接，第一齿轮还通过轮齿配合的方式连接第二齿轮，第二齿轮上安装二维码展示板。2.根据权利要求1所述的一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，其特征在于：所述十字型架包括圆柱段、齿条段、横档和导向段，圆柱段伸入到水仓引出的管道内并与其活动连接，圆柱段的顶端为齿条段，齿条段与第一齿轮相配合，齿条段的顶端连接横档和导向段，导向段贯穿支撑架的顶壁，导向段的外侧套装有第二弹簧，第二弹簧的上下两端分别连接支撑架与横档。3.根据权利要求1所述的一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，其特征在于：所述受压板的侧壁与过渡框活动连接，受压板的两端均设置倾斜倒角，受压板还通过第一弹簧连接过渡框。4.根据权利要求1所述的一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，其特征在于：所述道闸的一侧还设有语音提示组件，语音提示组件包含室外铝合金防雨音柱、麦克风和相适配的固定附件。5.根据权利要求1所述的一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，其特征在于：所述网络摄像头通过固定支架安装在水泥墩上，在此水泥墩上还安装有用于给摄像头供电的电源盒。6.根据权利要求1所述的一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，其特征在于：所述道闸固定在水泥墩上，此水泥墩上还安装有报警光幕，报警光幕的顶端安装有红绿灯信号灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及货车称重技术领域，具体为一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统。背景技术地磅，也被称为汽车衡，设置在地面上的大磅秤，通常用来称卡车的载货吨数，地磅是厂矿、商家等用于大宗货物计量的主要称重设备，货车进入仓库或者园区时需要及时的称重，现有的仓库门口称重为分为人工辅助称重和无人值守称重。普通的无人值守称重模式，有优势也有劣势，其中刷卡无人值守称重系统制卡麻烦、灵活性差，车号识别的无人值守称重系统信息显示不全；而二维码识别方式的无人值守称重系统，环境适应能力差下雨天、大太阳、灰尘多、识别距离远等诸多因素都可能造成过磅影响，同时在太阳暴晒情况下张贴的二维码很快就会破败。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，解决了现有称重模式需要人工辅助或者与环境适应能力差的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，包括地磅、道闸和工业控制计算机，道闸安装在地磅的两侧，所述地磅的两端均设有混凝土浇筑的引导斜道，引导斜道的边缘设有前置展示组件，地磅的下方设有地感线圈，道闸的一侧设有网络摄像头、车号自动识别仪和补光灯，网络摄像头和车号自动识别仪均通过数据线连接有置于监控室内部的工业控制计算机，工业控制计算机通过数据线电连接道闸；所述前置展示组件包括过渡框、受压板、承台、第一弹簧、水仓、下沉基台、支撑架和展示板翻转组件，下沉基台上安装过渡框和支撑架，过渡框的外壁与下沉基台固定，过渡框的内侧设有第一弹簧和受压板，受压板底端固定的承台贯穿第一弹簧和过渡框，承台的外壁与水仓活动连接，承台的底端还与水仓的内腔壁相接触，水仓通过管道连接支撑架内腔中的展示板翻转组件，展示板翻转组件与支撑架活动连接；所述展示板翻转组件包括十字型架、第一齿轮、第二齿轮和二维码展示板，十字型架的底端伸入到水仓引出的管道内，十字型架与支撑架的内腔壁活动连接，支撑架通过两根横置的短圆轴连接第一齿轮与第二齿轮，第一齿轮与十字型架的侧壁活动连接，第一齿轮还通过轮齿配合的方式连接第二齿轮，第二齿轮上安装二维码展示板。优选的，所述十字型架包括圆柱段、齿条段、横档和导向段，圆柱段伸入到水仓引出的管道内并与其活动连接，圆柱段的顶端为齿条段，齿条段与第一齿轮相配合，齿条段的顶端连接横档和导向段，导向段贯穿支撑架的顶壁，导向段的外侧套装有第二弹簧，第二弹簧的上下两端分别连接支撑架与横档。优选的，所述受压板的侧壁与过渡框活动连接，受压板的两端均设置倾斜倒角，受压板还通过第一弹簧连接过渡框。优选的，所述道闸的一侧还设有语音提示组件，语音提示组件包含室外铝合金防雨音柱、麦克风和相适配的固定附件。优选的，所述网络摄像头通过固定支架安装在水泥墩上，在此水泥墩上还安装有用于给摄像头供电的电源盒。优选的，所述道闸固定在水泥墩上，此水泥墩上还安装有报警光幕，报警光幕的顶端安装有红绿灯信号灯。本发明提供了一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，与现有技术相比具备以下有益效果：1、该汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，通过网络摄像头、车号自动识别仪、语音提示组件、报警光幕和道闸的配合，可以在无人监管的情况下进行的汽车的过磅，其中摄像头不仅可以实时拍摄汽车的视频和照片，数据还可以记录一定时间，便于有权限的人员对平台数据和影像资料随纠随查。2、该汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，在地磅朝向公共道路的一侧安装有前置展示组件，在汽车驶向地磅时，汽车的前轮先压下前置展示组件，地磅引导斜道的边缘设有前置展示组件，在汽车驶向地磅时，汽车的前轮先压下前置展示组件，前置展示组件将带有专用的二维码展示出来，便于驾驶员扫码，其中初始状态将二维码展示板展示面置于支撑架内侧，可以避免阳光直晒而快速老化，环境适应能力好。3、该汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，驾驶员用手机扫二维码展示板展示面的二维码后，并预约登记，然后进行称重，此预约称重方式改变了传统的一卡通称重模式，将称重方式由IC卡向无卡化称重方式转变，无需人工发卡开票，实现了称重流程的缩短，同时称重过程更加智能化。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的前置展示组件剖视示意图；图3为本发明的十字型架正向示意图；图4为本发明的初始状态下的二维码展示板位置示意图；图5为本发明的使用状态下的二维码展示板位置示意图；图6为本发明的十字型架结构示意图。图中：1、前置展示组件；11、过渡框；12、受压板；13、承台；14、第一弹簧；15、水仓；16、下沉基台；17、支撑架；18、展示板翻转组件；181、十字型架；1811、圆柱段；1812、齿条段；1813、横档；1814、导向段；182、第二弹簧；183、第一齿轮；184、第二齿轮；185、二维码展示板；2、道闸；3、网络摄像头；4、工业控制计算机；5、报警光幕；6、语音提示组件；7、车号自动识别仪；8、地磅。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案，一种汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，包括地磅8、道闸2和工业控制计算机4，道闸2安装在地磅8的两侧，地磅8的两端均设有混凝土浇筑的引导斜道，这样便于驾驶员将汽车行驶到地磅8上，地磅8给汽车称重，引导斜道的边缘设有前置展示组件1，在汽车驶向地磅8时，汽车的前轮先压下前置展示组件1，前置展示组件1将带有专用的二维码展示出来，便于驾驶员扫码，地磅8的下方设有地感线圈，道闸2的一侧设有网络摄像头3、车号自动识别仪7和补光灯，网络摄像头3和车号自动识别仪7均通过数据线连接有置于监控室内部的工业控制计算机4，工业控制计算机4通过数据线电连接道闸2，其中网络摄像头3对汽车进行实时摄像和拍照，并将实时摄像和拍照的数据传输给工业控制计算机4，工业控制计算机4还接收来自车号自动识别仪7对汽车车牌采集到的数据，工业控制计算机4对数据分析后给予道闸2开启的指示。道闸2的一侧还设有语音提示组件6，语音提示组件6包含室外铝合金防雨音柱、麦克风和相适配的固定附件，其中室外铝合金防雨音柱和麦克风均用于发出语音播报，语音播报重量且及时提醒司机驶进或驶离地磅8，多种报警音调可供选择，可同步软件语音提示，可声光同步报警。网络摄像头3通过固定支架安装在水泥墩上，在此水泥墩上还安装有用于给摄像头供电的电源盒，网络摄像头3不仅可以实时拍摄汽车的视频和照片，数据还可以记录一定时间，便于有权限的人员对平台数据和影像资料随纠随查。道闸2固定在水泥墩上，此水泥墩上还安装有报警光幕5，报警光幕5的顶端安装有红绿灯信号灯，其中红绿信号灯提示车辆上磅或者下磅，使用地感线圈检测器和红外对射传感器检测车辆位置，进而控制道闸2自动抬杆、落杆，达到指示和规范车辆过磅的目的，有效防止车辆过猛上磅造成地磅8读数不稳，报警光幕5可以检测车辆当前是上磅、下磅还是在磅状态，实时监测车辆是否正确停放停车不规范系统不保存数据，待重量稳定后系统自动保存称重记录，可以检测到汽车当前是从地磅8哪一侧上磅，还可以判断车辆是否已经完成上磅，可防止因车辆未完整上磅或后续车辆连续上磅导致的作弊风险，系统可自动记录功能日志，以便对重要功能过程进行自动跟踪。地磅8引导斜道的边缘设有前置展示组件1，在汽车驶向地磅8时，汽车的前轮先压下前置展示组件1，前置展示组件1将带有专用的二维码展示出来，便于驾驶员扫码，前置展示组件1包括过渡框11、受压板12、承台13、第一弹簧14、水仓15、下沉基台16、支撑架17和展示板翻转组件18，下沉基台16上安装过渡框11和支撑架17，过渡框11的外壁与下沉基台16固定，过渡框11的内侧设有第一弹簧14和受压板12，受压板12的侧壁与过渡框11活动连接，受压板12的两端均设置倾斜倒角，受压板12还通过第一弹簧14连接过渡框11，第一弹簧14用于受压板12的复位，受压板12底端固定的承台13贯穿第一弹簧14和过渡框11，承台13的外壁与水仓15活动连接，承台13的底端还与水仓15的内腔壁相接触，水仓15通过管道连接支撑架17内腔中的展示板翻转组件18，展示板翻转组件18与支撑架17活动连接，其中在汽车驶向地磅8时，汽车的前轮与受压板12接触，在重力的作用下，车轮压下受压板12，受压板12和承台13快速移向最低位并得到了支撑，此时第一弹簧14被压缩，由于承台13侵入到水仓15的内侧，水仓15中的水被迫挤向与之连接的管道，此管道的另一端连接支撑架17内腔中的展示板翻转组件18，水的冲击可以使得展示板翻转组件18中的零件发生翻转，翻转后的零件将专用的二维码展示出来，便于驾驶员扫码。展示板翻转组件18包括十字型架181、第一齿轮183、第二齿轮184和二维码展示板185，十字型架181的底端伸入到水仓15引出的管道内，十字型架181与支撑架17的内腔壁活动连接，支撑架17通过两根横置的短圆轴连接第一齿轮183与第二齿轮184，第一齿轮183与十字型架181的侧壁活动连接，第一齿轮183还通过轮齿配合的方式连接第二齿轮184，第二齿轮184上安装二维码展示板185，其中在水仓15中的水被迫挤向与之连接的管道时，十字型架181被迫上升一小段距离，十字型架181上移迫使第一齿轮183逆时针转动，第二齿轮184做正时针转动，转动后的第二齿轮184将处于下方的二维码展示板185展示面翻转过来，便于驾驶员扫码，其中为了避免阳光直晒二维码展示板185展示面而快速老化，初始状态下，二维码展示板185展示面朝向支撑架17内侧，在十字型架181上升第二齿轮184和二维码展示板185转动后，二维码展示板185展示面就能快速的展现在驾驶员的面前，二维码的环境适应能力好。十字型架181包括圆柱段1811、齿条段1812、横档1813和导向段1814，圆柱段1811伸入到水仓15引出的管道内并与其活动连接，圆柱段1811的顶端为齿条段1812，齿条段1812与第一齿轮183相配合，齿条段1812的顶端连接横档1813和导向段1814，导向段1814贯穿支撑架17的顶壁，导向段1814的外侧套装有第二弹簧182，第二弹簧182的上下两端分别连接支撑架17与横档1813，其中，在水仓15中的水被迫挤向与之连接的管道时，管道中的水冲击圆柱段1811并使其上升，齿条段1812使得第一齿轮183逆时针转动，第二弹簧182用于复位。工作原理：本汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，包括前置展示组件1、道闸2、网络摄像头3、工业控制计算机4，报警光幕5、语音提示组件6、车号自动识别仪7和地磅8，其中，工业控制计算机4及其适配的储存机箱置于监控室内部，道闸2、网络摄像头3、报警光幕5、语音提示组件6和车号自动识别仪7均在地磅8两侧安装，在地磅8朝向公共道路的一侧安装有前置展示组件1，在汽车驶向地磅8时，汽车的前轮先压下前置展示组件1，地磅8引导斜道的边缘设有前置展示组件1，在汽车驶向地磅8时，汽车的前轮先压下前置展示组件1，前置展示组件1将带有专用的二维码展示出来，便于驾驶员扫码，前置展示组件1包括过渡框11、受压板12、承台13、第一弹簧14、水仓15、下沉基台16、支撑架17和展示板翻转组件18，具体的来说，在汽车驶向地磅8时，汽车的前轮与受压板12接触，在重力的作用下，车轮压下受压板12，受压板12和承台13快速移向最低位并得到了支撑，此时第一弹簧14被压缩，由于承台13侵入到水仓15的内侧，水仓15中的水被迫挤向与之连接的管道，此管道的另一端连接支撑架17内腔中的展示板翻转组件18，水的冲击可以使得展示板翻转组件18中的零件发生翻转，翻转后的零件将专用的二维码展示出来，便于驾驶员扫码，其中为了避免阳光直晒二维码展示板185展示面而快速老化，支撑架17的顶端开设有矩形缺口，第二齿轮184和二维码展示板185均位于此矩形缺口内侧，矩形缺口不影响二维码展示板185的翻转，初始状态下，二维码展示板185展示面朝向支撑架17内侧，在十字型架181上升第二齿轮184和二维码展示板185转动后，二维码展示板185展示面随之翻转，在二维码展示板185展示面翻转180度后，二维码展示板185展示面就能快速的展现在驾驶员的面前，便于驾驶员扫码，在驾驶员观察和扫码时，支撑架17顶端的矩形缺口不影响驾驶员的视线。驾驶员用手机扫了二维码展示板185展示面的二维码时，手机端会显示专用的第三方称重微信小程序，小程序弹出对话框填写相关信息，包括供货单位、收发货单位、车辆号牌、货物名称、过磅类型等等，驾驶员激活第三方称重微信小程序，达到预约登记，此时系统核对预约信息，等待企业审核，审核信息可以在小程序中得知，在审核信息通过后进行称重。称重具体过程如下：第一步，车辆准备过磅；前置展示组件1、道闸2、网络摄像头3、工业控制计算机4，报警光幕5、语音提示组件6、车号自动识别仪7和地磅8第二步，司机微信扫二维码展示板185展示面二维码，系统通过二维码上的预置信息判断车辆是否允许称重；第三步，允许称重入口道闸2打开车辆上磅，不允许则语音提示组件6发出语音提示车辆信息无效请重新登记；第四步，车辆上磅司机将车停在地磅前后报警光幕5产生的两对红外光栅之间停稳；第五步，系统等待重量稳定后执行数据保存，同时进行摄像机抓拍图像，具体抓拍几张依据摄像头数量而定；第六步，称重同时系统判断该车辆为二次称重，如果为二次称重则系统自动匹配车辆入厂称重记录，如果该车存在扣重情况系统直接扣除相应重量得出实重，并在磅房打印机自动打印磅单；第七步，称重记录完毕后司机开车下衡，重量回零。这是一个完整的称重流程，此称重方式改变了传统的一卡通称重模式，将称重方式由IC卡向无卡化称重方式转变，无需人工发卡开票，实现了称重流程的缩短，同时称重过程更加智能化，称重信息无缝连接、合理设计流程节点，提高整个物流流程中各节点之间的协作能力，保证数据的准确性和系统之间的一致性。综上所述：本本汽车衡无人值守防作弊用的自动称重系统，在地磅8两侧安装有道闸2、网络摄像头3、报警光幕5、语音提示组件6和车号自动识别仪7，并在地磅8朝向公共道路的一侧安装有前置展示组件1，在汽车驶向地磅8时，汽车的前轮压下前置展示组件1，前置展示组件1将带有专用的二维码展示出来，便于驾驶员扫码，其中为了避免阳光直晒二维码展示板185展示面而快速老化，初始状态下，二维码展示板185展示面朝向支撑架17内侧，在十字型架181上升第二齿轮184和二维码展示板185转动后，二维码展示板185展示面就能快速的展现在驾驶员的面前，手机扫码后，驾驶员预约登记，然后进行称重，无需人工发卡开票，其改变了传统的一卡通称重模式，将称重方式由IC卡向无卡化称重方式转变，实现了称重流程的缩短。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其效物界定。
