标题title
一种接地开关的可视化系统
摘要abst
本发明提供了一种接地开关的可视化系统，能够基于动触头和设定基准框在合闸状态时的面积比值的历史数据来确定作为当前动触头是否处于合闸状态的判断阈值，这与现有的采用固定阈值进行判断的方案相比，能够提高判断准确性。此外，本发明通过对动触头在合闸和分闸的运动过程的运动趋势进行判断，能够知晓动触头是否存在运动异常以及是否受到外来物体的干扰等，能够及时排除故障，提高接地开关的运动准确性。
权利要求书clms
1.一种接地开关的可视化系统，其特征在于，包括：处理器以及与所述处理器通信连接的数据库、显示器和自动验电接地装置，所述自动验电接地装置设置在目标位置处，包括图像采集装置和接地开关，所述接地开关包括静触头和动触头，所述静触头用于与接触网连接，所述动触头与所述静触头活动连接，在所述动触头和所述静触头相接触时，所述接地开关处于合闸状态，在所述动触头和所述静触头分离时，所述接地开关处于分闸状态；所述图像采集装置用于获取所述接地开关的图像并发送给所述处理器；所述数据库中存储有m个历史合闸状态信息表，其中，第i个历史合闸状态信息集为第i个历史时间节点对应的合闸状态信息集，包括），第j个比值kij=，其中，Sij为所述动触头在第i个历史时间节点中处于第j次合闸状态时位于设定基准框中的面积，S为所述设定基准框的面积，i的取值为1到m，j的取值为1到f，f为第i个历史时间节点中的合闸状态数量；所述设定基准框为所述动触头处于目标合闸位置时对应的轮廓；所述处理器用于执行计算机程序，以实现如下步骤：S100，在当前时间节点中的任一计算时刻t获取所述图像采集装置所拍摄的原始图像t，并对原始图像t进行预处理，得到对应的目标图像t，以及基于所述目标图像t获取所述动触头的轮廓与所述设定基准框的交集的面积St；S200，如果≥k0，则确定当前接地开关处于合闸状态，其中，k0=f，ki=f），f为设定函数表达式；S300，将当前接地开关状态与对应的控制指令指示的状态进行比较，如果一致，则在所述显示器上显示当前接地开关状态并输出指示当前接地开关处于正常状态的信息，否则，在所述显示器上显示当前接地开关状态并输出指示当前接地开关处于异常状态的信息。2.根据权利要求1所述的接地开关的可视化系统，其特征在于，在S200之后还包括：S210，如果＜k0，并且如果当前动触头和所述设定基准框之间的夹角At=90°，则在所述显示器上输出指示当前接地开关处于分闸状态的信息，如果0＜At＜90°，执行S230；S230，获取倾向角a=At-At’，At’为所述动触头在图像t的上一帧图像中和所述设定基准框之间的夹角At’，以及基于所述动触头在当前分合闸周期内的运动信息获取当前动触头的目标运动趋势；S240，如果基于a确定当前动触头的瞬时运动趋势与当前动触头的目标运动趋势相同，则在所述显示器上输出指示当前接地开关处于目标运动趋势所对应的状态的信息，否则，则在所述显示器上输出指示当前接地开关存在异常的信息。3.根据权利要求2所述的接地开关的可视化系统，其特征在于，在S230中，基于所述动触头在当前分合闸周期内的运动信息获取当前动触头的目标运动趋势，具体包括：S231，设置j=1；执行S232；S232，如果在计算时刻t-j对应的图像中，所述接地开关的状态既不是合闸状态，也不是分闸状态，执行S233；如果为合闸状态，执行S234；如果为分闸状态，执行S235；S233，设置j=j+1，执行S232；S234，确定当前动触头的目标运动趋势为执行分闸操作；S235，确定当前动触头的目标运动趋势为执行合闸操作。4.根据权利要求2所述的接地开关的可视化系统，其特征在于，还包括：S250，形成动触头运动角度信息表，所述动触头运动角度信息表的第i行包括。5.根据权利要求4所述的接地开关的可视化系统，其特征在于，还包括：S260，在所述显示器上，对所述动触头角度信息表进行可视化显示。6.根据权利要求1所述的接地开关的可视化系统，其特征在于，所述自动验电接地装置还包括：交流电压传感器、隔离变换器和驱动装置，所述接地开关包括刀闸本体和刀闸基座，所述刀闸本体包括所述静触头、所述动触头和支撑绝缘子，所述动触头和所述支撑绝缘子设置在所述刀闸基座上；所述隔离变换器设置在所述刀闸基座上，所述交流电压传感器设置在所述支撑绝缘子中，一端与所述静触头连接，另一端与所述动触头连接；所述驱动装置用于控制所述动触头转动；所述图像采集装置设置在所述刀闸基座上。7.根据权利要求1所述的接地开关的可视化系统，其特征在于，所述目标图像t通过如下步骤获取：S1，将获取的原始图像t输入到经训练后的图像缺陷检测模型中，获取对应的缺陷检测信息，如果所述缺陷检测信息表示所述原始图像t没有存在缺陷，则将所述原始图像t作为目标图像t，否则，执行S2；所述缺陷检测信息包括缺陷类型ID、缺陷区域的位置信息、图像的偏转角度以及缺陷在图像中的大小；所述偏转角度为相对于竖直方向的夹角；S2，将所述原始图像t和对应的缺陷检测信息输入到设定图像生成编码器中，得到对应的生成图像t；S3，从基准图像库中获取与生成图像t的偏转角度相对应的基准图像，并基于生成图像t的缺陷检测信息中的缺陷区域的位置信息和缺陷在图像中的大小从对应的基准图像中获取对应的图像区域作为替换区域；所述基准图像为没有存在缺陷的图像；S4，利用所述替换区域对所述原始图像t中的缺陷区域进行修正，得到修正后的图像t；S5，对修正后的图像t中的修正区域和未修正区域之间的重叠区域进行腐蚀膨胀处理，得到所述目标图像t。8.根据权利要求1所述的接地开关的可视化系统，其特征在于，还包括：S400，将当前时间节点中的合闸状态信息存储至所述数据库中以更新所述数据库。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息技术应用领域，特别是涉及一种接地开关的可视化系统。背景技术轨道交通的安全运行离不开高质量的检修工作，在直流牵引供电的线路中，通过直流可视化验电接地装置实现了全线接触网快速、安全接地，大大节省了接触网接地操作时间，提高了接触网检修作业效率，目前在直流供电制式的轨道交通工程中大量应用，得到了运营单位的广泛好评。随着交流27.5kV供电制式轨道交通线路不断增多，运营单位急需一种可应用于交流27.5kV接触网的远程可视化自动接地装置，代替现有的人工接地操作，提升接触网检修作业效率和安全性。交流可视化验电接地操作管理系统可实现远程可视的调度、站级、就地三级接地控制功能，在保证安全的前提下，大大提高接地作业效率，为实现轨道交通保安全、高效率、低成本、智能化的运营目标提供有效支持。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：本发明实施例提供一种接地开关的可视化系统，包括：处理器以及与所述处理器通信连接的数据库、显示器和自动验电接地装置，所述自动验电接地装置设置在目标位置处，包括图像采集装置和接地开关，所述接地开关包括静触头和动触头，所述静触头用于与接触网连接，所述动触头与所述静触头活动连接，在所述动触头和所述静触头相接触时，所述接地开关处于合闸状态，在所述动触头和所述静触头分离时，所述接地开关处于分闸状态；所述图像采集装置用于获取所述接地开关的图像并发送给所述处理器；所述数据库中存储有m个历史合闸状态信息表，其中，第i个历史合闸状态信息集为第i个历史时间节点对应的合闸状态信息集，包括），第j个比值kij=，其中，Sij为所述动触头在第i个历史时间节点中处于第j次合闸状态时位于设定基准框中的面积，S为所述设定基准框的面积，i的取值为1到m，j的取值为1到f，f为第i个历史时间节点中的合闸状态数量；所述设定基准框为所述动触头处于目标合闸位置时对应的轮廓；所述处理器用于执行计算机程序，以实现如下步骤：S100，在当前时间节点中的任一计算时刻t获取所述图像采集装置所拍摄的原始图像t，并对原始图像t进行预处理，得到对应的目标图像t，以及基于所述目标图像t获取所述动触头的轮廓与所述设定基准框的交集的面积St；S200，如果≥k0，则确定当前接地开关处于合闸状态，其中，k0=f，ki=f），f为设定函数表达式；S300，将当前接地开关状态与对应的控制指令指示的状态进行比较，如果一致，则在所述显示器上显示当前接地开关状态并输出指示当前接地开关处于正常状态的信息，否则，在所述显示器上显示当前接地开关状态并输出指示当前接地开关处于异常状态的信息。本发明至少具有以下有益效果：本发明实施例提供的接地开关的可视化系统，能够基于动触头和设定基准框在合闸状态时的面积比值的历史数据来确定作为当前动触头是否处于合闸状态的判断阈值，这与现有的采用固定阈值进行判断的方案相比，能够提高判断准确性。此外，本发明通过对动触头在合闸和分闸的运动过程的运动趋势进行判断，能够知晓动触头是否存在运动异常以及是否受到外来物体的干扰等，能够及时排除故障，提高接地开关的运动准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的接地开关的可视化系统执行计算机程序时所实现的方法流程图。图2为本发明实施例提供的自动验电接地装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供一种接地开关的可视化系统，用于接触网检修操作中，在一个示意性实施例中，可用于交流27.5kV供电的铁路交通接触网检修操作中，具体可为车辆段运用库、检修库等工作点的挂接地线以及拆卸地线工作等。所述系统可包括：处理器以及与所述处理器通信连接的数据库、显示器和自动验电接地装置。在本发明实施例中，所述自动验电接地装置设置在目标位置处，目标位置可为需要接触网检修操作的位置，例如，可为车辆段运用库、检修库等工作点。如图2所示，本发明实施例提供的自动验电接地装置可包括图像采集装置1、接地开关2、交流电压传感器3、隔离变换器4和驱动装置。其中，所述接地开关2包括刀闸本体和刀闸基座201，所述刀闸本体包括静触头202、动触头203和两个支撑绝缘子204。所述动触头203和所述支撑绝缘子204设置在所述刀闸基座201上；所述静触头202用于与接触网7具体为27.5kv接触网连接，所述动触头203接入大地并通过驱动装置与所述静触头202活动连接，在所述动触头203和所述静触头202相接触时，所述接地开关处于合闸状态，在所述动触头203和所述静触头202分离时，所述接地开关处于分闸状态。在本发明实施例中，驱动装置用于控制所述动触头转动，可设置在控制柜5中，与刀闸本体传动机构通过传动杆6相连，通过带动传动杆上下运动，使得动触头顺时针或者逆时针转动以进行分合操作。本领域技术人员知晓，任何能够实现本发明的动触头转动以实现分合操作的控制机构均属于本发明的保护范围。进一步地，所述隔离变换器4设置在所述刀闸基座上，所述交流电压传感器3设置在所述支撑绝缘子204中，一端与所述静触头202连接，另一端与所述动触头203连接。具体地，交流电压传感器采用双路冗余配置，内置在一组绝缘子内，固定在基座上。交流电压传感器上端与接地刀闸静触头相连，接入接触网；下端与接地刀闸动触头相连，接入大地。交流电压传感器将接触网电压转换为弱电信号，经隔离变换器进行隔离变换，二次输出弱电信号送至综控柜验电闭锁控制器完成电压采集和验电。进一步地，在本发明实施例中，所述图像采集装置1用于获取所述接地开关的图像并发送给所述处理器。本发明实施例中的图像采集装置可为现有的网络摄像机，如图2所示，所述图像采集装置1通过安装支架固定在所述刀闸基座201上，对接地开关进行实时监控。进一步地，在本发明实施例中，控制柜5内还设置有验电闭锁控制器 、遥控闭锁控制器、 网络交换机、LED 屏、开关电源、按钮/开关/指示灯等设备。其中，验电闭锁控制器具有模拟量采集电路，通过交流电压传感器和隔离变换器实现接触网电压测量和验电功能。当接触网电压低于验电阈值时，允许执行接地操作。验电阈值可根据现场残压情况灵活设置。验电闭锁控制器具有开入开出功能，采集上网刀闸状态等开关量状态，输出接地刀闸分合等控制指令。验电闭锁控制器与LED 屏通讯，实现接触网电压及接地刀闸状态就地显示。验电闭锁控制器通过以太网口与后台通讯，实现接地装置验电信息、接地刀闸状态信息上送，同时接收后台遥控指令，实现接地刀闸分合遥控和参数设置。验电闭锁控制器具有液晶屏和按键，完成就地人机交互功能，显示运行参数，提供调试和整定界面。遥控闭锁制器包含接点、钥匙口以太网通讯。遥控闭锁制器包含接点、钥匙口以太网通讯。遥控闭锁制器包含接点、钥匙口以太网通讯。遥控闭锁制器包含接点、钥匙口以太网通讯。点串入接地刀闸分合控制回路，只有当遥闭锁通后验电器对 点串入接地刀闸分合控制回路，只有当遥闭锁通后验电器对 点串入接地刀闸分合控制回路，只有当遥闭锁通后验电器对 接地刀闸控制回路的才有效。网络交换机主要用于可视化验电接地装置通讯口，过与闭锁控 网络交换机主要用于可视化验电接地装置通讯口，过与闭锁控制器、 遥控闭锁网络摄像机连接，通过光口与后台讯。LED屏实现接触网带电状态、地信息的时显示。LED屏为双基色显示屏，与验电闭锁控制器通讯获取并实时显接触网带和地状态信息。电磁锁通过气闭和机械实现功能，对外接口有遥把行程开关、 按钮电磁锁通过气闭和机械实现功能，对外接口有遥把行程开关、按钮电磁锁通过气闭和机械实现功能，对外接口有遥把行程开关、按钮紧急解锁钥匙孔、电源接口有指示灯，预防手动操作时的带紧急解锁钥匙孔、电源接口有指示灯，预防手动操作时的带紧急解锁钥匙孔、电源接口有指示灯，预防手动操作时的带紧急解锁钥匙孔、电源接口有指示灯，预防手动操作时的带紧急解锁钥匙孔、电源接口有指示灯，预防手动操作时的带地误操作。此外，接地装置面板设有按钮、转换开关指示灯和蜂鸣器等备，实现就地状态检查、验电、放电和电动分合闸操作。此外，在本发明实施例中，驱动装置可支持电动操作和手动操作。电动操作为正常操作方式，由验电闭锁控制器控制，实现接地刀闸遥控操作和就地电动操作；手动操作为备用操作方式，在操作电源失电或验电闭锁控制器故障时，通过手动操作机构完成接地刀闸分合操作。进一步地，在本发明实施例中，所述数据库中存储有m个历史合闸状态信息表，其中，第i个历史合闸状态信息集为第i个历史时间节点对应的合闸状态信息集，包括），第j个比值kij=，其中，Sij为所述动触头在第i个历史时间节点中处于第j次合闸状态时位于设定基准框中的面积，S为所述设定基准框的面积，i的取值为1到m，j的取值为1到f，f为第i个历史时间节点中的合闸状态数量；所述设定基准框为所述动触头处于目标合闸位置时对应的轮廓。在本发明实施例中，时间节点的单位可为1天。在本发明实施例中，目标合闸位置为动触头处于垂直状态的位置。动触头处于目标合闸位置时对应的轮廓以及在每次合闸状态时的轮廓可通过现有技术进行获取。在本发明实施例中，处理器可设置在中央控制中心，也可设置在图像获取装置中。所述处理器用于执行计算机程序，以实现图1所示的步骤：S100，在当前时间节点中的任一计算时刻t获取所述图像采集装置所拍摄的原始图像t，并对原始图像t进行预处理，得到对应的目标图像t，以及基于所述目标图像t获取所述动触头的轮廓与所述设定基准框的交集的面积St。在本发明实施例中，相邻两个计算时刻之间的间隔可基于处理器的处理速度和实际需要进行设置。进一步地，在本发明实施例中，所述目标图像t可通过如下步骤获取：S1，将获取的原始图像t输入到经训练后的图像缺陷检测模型中，获取对应的缺陷检测信息，如果所述缺陷检测信息表示图像t没有存在缺陷，则将所述原始图像t作为目标图像t，否则，执行S2；所述缺陷检测信息包括缺陷类型ID、缺陷区域的位置信息、图像的偏转角度以及缺陷在图像中的大小；所述偏转角度为相对于竖直方向的夹角。在本发明实施例中，缺陷是指由于环境中光线、镜头表面灰尘、异物遮挡以及传输信号不稳定对图像导致的图像不清楚甚至图像信息缺失等问题。在本发明实施例中，图像缺陷检测模型可为对深度神经网络模型进行训练得到。训练所有的数据集可包括正样本图像集和负样本图像集，正样本图像集中的每个图像可为动触头处于不同偏转角度下的没有存在缺陷的图像，可通过用户自定义设置得到。负样本图像集中的每个图像可为动触头处于不同偏转角度下的但存在缺陷的图像，可通过历史图像获取得到。不同偏转角度之间的步长的具体设置可基于实际需要进行设置，例如，步长为0.5°等。缺陷类型ID用于表征是否存在缺陷的标识，例如，使用1表示存在缺陷，使用0表示不存在缺陷等。缺陷区域的位置信息为缺陷区域所包含的像素点的坐标信息。缺陷在图像中的大小可为缺陷的像素点占整个动触头图像的像素点的比值。S2，将所述原始图像t和对应的缺陷检测信息输入到设定图像生成编码器中，得到对应的生成图像t。在本发明实施例中，生成图像t可为在原始图像t的基础上添加了对应的缺陷检测信息的图像。设定图像生成编码器可为现有的图像生成编码器。本领域技术人员知晓，通过设定图像生成编码器生成对应的图像可为现有技术。S3，从基准图像库中获取与生成图像t的偏转角度相对应的基准图像，并基于生成图像t的缺陷检测信息中的缺陷区域的位置信息和缺陷在图像中的大小从对应的基准图像中获取对应的图像区域作为替换区域；所述基准图像为没有存在缺陷的图像。在本发明实施例中，基准图像库为正样本图像库。与生成图像t的偏转角度相对应是指相同或者位于设定误差范围之内，例如，生成图像t的偏转角度为30.3°，如果基准图像库不存在30.3°对应的图像，则可获取距离30.3°最近的角度对应的图像作为对应的基准图像。本领域技术人员知晓，基于生成图像t的缺陷检测信息中的缺陷区域的位置信息和缺陷在图像中的大小从对应的基准图像中获取对应的图像区域可采用现有方法。S4，利用所述替换区域对所述原始图像t中的缺陷区域进行修正，得到修正后的图像t。本领域技术人员知晓，任何利用所述替换区域对所述原始图像t中的缺陷区域进行修正的方法均属于本发明的保护范围。S5，对修正后的图像t中的修正区域和未修正区域之间的重叠区域进行腐蚀膨胀处理，得到所述目标图像t。本领域技术人员知晓，对替换后的图像t中的替换区域和没有替换的区域之间的重叠区域进行腐蚀膨胀处理，得到所述目标图像t的任何方法均属于本发明的保护范围。S1至S5的技术效果在于，由于能够对图像中的缺陷进行检测和修正，因此，可以使用一个图像采集装置以固定角度拍摄角度采集图像，能够节约图像获取成本。S200，如果≥k0，则确定当前接地开关处于合闸状态，其中，k0=f，ki=f），f为设定函数表达式。在本发明一示意性实施例中，f可为均值表达式，即k0=Avg，ki=Avg））。在另一个示意性实施例中，f可为方差表达式，即k0为k1，k2，…，ki，…，km的方差，ki为ki1，ki2，…，kij，…，kif的方差。S300，将当前接地开关状态与对应的控制指令指示的状态进行比较，如果一致，则在所述显示器上显示当前接地开关状态并输出指示当前接地开关处于正常状态的信息，否则，在所述显示器上显示当前接地开关状态并输出指示当前接地开关处于异常状态的信息。在本发明实施例中，对于接地开关的分合闸，处理器会发送对应的控制指令，如果当地接地开关的状态与对应的控制指令不对应，则说明当前接地开关存在异常，例如，由于驱动装置的机械结构所导致的运动失控，或者，外来物体例如鸟类、绳索等拨动了动触头等异常情况。通过显示的状态信息，用户能够及时知晓接地开关的运行状况，以便能够及时对异常情况进行处理。进一步地，在本发明实施例中，在S200之后还包括：S210，如果＜k0，并且如果当前动触头和所述设定基准框之间的夹角At=90°即处于图2所示的水平方向上，则在所述显示器上输出指示当前接地开关处于分闸状态的信息，如果0＜At＜90°，执行S230。在本发明实施例中，动触头和设定基准框之间的夹角可为动触头的中心轴和设定基准框的中心轴之间的夹角。两者之间的夹角可通过现有技术获取得到。S230，获取倾向角a=At-At’，At’为所述动触头在图像t的上一帧图像中和所述设定基准框之间的夹角At’，以及基于所述动触头在当前分合闸周期内的运动信息获取当前动触头的目标运动趋势。在本发明实施例中，每个分合闸周期的起点和终点可分别为分闸状态/合闸状态和合闸状态/分闸状态。进一步地，在S230中，基于所述动触头在当前分合闸周期内的运动信息获取当前动触头的目标运动趋势，具体包括：S231，设置j=1；执行S232。S232，如果在计算时刻t-j对应的图像中，所述接地开关的状态既不是合闸状态，也不是分闸状态，执行S233；如果为合闸状态，执行S234；如果为分闸状态，执行S235。S233，设置j=j+1，执行S232。S234，确定当前动触头的目标运动趋势为执行分闸操作，即由合闸状态向分闸状态运动。S235，确定当前动触头的目标运动趋势为执行合闸操作，即由分闸状态向合闸状态运动。S240，如果基于a确定当前动触头的瞬时运动趋势与当前动触头的目标运动趋势相同，则在所述显示器上输出指示当前接地开关处于目标运动趋势所对应的状态的信息，否则，在所述显示器上输出指示当前接地开关存在异常的信息。具体地，如果a＞0说明当前动触头正远离设定基准框，并且所述目标运动趋势为执行分闸操作，则确定当前动触头的瞬时运动区域与对应的目标运动趋势相同，则在所述显示器上输出指示当前动触头为正在执行分闸操作状态的信息；如果a＞0，并且所述目标运动趋势为执行合闸操作，则确定当前动触头的瞬时运动区域与对应的目标运动趋势不相同，这可能存在机械结构故障或者外来物体干扰等情况，则在所述显示器上输出指示当前接地开关存在异常的信息。如果a＜0说明当前动触头正靠近设定基准框，并且所述目标运动趋势为执行合闸操作，则确定当前动触头的瞬时运动区域与对应的目标运动趋势相同，则在所述显示器上输出指示当前动触头为正在执行分闸操作状态的信息；如果a＜0，并且所述目标运动趋势为执行分闸操作，则确定当前动触头的瞬时运动区域与对应的目标运动趋势不相同，这可能存在机械结构故障或者外来物体干扰等情况，则在所述显示器上输出指示当前接地开关存在异常的信息。进一步地，如果a=0说明当前动触头没有运动，这可能存在机械结构故障或者外来物体干扰等情况，同样在所述显示器上输出指示当前接地开关存在异常的信息。进一步地，在本发明实施例中，所述处理器还用于执行计算机程序以实现如下步骤：S250，形成动触头运动角度信息表，所述动触头运动角度信息表的第i行包括，即将动触头在每个计算时刻与设定基准框之间的夹角进行记录。进一步地，所述处理器还用于执行计算机程序以实现如下步骤：S260，在所述显示器上，对所述动触头角度信息表进行可视化显示。例如，以曲线图进行显示。通过可视化显示动触头角度信息表，能够使得用户知晓接地开关在每个分合闸周期中的运动是否正常，如果不正常，则可基于存在异常的时刻和对应的角度对异常情况进行分析，进而得到对应的解决方案。进一步地，在本发明实施例中，所述处理器还用于执行计算机程序以实现如下步骤S400，将当前时间节点中的合闸状态信息存储至所述数据库中以更新所述数据库，即数据库中的历史合闸状态信息是动态更新的，如此使得每个时间节点使用的判断阈值更加准确。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员还应理解，可以对实施例进行多种修改而不脱离本发明的范围和精神。本发明公开的范围由所附权利要求来限定。
