标题title
一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法
摘要abst
本发明涉及人工影响天气技术领域，具体而言，涉及一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，包括：获取探测资料并进行筛选，获得探测数据；基于可播区条件对探测数据进行筛选，获得采样点探测数据；对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场；基于采样点探测数据对探测区域网格空间场进行空间插值着色，获得着色显示可播区信息；基于着色显示可播区信息，对探测区域内的指定区域进行可播分析预测，获得可播分析预测指数。本发明用以对人工影响天气机载探测资料性筛选、综合评定筛选、空间插值着色，并对着色显示可播区信息进行可播分析预测，实现对可播区的精准分析预测。
权利要求书clms
1.一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，包括：获取探测资料并进行筛选，获得探测数据；基于可播区条件对探测数据进行筛选，获得采样点探测数据；对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场；基于采样点探测数据对探测区域网格空间场进行空间插值着色，获得着色显示可播区信息；基于着色显示可播区信息，对探测区域内的指定区域进行可播分析预测，获得可播分析预测指数。2.根据权利要求1所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，基于探测数据种类列表中的探测数据种类，对人工影响天气机载探测资料进行数据提取，获得初始探测数据；判断出初始探测数据的空间一致性和时间一致性是否满足要求，若是，则将初始探测数据当作合格探测数据，否则，向人工影响天气机载探测资料的来源端发送资料异常提醒指令；基于异常数据筛选规则和无效数据筛选规则，剔除合格探测数据中的异常数据和无效数据，获得探测数据。3.根据权利要求1所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，基于预设采样间隔对探测数据进行间隔采样，获得初始采样点探测数据；基于自动分析或者自定义的方式确定出可播区条件；在初始采样点探测数据中筛选出分别满足可播区条件中每个评价等级的可播区子条件的采样点探测数据。4.根据权利要求3所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，判断是否接收到用户输入的可播区条件设定指令，若是，则基于用户输入的可播区条件设定指令确定出可播区条件；基于决策树机器学习方法对每种评价等级的可播作业潜力区的历史采样点探测数据进行学习，获得可播区条件。5.根据权利要求1所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，基于预设的滞后时差，对人工影响天气机在获取探测数据的时间段内的移动轨迹进行校正，获得校正轨迹；将探测数据中的所有探测数值的获取时间与人工影响天气机的校正轨迹进行时序对齐，获得时序对齐结果；基于时序对齐结果确定出探测数据中每个探测数值的获取位置，并将所有获取位置标记在电子地图中，获得标记结果；基于标记结果确定出人工影响天气机的探测区域；对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场。6.根据权利要求5所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，基于标记结果中所有获取位置的坐标值计算出假设中心坐标，并将与假设中心坐标的间距最小的获取位置当作假设中心获取位置；计算出假设中心获取位置与标记结果中除假设中心获取位置以外剩余的所有获取位置之间的间距值；对所有间距值进行随机划分获得间距值集合，并基于间距值集合的平均度确定出划分结果的评价值，基于划分结果的评价值对所有间距值进行聚类分析，得到最大评价值，基于最大评价值对应的划分结果中的所有间距值集合的总间距值，对最大评价值对应的划分结果中的所有间距值集合进行排序，获得间距值集合序列；基于间距值集合序列中每个间距值集合的平均间距值，计算出所有获取位置的综合平均间距值；将假设中心获取位置和标记结果中除假设中心获取位置以外剩余的每个获取位置的连线上与假设中心获取位置距离最远的获取位置当作外围获取位置；基于综合平均间距值和最外围获取位置和标记结果确定出人工影响天气机的探测区域。7.根据权利要求1所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，基于克里金插值算法和每个评价等级的采样点探测数据，对探测区域网格空间场进行空间插值，获得每个评价等级的空间插值结果；基于每个评价等级的着色要求对空间插值结果进行着色显示，获得着色显示可播区信息。8.根据权利要求1所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，基于预设区域划分等级对探测区域进行划分，获得每个预设区域划分等级的区域划分结果；基于用户的区域指定指令在区域划分结果中确定出指定区域；基于着色显示可播区信息，统计出指定区域内每种评价等级的着色覆盖区域在指定区域中的第一面积占比；在最高评价等级的所有着色覆盖区域中筛选出基准分析区域当作基准分析区域，并将对应的第一面积占比当作基准分析区域的第一预测权重；基于基准分析区域的第一预测权重和指定区域中每个连通区域的形状均匀度，计算出指定区域的可播分析预测指数。9.根据权利要求8所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，在指定区域中确定出基准分析区域的所有相邻连通区域，将所有相邻连通区域汇总获得对应的待分析连通区域，基于每个相邻连通区域在指定区域中的第二面积占比和对应相邻连通区域对应的评价等级，计算出待分析连通区域的第二预测权重；在指定区域中除基准分析区域和待分析连通区域以外剩余的所有连通区域中确定出待分析连通区域的相邻连通区域，并将本次确定出的所有相邻连通区域汇总获得新的待分析连通区域；基于每个新的相邻连通区域在指定区域中的第三面积占比和对应新的相邻连通区域对应的评价等级，计算出新的待分析连通区域的第二预测权重，直至遍历指定区域中的所有连通区域后，获得指定区域内所有待分析连通区域的第二预测权重；基于基准分析区域的第一预测权重和所有待分析连通区域的第二预测权重以及指定区域内所有连通区域的形状均匀度，计算出指定区域的可播分析预测指数。10.根据权利要求9所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，其特征在于，将连通区域的每个边缘点与连通区域的中心点的连线在连通区域内的线段，当作连通区域中对应边缘点对应的形状内径；基于连通区域中所有边缘点对应的形状内径计算出连通区域的形状均匀度；基于基准分析区域的形状均匀度和基准分析区域的第一预测权重以及每个待分析连通区域中所有连通区域的形状均匀度和对应待分析连通区域的第二预测权重，计算出指定区域的可播分析预测指数。11.一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的系统，其特征在于，包括：探测数据获取模块：获取探测资料并进行筛选，获得探测数据；采样点探测数据获取模块：基于可播区条件对探测数据进行筛选，获得采样点探测数据；探测区域网格空间场获取模块：对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场；着色显示可播区信息获取模块：基于采样点探测数据对探测区域网格空间场进行空间插值着色，获得着色显示可播区信息；可播分析预测指数获取模块：基于着色显示可播区信息，对探测区域内的指定区域进行可播分析预测，获得可播分析预测指数。12.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至10中任一项所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至10中任一项所述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工影响天气技术领域，具体而言，涉及一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。背景技术目前，针对人工影响天气领域中如何实现科学、合理、高效的找到人工增雨位置、时机，从而进行人工增雨的需求，专家提出的人工增雨可播区域自动选择方法研究，主要是综合利用雷达、卫星、数值模式产品和探空等各种不同类型、不同分辨率的资料,使用计算机软件技术自动选择人工增雨可播区域。该方法把整个区域分解为若干小块，形成小块矩阵。通过处理不同分辨率资料，使之与一定小块之间建立相关，利用这些资料综合判断小块可播性。然后把小块矩阵看作一个稀疏矩阵，采用正交链表存储方式，使用相邻搜索算法，自动找出所有可播区域。在一定程度上克服适当时机和适当部位往往难以把握，对云的催化带有一定的盲目性的问题，明确清晰作业时间、云体位置进行催化作业，生成更多的冰晶、有效增大水汽和水滴向冰晶转化，直接形成降水，或增加降水范围的方法。但是，上述方法计算量大，对计算机要求比较高、可播区只有0、1两种状态，不够严谨、相对欠缺科研持续改进、优化的思路设计。因此，本发明提出了一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。发明内容为解决如何实现科学、合理、高效的找到人工增雨位置、时机的问题，本发明提供了一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。第一方面，本发明提供了一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，包括：获取探测资料并进行筛选，获得探测数据；基于可播区条件对探测数据进行筛选，获得采样点探测数据；对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场；基于采样点探测数据对探测区域网格空间场进行空间插值着色，获得着色显示可播区信息；基于着色显示可播区信息，对探测区域内的指定区域进行可播分析预测，获得可播分析预测指数。根据本发明的一个方面，基于探测数据种类列表中的探测数据种类，对人工影响天气机载探测资料进行数据提取，获得初始探测数据；判断出初始探测数据的空间一致性和时间一致性是否满足要求，若是，则将初始探测数据当作合格探测数据，否则，向人工影响天气机载探测资料的来源端发送资料异常提醒指令；基于异常数据筛选规则和无效数据筛选规则，剔除合格探测数据中的异常数据和无效数据，获得探测数据。根据本发明的一个方面，基于预设采样间隔对探测数据进行间隔采样，获得初始采样点探测数据；基于自动分析或者自定义的方式确定出可播区条件；在初始采样点探测数据中筛选出分别满足可播区条件中每个评价等级的可播区子条件的采样点探测数据。根据本发明的一个方面，判断是否接收到用户输入的可播区条件设定指令，若是，则基于用户输入的可播区条件设定指令确定出可播区条件；基于决策树机器学习方法对每种评价等级的可播作业潜力区的历史采样点探测数据进行学习，获得可播区条件。根据本发明的一个方面，基于预设的滞后时差，对人工影响天气机在获取探测数据的时间段内的移动轨迹进行校正，获得校正轨迹；将探测数据中的所有探测数值的获取时间与人工影响天气机的校正轨迹进行时序对齐，获得时序对齐结果；基于时序对齐结果确定出探测数据中每个探测数值的获取位置，并将所有获取位置标记在电子地图中，获得标记结果；基于标记结果确定出人工影响天气机的探测区域；对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场。根据本发明的一个方面，基于标记结果中所有获取位置的坐标值计算出假设中心坐标，并将与假设中心坐标的间距最小的获取位置当作假设中心获取位置；计算出假设中心获取位置与标记结果中除假设中心获取位置以外剩余的所有获取位置之间的间距值；对所有间距值进行随机划分获得间距值集合，并基于间距值集合的平均度确定出划分结果的评价值，基于划分结果的评价值对所有间距值进行聚类分析，得到最大评价值，基于最大评价值对应的划分结果中的所有间距值集合的总间距值，对最大评价值对应的划分结果中的所有间距值集合进行排序，获得间距值集合序列；基于间距值集合序列中每个间距值集合的平均间距值，计算出所有获取位置的综合平均间距值；将假设中心获取位置和标记结果中除假设中心获取位置以外剩余的每个获取位置的连线上与假设中心获取位置距离最远的获取位置当作外围获取位置；基于综合平均间距值和最外围获取位置和标记结果确定出人工影响天气机的探测区域。根据本发明的一个方面，基于克里金插值算法和每个评价等级的采样点探测数据，对探测区域网格空间场进行空间插值，获得每个评价等级的空间插值结果；基于每个评价等级的着色要求对空间插值结果进行着色显示，获得着色显示可播区信息。根据本发明的一个方面，基于预设区域划分等级对探测区域进行划分，获得每个预设区域划分等级的区域划分结果；基于用户的区域指定指令在区域划分结果中确定出指定区域；基于着色显示可播区信息，统计出指定区域内每种评价等级的着色覆盖区域在指定区域中的第一面积占比；在最高评价等级的所有着色覆盖区域中筛选出基准分析区域当作基准分析区域，并将对应的第一面积占比当作基准分析区域的第一预测权重；基于基准分析区域的第一预测权重和指定区域中每个连通区域的形状均匀度，计算出指定区域的可播分析预测指数。根据本发明的一个方面，在指定区域中确定出基准分析区域的所有相邻连通区域，将所有相邻连通区域汇总获得对应的待分析连通区域，基于每个相邻连通区域在指定区域中的第二面积占比和对应相邻连通区域对应的评价等级，计算出待分析连通区域的第二预测权重；在指定区域中除基准分析区域和待分析连通区域以外剩余的所有连通区域中确定出待分析连通区域的相邻连通区域，并将本次确定出的所有相邻连通区域汇总获得新的待分析连通区域；基于每个新的相邻连通区域在指定区域中的第三面积占比和对应新的相邻连通区域对应的评价等级，计算出新的待分析连通区域的第二预测权重，直至遍历指定区域中的所有连通区域后，获得指定区域内所有待分析连通区域的第二预测权重；基于基准分析区域的第一预测权重和所有待分析连通区域的第二预测权重以及指定区域内所有连通区域的形状均匀度，计算出指定区域的可播分析预测指数。根据本发明的一个方面，将连通区域的每个边缘点与连通区域的中心点的连线在连通区域内的线段，当作连通区域中对应边缘点对应的形状内径；基于连通区域中所有边缘点对应的形状内径计算出连通区域的形状均匀度；基于基准分析区域的形状均匀度和基准分析区域的第一预测权重以及每个待分析连通区域中所有连通区域的形状均匀度和对应待分析连通区域的第二预测权重，计算出指定区域的可播分析预测指数。为实现上述目的，本发明还提供一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的系统，包括：探测数据获取模块：获取探测资料并进行筛选，获得探测数据；采样点探测数据获取模块：基于可播区条件对探测数据进行筛选，获得采样点探测数据；探测区域网格空间场获取模块：对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场；着色显示可播区信息获取模块：基于采样点探测数据对探测区域网格空间场进行空间插值着色，获得着色显示可播区信息；可播分析预测指数获取模块：基于着色显示可播区信息，对探测区域内的指定区域进行可播分析预测，获得可播分析预测指数。本发明还提供一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。本发明有以下优点：本发明用以对人工影响天气机载探测资料性筛选、综合评定筛选、空间插值着色，并对着色显示可播区信息进行可播分析预测，实现对可播区的精准分析预测。并基于连通区域的所有边缘点对应的形状内径准确计算出连通区域的形状均匀度，并结合基准分析区域的形状均匀度和基准分析区域的第一预测权重以及每个待分析连通区域的第二预测权重，准确计算出指定区域的可播分析预测指数。附图说明图1示出了一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法的流程图。具体实施方式现在将参照若干示例性实施例来论述本公开的内容。应当理解，论述了这些实施例仅是为了使得本领域普通技术人员能够更好地理解且因此实现本公开的内容，而不是暗示对本公开的范围的任何限制。如本文中所使用的，术语“包括”及其变体要被解读为意味着“包括但不限于”的开放式术语。术语“基于”要被解读为“至少部分地基于”。术语“一个实施例”和“一种实施例”要被解读为“至少一个实施例”。术语“另一个实施例”要被解读为“至少一个其他实施例”。本实施例公开了一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法，如图1所示，可以包括：对人工影响天气机载探测资料进行筛选，获得探测数据；基于可播区条件对探测数据进行综合评定筛选，获得采样点探测数据；对人工影响天气机的探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场；基于克里金插值算法和采样点探测数据，对探测区域网格空间场进行空间插值着色，获得着色显示可播区信息；基于着色显示可播区信息，对探测区域内的指定区域进行可播分析预测，获得可播分析预测指数。在本实施例中，人工影响天气机载探测资料即为基于人工影响天气飞机搭载的探测设备，并利用探测设备获取的与天气相关的探测数据有关的资料。其中，探测设备的类型不限。例如，云粒子探头、云气溶胶粒子探头和二维冰晶粒子探头等。云粒子探头可以为前向散射探头，探测范围为：2-50μm且分为30档；云气溶胶粒子探头可以为前后向散射探头，测量范围为0.6-50μm且分为30档；二维冰晶粒子探头为图像探头探测范围为25-1550μm，分辨率为25μm。筛选即为在人工影响天气机载探测资料中筛选出探测数据的操作，主要包含数据提取、空间一致性和时间一致性的判断以及无效数据和异常数据的剔除等步骤。探测数据即为对人工影响天气机载探测数据进行筛选后获得的探测数据。因此，在对探测资料进行筛选后，得到的探测数据。例如：基于云粒子探头获取的前向散射分档和后向散射分档中每档的云粒子上限粒子直径，探测数据包括但不限于：为0.6-50μm范围内的粒子分档记录个数，并进行划分，第一档为小于0.61μm直径的粒子个数，第二档为0.61-0.68μm直径的粒子个数，前向散射粒子数浓度的；通过前向散射粒子谱计算的液态水含量、前向散射粒子平均体积直径、前向散射粒子直径；基于云气溶胶粒子探头获取的前向散射分档和后向散射分档中每档的云气溶胶粒子上限粒子直径，探测数据包括但不限于：为0.6-50μm范围内的粒子分档记录个数，第一档为小于0.61μm直径的粒子个数，第二档为0.61-0.68μm直径的粒子个数；前向散射粒子数浓度；通过前向散射粒子谱计算的液态水含量；前向散射粒子平均体积直径；前向散射粒子直径。基于二维冰晶粒子探头获取的25-1550μm范围内的粒子分档记录个数，第一档为25μm直径的粒子个数，间隔25μm一个档；冰晶粒子数浓度；通过粒子谱计算的液态水含量、冰晶粒子平均体积直径；粒子直径。在一些实施例中，可播区条件即为在探测数据中筛选出每个评价等级的可播区的筛选条件，可播条件评级越好，越适合进行人工增雨。一般认为是云中冰晶浓度低于100个／L、过冷液态水丰富和云层厚为适宜增雨作业的条件。即要求连续观测到云滴或冰雪晶粒子的时间应不少于5秒以及云滴数浓度Nc≥0.5/cm³和含水量LWC≥0.001 g/m³。综上所得，可播区条件判据为：取决于云滴数浓度和冰晶数浓度的匹配比；首先，云滴数浓度越大，过冷水含量越高，催化条件相对越好；其次，在过冷水含量充沛条件下，冰晶数浓度越少，则催化条件也会越好。其中，冰晶直径必须大于等于100μm。当冰晶数浓度小于20/L，且云滴数浓度大于等于20/cm³，可播条件为优；当冰晶数浓度大于大等于20/L, 且云滴数浓度大于等于20/cm³，可播条件为良；当冰晶数浓度小于20/L，且云滴数浓度小于20/cm³，可播条件为中；当冰晶数浓度大于大等于20/L, 且云滴数浓度小于20/cm³，可播条件为低；不满足以上条件判定为无。其中，可播区条件也可以由用户自定义。在设定可播区条件后，可以对可播区进行可播区综合评定筛选，得到探测区域。其中，可播区综合评定筛选即为在探测数据筛选出符合可播区条件的采样点探测数据的筛选过程。采样点探测数据即为在探测数据中筛选出的符合可播区条件的数值。探测区域即为人工影响天气机执行本次探测作业时的探测作业范围内的区域。进一步地，对探测区域进行网格化处理，得到探测区域网格空间场。网格化处理即为按照预设划分尺寸对人工影响天气机的探测区域进行划分的操作，其中，网格划分范围规则不做限定。进一步地，为了直接查看可播区地信息，可以对探测区域网格空间场进行上色。进一步地，可以使用空间插值着色。着色显示可播区信息即为基于克里金插值算法和采样点探测数据对探测区域网格空间场进行空间插值着色后获得的显示信息。可播分析预测即为基于着色显示可播区信息分析出探测区域内的指定区域的可播分析预测指数的过程。其中，可播条件等级为优秀时，可以采用红色着色显示；可播条件等级为良好时，可以采用红色对采样点探测数据着色显示；可播条件等级为良好时，可以采用橙色对采样点探测数据着色显示；可播条件等级为中等时，可以采用黄色对采样点探测数据着色显示；可播条件等级为低/差时，可以采用绿色对采样点探测数据着色显示；可播条件等级为无时，可以对采样点探测数据不进行着色显示。其中，不同条件登记的代表颜色在此不做限定，使用者可以根据需要自行设定。进一步地，基于着色显示可播区信息，对用户在探测区域内指定的区域进行可播分析预测，获得可播分析预测指数。其中，可播分析预测指数即为表征指定区域的可播程度的数值，当可播分析预测指数越大，表征对应指定区域的可播程度越大。以上技术的有益效果为：通过对人工影响天气飞机采集到的探测数据的性筛选、综合评定筛选，实现对探测资料的筛选和可播等级的评价，并基于每个评价等级对应的采样点探测数据对探测区域网格化后的场数据进行着色，并对着色插值后的显示信息进行可播分析预测，获得可以表征指定区域的可播程度大小的可播分析预测指数，实现对区域内的可播程度的准确分析预测，为后续科学合理地确定可播区提供参考。在一些实施例中，基于探测数据种类列表中的探测数据种类，对人工影响天气机载探测资料进行数据提取，获得初始探测数据；判断出初始探测数据的空间一致性和时间一致性是否满足要求，若是，则将初始探测数据当作合格探测数据，否则，向人工影响天气机载探测资料的来源端发送资料异常提醒指令；基于异常数据筛选规则和无效数据筛选规则，剔除合格探测数据中的异常数据和无效数据，获得探测数据。在本实施例中，为了进一步地对探测数据进行区分，需要对探测数据进行进一步处理。首先对已获得的人工影响天气机载探测资料进行数据提取，获得初始探测数据。探测数据种类可以有：前向散射分档结果中每档的云粒子的上限粒子直径和云气溶胶粒子的上限粒子直径，25-1550μm 范围内的二维冰晶粒子分档记录个数等。获取探测数据的来源端不限，可以是用户通讯端，也可以是将人工影响天气机载探测资料转发至处理系统的通讯端。其中，初始探测数据所包含的数据种类在此不做具体限定，用户可以根据实际情况自行设定。在得到初始探测数据后，考虑到该数据可能存在由于设备问题产生的探测错误、极少发生的极端环境情况导致总体数据异常，因此需要判断出初始探测数据的空间一致性和时间一致性是否满足要求。即确定出初始探测数据中同一项数据的每个数值的获取时间，判断获取时间是否分布均匀，即判断相邻数值的获取时间的间隔时间是否相等。若获取时间的间隔时间相同，则判定对应初始探测数据满足时间一致性，进行下一次数据筛选。否则，判定对应初始探测数据不满足时间一致性，向人工影响天气机载探测资料的来源端发送资料异常提醒指令。在数据进行空间一致性和时间一致性筛选后，利用异常数据筛选规则筛选出合格探测数据中的异常数据。其中，异常数据可以包括离群数据，也可以是数据格式错误的数据。例如，粒子直径的数值为整数，则将粒子直径的数值中存在小数点的数值当作粒子直径数据中的数据即为数据格式错误，可以判定为异常数据。将异常数据剔除后，即可得到可使用的探测数据。以上技术的有益效果为：基于探测数据种类实现对人工影响天气机载探测资料的数据提取，获得初始探测数据，并基于对初始探测数据的空间一致性和时间一致性的判断，实现对初始探测数据的初次筛选，并获得合格探测数据；再基于异常数据筛选规则和无效数据筛选规则实现对合格探测数据的二次筛选，进而获得可为后续可播分析预测过程提供数据基础的探测数据。在一些实施例中，基于预设采样间隔对探测数据进行间隔采样，获得初始采样点探测数据；基于自动分析或者自定义的方式确定出可播区条件；在初始采样点探测数据中筛选出分别满足可播区条件中每个评价等级的可播区子条件的采样点探测数据。在本实施例中，为了减少探测数据的采样难度，并保证探测数据的准确性，可以基于预设采样间隔对探测数据进行间隔采样，获得初始采样点探测数据。基于可播区条件，对探测数据进行筛选，即可得到分别满足可播区条件中每个评价等级的可播区子条件的采样点探测数据。其中，可播条件等级，包含：优秀、良好、中等、低/差、无，从前往后依次表征区域的可播程度不断降低。具体的可播区条件等级的范围可以是系统设定，也可以是用户自定义。在一些实施例中，判断是否接收到用户输入的可播区条件设定指令，若是，则基于用户输入的可播区条件设定指令确定出可播区条件；基于决策树机器学习方法对每种评价等级的可播作业潜力区的历史采样点探测数据进行学习，获得可播区条件。在本实施例中，当用户输入了可播区条件设定指令，则可以出现输入界面，基于用户输入的可播区条件设定指令确定出可播区条件。若用户未输入了可播区条件设定指令，则采用原始的可播区条件等级的范围，即可适应不同地理环境产生的可播区条件差异。进一步地，为了汇总不同地理环境产生的可播区条件差异，可以基于决策树机器学习方法对每种评价等级的可播作业潜力区的历史采样点探测数据进行学习，从而获得不同地理环境下可播区条件。在一些实施例中，基于预设的滞后时差，对人工影响天气机在获取探测数据的时间段内的移动轨迹进行校正，获得校正轨迹；将探测数据中的所有探测数值的获取时间与人工影响天气机的校正轨迹进行时序对齐，获得时序对齐结果；基于时序对齐结果确定出探测数据中每个探测数值的获取位置，并将所有获取位置标记在电子地图中，获得标记结果；基于标记结果确定出人工影响天气机的探测区域；对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场。在本实施例中，滞后时差即为预设的人工影响天气飞机获取探测数据过程中位置更新时间相对于实际位置更新时间滞后的时间，即假设人工影响天气飞机在A位置时的实际时刻为t1，但是在云端显示移动轨迹时显示人工影响天气飞机在A位置时的时刻为t2，则t2相较于t1滞后的时间。考虑到滞后时差的不同，为了减少数据的误差，需要对对人工影响天气机在获取探测数据的时间段内的移动轨迹进行矫正，将移动轨迹中的位置点统一时序前移预设的滞后时差，从而得到矫正轨迹。通过将时序校正后的校正轨迹与探测数据中的所有探测数值的获取时间进行时序对齐后的结果确定出探测数据中每个探测数值的获取位置，将获取位置进行标记，并基于标记结果确定探测区域和对探测区域进行网格化处理，实现对人工影响天气机的探测区域的精准确定和网格化处理。在一些实施例中，基于标记结果中所有获取位置的坐标值计算出假设中心坐标，并将与假设中心坐标的间距最小的获取位置当作假设中心获取位置；计算出假设中心获取位置与标记结果中除假设中心获取位置以外剩余的所有获取位置之间的间距值；对所有间距值进行随机划分获得间距值集合，并基于间距值集合的平均度确定出划分结果的评价值，基于划分结果的评价值对所有间距值进行聚类分析，得到最大评价值，基于最大评价值对应的划分结果中的所有间距值集合的总间距值，对最大评价值对应的划分结果中的所有间距值集合进行排序，获得间距值集合序列；基于间距值集合序列中每个间距值集合的平均间距值，计算出所有获取位置的综合平均间距值；将假设中心获取位置和标记结果中除假设中心获取位置以外剩余的每个获取位置的连线上与假设中心获取位置距离最远的获取位置当作外围获取位置；基于综合平均间距值和最外围获取位置和标记结果确定出人工影响天气机的探测区域。在本实施例中，假设中心坐标为标记结果中所有获取位置的坐标值的平均值对应的坐标。假设中心获取位置即为与假设中心坐标的间距最小的获取位置。为了探测人工影响天气的范围，可以基于标记结果中所有获取位置的坐标值计算出假设中心坐标，并将与假设中心坐标的间距最小的获取位置当作假设中心获取位置，从而得到假设中心获取位置与标记结果中除假设中心获取位置以外剩余的所有获取位置之间的间距值。所有间距值进行随机划分可以获得间距值集合，并基于间距值集合的平均度确定出划分结果的评价值，基于划分结果的评价值对所有间距值进行聚类分析，得到最大评价值，基于最大评价值对应的划分结果中的所有间距值集合的总间距值，对最大评价值对应的划分结果中的所有间距值集合进行排序，获得间距值集合序列。根据间距值集合序列可以得到综合平均间距值：；其中，L为所有获取位置的综合平均间距值；n为间距值集合的总数；为第i个间距值集合的平均间距值。最后将假设中心获取位置执行每个最外围获取位置的方向当作对应最外围获取位置的延伸方向，基于最外围获取位置在对应延伸方向向外延伸综合平均间距值的距离，获得新的最外围获取位置，将所有新的最外围获取位置进行光滑连接后获得的轮廓线内的区域当作人工影响天气机的探测区域。方便工作人员进行统计，可以进行分析，方便确定其他情况下的人工影响天气范围。以上技术的有益效果为：基于克里金插值算法和采样点探测数据，实现对探测区域网格空间场的空间插值和着色过程，进而获得着色显示可播区信息。在一些实施例中，基于克里金插值算法和每个评价等级的采样点探测数据，对探测区域网格空间场进行空间插值，获得每个评价等级的空间插值结果；基于每个评价等级的着色要求对空间插值结果进行着色显示，获得着色显示可播区信息。在本实施例中，为了方便用户查看可播区信息，得知可播区状态，可以基于克里金插值算法和每个评价等级的采样点探测数据，对探测区域网格空间场进行空间插值，获得每个评价等级的空间插值结果，基于每个评价等级的着色要求对空间插值结果进行着色显示，获得着色显示可播区信息。在一些实施例中，基于预设区域划分等级对探测区域进行划分，获得每个预设区域划分等级的区域划分结果；基于用户的区域指定指令在区域划分结果中确定出指定区域；基于着色显示可播区信息，统计出指定区域内每种评价等级的着色覆盖区域在指定区域中的第一面积占比；在最高评价等级的所有着色覆盖区域中筛选出基准分析区域当作基准分析区域，并将对应的第一面积占比当作基准分析区域的第一预测权重；基于基准分析区域的第一预测权重和指定区域中每个连通区域的形状均匀度，计算出指定区域的可播分析预测指数。本实施例中，预设区域划分等级可以按照行政区进行划分后获得的区域等级：省级区域、市级区域、区级区域。区域划分结果即为基于预设区域划分等级对探测区域进行划分后获得的结果，区域划分结果包含对应预设区域划分等级下的所有划分区域。区域指定指令即为用于在区域划分结果中确定出指定区域的指令。基于着色显示可播区信息，统计出指定区域内每种评价等级的着色覆盖区域在指定区域中的第一面积占比。着色覆盖区域即为指定区域内单一种类的评价等级的连通区域。第一面积占比即为指定区域内单一种类的评价等级的所有连通区域的面积和指定区域面积的比值。基准分析区域即为指定区域中最高评价等级的所有着色覆盖区域中基准分析区域。第一预测权重即为基准分析区域对应的第一面积占比，也是后续基于基准分析区域计算出指定区域的可播分析预测指数时，表征基准分析区域的相关参数对指定区域的可播分析预测指数的影响程度的数值。连通区域即为包含单一种类颜色的区域。在最高评价等级的所有着色覆盖区域中筛选出基准分析区域当作基准分析区域，并将对应的第一面积占比当作基准分析区域的第一预测权重。其中，形状均匀度即为表征连通区域的形状内径，将连通区域的轮廓线上的点与连通区域的中心点均匀程度的数值。以上技术的有益效果为：基于每种评价等级的着色覆盖区域在指定区域中的面积占比筛选出基准分析区域，并计算出对应的第一预测权重，并从基准分析区域的面积占比和指定区域中每个连通区域的形状均匀度的角度，准确计算出指定区域的可播分析预测指数，实现对指定区域的可播程度的准确分析预测。在一些实施例中，在指定区域中确定出基准分析区域的所有相邻连通区域，将所有相邻连通区域汇总获得对应的待分析连通区域，基于每个相邻连通区域在指定区域中的第二面积占比和对应相邻连通区域对应的评价等级，计算出待分析连通区域的第二预测权重；在指定区域中除基准分析区域和待分析连通区域以外剩余的所有连通区域中确定出待分析连通区域的相邻连通区域，并将本次确定出的所有相邻连通区域汇总获得新的待分析连通区域；基于每个新的相邻连通区域在指定区域中的第三面积占比和对应新的相邻连通区域对应的评价等级，计算出新的待分析连通区域的第二预测权重，直至遍历指定区域中的所有连通区域后，获得指定区域内所有待分析连通区域的第二预测权重；基于基准分析区域的第一预测权重和所有待分析连通区域的第二预测权重以及指定区域内所有连通区域的形状均匀度，计算出指定区域的可播分析预测指数。在本实施例中，为了精确得到可播分析预测指数，方便用户查看。在指定区域中确定出基准分析区域的所有相邻连通区域，将所有相邻连通区域汇总获得对应的待分析连通区域，基于每个相邻连通区域在指定区域中的第二面积占比和对应相邻连通区域对应的评价等级，计算出待分析连通区域的第二预测权重。相邻连通区域即为与对应基准分析区域或者与对应的连通区域相邻的连通区域。其中，待分析连通区域即为将基准分析区域的所有相邻连通区域汇总后确定出的区域。第二面积占比即为邻连通区域的面积和指定区域的面积的比值。进一步地，基于每个相邻连通区域在指定区域中的第二面积占比和对应相邻连通区域对应的评价等级，计算出待分析连通区域的第二预测权重，包括：将所有相邻连通区域在指定区域中的第二面积占比与对应的评价等级对应的计算权重的乘积的和当作对应待分析连通区域的第二预测权重。其中，第二预测权重即为后续基于待分析连通区域计算出指定区域的可播分析预测指数时，表征待分析连通区域的相关参数对指定区域的可播分析预测指数的影响程度的数值。第三面积占比即为新的相邻连通区域的面积和指定区域的面积的比值。基于每个新的相邻连通区域在指定区域中的第三面积占比和对应新的相邻连通区域对应的评价等级，计算出新的待分析连通区域的第二预测权重，与“基于每个相邻连通区域在指定区域中的第二面积占比和对应相邻连通区域对应的评价等级，计算出待分析连通区域的第二预测权重”采用的公式相同。以上技术的有益效果为：基于基准分析区域的相邻连通区域确定出由所有相邻连通区域组成的待分析连通区域的第二预测权重，并不断确定出所有待分析连通区域，进而基于基准分析区域的第一预测权重和所有待分析连通区域的第二预测权重以及指定区域内所有连通区域的形状均匀度，准确计算出指定区域的可播分析预测指数。在一些实施例中，将连通区域的每个边缘点与连通区域的中心点的连线在连通区域内的线段，当作连通区域中对应边缘点对应的形状内径；基于连通区域中所有边缘点对应的形状内径计算出连通区域的形状均匀度；基于基准分析区域的形状均匀度和基准分析区域的第一预测权重以及每个待分析连通区域中所有连通区域的形状均匀度和对应待分析连通区域的第二预测权重，计算出指定区域的可播分析预测指数。本实施例中，将连通区域的每个边缘点与连通区域的中心点的连线在连通区域内的线段，当作连通区域中对应边缘点对应的形状内径。其中，形状内径即为连通区域的每个边缘点与连通区域的中心点的连线在连通区域内的线段。基于连通区域中所有边缘点对应的形状内径计算出连通区域的形状均匀度，公式为：；其中，为连通区域的形状均匀度；m为连通区域中的边缘点总数；为连通区域中的第j个边缘点对应的形状内径；为连通区域中所有边缘点对应的形状内径的平均值；j为正整数。基于上述公式可以准确计算出连通区域的形状均匀度。基于基准分析区域的形状均匀度和基准分析区域的第一预测权重以及每个待分析连通区域中所有连通区域的形状均匀度和对应待分析连通区域的第二预测权重，计算出指定区域的可播分析预测指数，包括：；其中，Q为指定区域的可播分析预测指数；为基准分析区域的形状均匀度；为基准分析区域的第一预测权重；为以2为底的对数函数；b为待分析连通区域的总数；为第a个待分析连通区域中包含的连通区域的总数；为第a个待分析连通区域中包含的第c个连通区域的形状均匀度；为第a个待分析连通区域的第二预测权重。基于上述公式可以准确计算出指定区域的可播分析预测指数。为实现上述目的，本发明还提供一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的系统，包括：探测数据获取模块：获取探测资料并进行筛选，获得探测数据；采样点探测数据获取模块：基于可播区条件对探测数据进行筛选，获得采样点探测数据；探测区域网格空间场获取模块：对探测区域进行网格化处理，获得探测区域网格空间场；着色显示可播区信息获取模块：基于采样点探测数据对探测区域网格空间场进行空间插值着色，获得着色显示可播区信息；可播分析预测指数获取模块：基于着色显示可播区信息，对探测区域内的指定区域进行可播分析预测，获得可播分析预测指数。为实现上述目的，本发明还提供一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述的一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述一种基于人工影响天气机载探测资料分析可播区的方法。本发明有以下优点：本发明用以对人工影响天气机载探测资料性筛选、综合评定筛选、空间插值着色，并对着色显示可播区信息进行可播分析预测，实现对可播区的精准分析预测。并基于连通区域的所有边缘点对应的形状内径准确计算出连通区域的形状均匀度，并结合基准分析区域的形状均匀度和基准分析区域的第一预测权重以及每个待分析连通区域的第二预测权重，准确计算出指定区域的可播分析预测指数。本领域的普通技术人员可以理解，上述各实施方式是实现本申请公开的具体案例，而在实际应用中，可以在形式上和细节上对其作各种改变，而不偏离本申请公开的精神和范围。
