标题title
一种管道腐蚀监测方法、装置及系统
摘要abst
本申请涉及一种管道腐蚀监测方法、装置及系统。其中方法包括：通过预设的静态数据搭建管道的三维模型；当管道进入运营阶段后，测量管道的静态数据及环境数据，并更新三维模型；当管道进入运营阶段后，通过多个传感器采集管道内多个区域实时的动态数据；将采集的动态数据进行预处理并存储；根据静态数据、环境数据、预处理后的动态数据及三维模型，生成管道的数字孪生体；根据数字孪生体中当前的动态数据，监测管道内的腐蚀程度。本方法综合分析多个类型的数据，全面、准确地获知管道的腐蚀情况，在实现管道腐蚀程度的实时监测的同时，无需耗费大量的设备与人工成本，也不会影响管道的运营。
权利要求书clms
1.一种管道腐蚀监测方法，其特征在于，包括：通过预设的静态数据搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输；当所述管道进入运营阶段后，测量所述管道的静态数据及环境数据，并更新所述三维模型；所述静态数据包括所述管道的尺寸数据、材质数据、起点数据及终点数据；所述环境数据包括所述管道周围的土壤理化性质数据、管道埋藏深度数据及周边杂散电流数据；当管道进入运营阶段后，通过多个传感器采集所述管道内多个区域实时的动态数据；所述动态数据包括所述管道内多个区域的温度数据、压力数据、油气流量数据及腐蚀数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器以及超声波传感器；将采集的所述动态数据进行预处理，并存储；根据所述静态数据、所述环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；所述数字孪生体与所述管道具有动态数据映射关系；根据所述数字孪生体中当前的动态数据，监测所述管道内的腐蚀程度。2.根据权利要求1所述的管道腐蚀监测方法，其特征在于，通过多个传感器采集所述管道内多个区域实时的动态数据，包括：设置采集周期；根据所述采集周期，通过设置在所述管道内多个区域的传感器，采集所述管道内非工作时及工作时的温度、压力及油气流量速率；所述设置在管道内的传感器为挂片传感器或探针传感器；根据所述采集周期，通过设置在所述管道外多个区域的传感器，采集所述管道内非工作时及工作时的腐蚀数据；所述设置在管道外的传感器为超声波传感器。3.根据权利要求1所述的管道腐蚀监测方法，其特征在于，将采集的所述动态数据进行预处理，并存储，包括：对所述动态数据进行预处理，所述预处理包括数据清洗、格式转换及缺失值处理；将所述预处理后的动态数据进行数据压缩；将所述数据压缩后的动态数据进行存储。4.根据权利要求3所述的管道腐蚀监测方法，其特征在于，生成所述管道的数字孪生体，包括：将所述静态数据导入GIS系统，获取所述管道的路由信息；将所述三维模型导入仿真平台，将所述路由信息及所述环境数据与所述三维模型结合，生成数字孪生体模型；将每一次采集的动态数据同步到所述数字孪生体模型中，更新所述数字孪生体模型中当前的动态数据；对所述数字孪生体模型进行调整，生成所述数字孪生体。5.根据权利要求4所述的管道腐蚀监测方法，其特征在于，对所述数字孪生体模型进行调整，包括：根据所述数字孪生体模型中当前的动态数据，使用机器学习算法预测下一次更新的动态数据；当所述数字孪生体模型中当前的动态数据更新后，根据所述预测的动态数据与当前的动态数据间的差异，调整所述数字孪生体模型，直到所述差异小于设定的误差阈值。6.根据权利要求1所述的管道腐蚀监测方法，其特征在于，根据所述数字孪生体中当前的动态数据，监测所述管道内的腐蚀程度，包括：获取所述数字孪生体中当前的动态数据；根据所述当前的动态数据，计算所述管道当前的腐蚀速率；根据所述腐蚀速率，监测所述管道内的腐蚀程度；设置预警阈值，当所述管道内的腐蚀程度超过所述预警阈值时，确定所述区域的位置并报警通知管理人员；根据所述管道当前的腐蚀速率，预测所述管道的剩余寿命。7.根据权利要求6所述的管道腐蚀监测方法，其特征在于，将采集的所述动态数据进行预处理，并存储，还包括：将所述动态数据存储到云端服务器；通过所述云端服务器将所述动态数据共享给多个本地服务器，从而在所述多个本地服务器中对所述动态数据进行分布式计算，获取对应的腐蚀速率。8.根据权利要求4所述的管道腐蚀监测方法，其特征在于，生成所述管道的数字孪生体，还包括：去掉所述数字孪生体模型中所有传感器部件，保留所述传感器部件的数据；根据存储的动态数据的历史数据，调整所述数字孪生体模型。9.一种管道腐蚀监测装置，用于实现权利要求1-8任一所述管道腐蚀监测方法，其特征在于，包括：初始模型搭建模块，被配置为通过预设的静态数据搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输；数据采集模块，被配置为当所述管道进入运营阶段后，测量所述管道的静态数据及环境数据，并更新所述三维模型；所述静态数据包括所述管道的尺寸数据、材质数据、起点数据及终点数据；所述环境数据包括所述管道周围的土壤理化性质数据、管道埋藏深度数据及周边杂散电流数据；当管道进入运营阶段后，通过多个传感器采集所述管道内多个区域实时的动态数据；所述动态数据包括所述管道内多个区域的温度数据、压力数据、油气流量数据及腐蚀数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器以及超声波传感器；数据预处理模块，被配置为将采集的所述动态数据进行预处理；存储模块，被配置为将所述预处理后的动态数据进行存储；监测模块，被配置为根据所述静态数据、所述环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；所述数字孪生体与所述管道具有动态数据映射关系；根据所述数字孪生体中当前的动态数据，监测所述管道内的腐蚀程度。10.一种管道腐蚀监测系统，用于实现权利要求1-8任一所述的管道腐蚀监测方法，其特征在于，包括：模型搭建单元，用于搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输；数据采集单元，用于通过所述管道内部及外部设置的不同类型的传感器，采集所述管道内多个区域的动态数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器及超声波传感器；所述挂片传感器或探针传感器用于采集所述管道内的温度、压力及油气流量速率；所述超声波传感器用于采集所述管道内的腐蚀数据；数据处理单元，用于接收所述数据采集单元采集的动态数据，并对所述动态数据进行预处理；存储单元，用于存储所述数据处理单元进行预处理后的动态数据；仿真单元，用于根据所述管道的静态数据、环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；同步单元，用于将所述预处理后的动态数据同步到所述数字孪生体中；计算单元，用于对所述数字孪生体中当前的动态数据进行计算，从而监测所述管道内的腐蚀程度。
说明书desc
技术领域本申请涉及油气管线技术领域，特别是涉及一种管道腐蚀监测方法、装置及系统。背景技术油气管道运输是采用管道进行长距离运输油气资源的运输方式，主要是将油气田、炼油厂、港口、铁路、公路和用户连接起来，形成网络，其成本低、安全性高、污染小、可连续不间断运输等优势，使其成为目前油气资源的主要运输方式。管道运输油气的方式需要考虑管道腐蚀的问题，因此需要花费人力和物力对管道的腐蚀情况进行监测和维护，由于油气管道的埋藏环境都比较恶劣，因此对于管道的腐蚀监测与维护带来了难度。管道的腐蚀问题直接影响到油气管道的使用寿命，因此，需要对油气管道进行腐蚀情况的监测，以对管道进行维护延长管道的使用寿命。目前对于油气管道的腐蚀监测，有以下几种方式：非破坏性测试：利用超声波、磁粉探伤和涡流检测等技术，来检测管道的腐蚀情况，该类型的技术可以在不破坏管道的情况下提供有关管道壁厚度和损伤程度的信息。但是，非破坏性测试适用于管道表面的腐蚀监测，难以监测到管道内部的腐蚀情况，并且，非破坏性测试通常需要在管道非工作期间进行，因此需要令管道停止工作，导致生产中断和经济损失等问题；电化学腐蚀监测：利用电化学技术，通过测量管道表面的电位和电流，建立腐蚀预测模型来确定管道的腐蚀率和腐蚀类型。这种方法可以提供长期的腐蚀监测数据，并可用于检测管道的局部腐蚀情况。但是，这种方式需要大量的监测数据来建立腐蚀模型，因此需要多年的时间来收集数据和验证模型。此外，这种方法可能会受到管道周围的土壤和水质等环境因素的影响。管道内部巡检：利用内窥镜或机器人等设备，进入管道内部进行巡检。通常用于检测管道的局部腐蚀情况，例如管道的焊缝和弯头处。但是，这种方式的费用较高，需要花费大量的时间和精力来完成，此外，对于深水等特殊区域的管道，该方式会变得非常困难，并且费用昂贵。因此，找到一种能够方便地对管道进行实时监测，全面、准确地对管道内的腐蚀程度进行分析和预测的方法，更好地对油气管道内的腐蚀程度进行监测。发明内容有鉴于此，本申请旨在提出一种管道腐蚀监测方法、装置及系统，旨在对油气管道内的腐蚀程度进行实时监测，对管道的腐蚀状况进行全面、准确的分析和评估。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：本申请实施例第一方面提供一种管道腐蚀监测方法，所述方法包括：通过预设的静态数据搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输；当所述管道进入运营阶段后，测量所述管道的静态数据及环境数据，并更新所述三维模型；所述静态数据包括所述管道的尺寸数据、材质数据、起点数据及终点数据；所述环境数据包括所述管道周围的土壤理化性质数据、管道埋藏深度数据及周边杂散电流数据；当管道进入运营阶段后，通过多个传感器采集所述管道内多个区域实时的动态数据；所述动态数据包括所述管道内多个区域的温度数据、压力数据、油气流量数据及腐蚀数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器以及超声波传感器；将采集的所述动态数据进行预处理，并存储；根据所述静态数据、所述环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；所述数字孪生体与所述管道具有动态数据映射关系；根据所述数字孪生体中当前的动态数据，监测所述管道内的腐蚀程度。可选地，通过多个传感器采集所述管道内多个区域实时的动态数据，包括：设置采集周期；根据所述采集周期，通过设置在所述管道内多个区域的传感器，采集所述管道内非工作时及工作时的温度、压力及油气流量速率；所述设置在管道内的传感器为挂片传感器或探针传感器；根据所述采集周期，通过设置在所述管道外多个区域的传感器，采集所述管道内非工作时及工作时的腐蚀数据；所述设置在管道外的传感器为超声波传感器。可选地，将采集的所述动态数据进行预处理，并存储，包括：对所述动态数据进行预处理，所述预处理包括数据清洗、格式转换及缺失值处理；将所述预处理后的动态数据进行数据压缩；将所述数据压缩后的动态数据进行存储。可选地，生成所述管道的数字孪生体，包括：将所述静态数据导入GIS系统，获取所述管道的路由信息；将所述三维模型导入仿真平台，将所述路由信息及所述环境数据与所述三维模型结合，生成数字孪生体模型；将每一次采集的动态数据同步到所述数字孪生体模型中，更新所述数字孪生体模型中当前的动态数据；对所述数字孪生体模型进行调整，生成所述数字孪生体。可选地，对所述数字孪生体模型进行调整，包括：根据所述数字孪生体模型中当前的动态数据，使用机器学习算法预测下一次更新的动态数据；当所述数字孪生体模型中当前的动态数据更新后，根据所述预测的动态数据与当前的动态数据间的差异，调整所述数字孪生体模型，直到所述差异小于设定的误差阈值。可选地，根据所述数字孪生体中当前的动态数据，监测所述管道内的腐蚀程度，包括：获取所述数字孪生体中当前的动态数据；根据所述当前的动态数据，计算所述管道当前的腐蚀速率；根据所述腐蚀速率，监测所述管道内的腐蚀程度；设置预警阈值，当所述管道内的腐蚀程度超过所述预警阈值时，确定所述区域的位置并报警通知管理人员；根据所述管道当前的腐蚀速率，预测所述管道的剩余寿命。可选地，将采集的所述动态数据进行预处理，并存储，还包括：将所述动态数据存储到云端服务器；通过所述云端服务器将所述动态数据共享给多个本地服务器，从而在所述多个本地服务器中对所述动态数据进行分布式计算，获取对应的腐蚀速率。可选地，生成所述管道的数字孪生体，还包括：去掉所述数字孪生体模型中所有传感器部件，保留所述传感器部件的数据；根据存储的动态数据的历史数据，调整所述数字孪生体模型。根据本申请实施例的第二方面，提供一种管道腐蚀监测装置，用于实现本申请实施例的第一方面所提供的管道腐蚀监测方法，所述装置包括：初始模型搭建模块，被配置为通过预设的静态数据搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输；数据采集模块，被配置为当所述管道进入运营阶段后，测量所述管道的静态数据及环境数据，并更新所述三维模型；所述静态数据包括所述管道的尺寸数据、材质数据、起点数据及终点数据；所述环境数据包括所述管道周围的土壤理化性质数据、管道埋藏深度数据及周边杂散电流数据；当管道进入运营阶段后，通过多个传感器采集所述管道内多个区域实时的动态数据；所述动态数据包括所述管道内多个区域的温度数据、压力数据、油气流量数据及腐蚀数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器以及超声波传感器；数据预处理模块，被配置为将采集的所述动态数据进行预处理；存储模块，被配置为将所述预处理后的动态数据进行存储；监测模块，被配置为根据所述静态数据、所述环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；所述数字孪生体与所述管道具有动态数据映射关系；根据所述数字孪生体中当前的动态数据，监测所述管道内的腐蚀程度。根据本申请实施例的第三方面，提供一种管道腐蚀监测系统，用于实现本申请实施例的第一方面所提供的管道腐蚀监测方法，所述系统包括：模型搭建单元，用于搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输；数据采集单元，用于通过所述管道内部及外部设置的不同类型的传感器，采集所述管道内多个区域的动态数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器及超声波传感器；所述挂片传感器或探针传感器用于采集所述管道内的温度、压力及油气流量速率；所述超声波传感器用于采集所述管道内的腐蚀数据；数据处理单元，用于接收所述数据采集单元采集的动态数据，并对所述动态数据进行预处理；存储单元，用于存储所述数据处理单元进行预处理后的动态数据；仿真单元，用于根据所述管道的静态数据、环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；同步单元，用于将所述预处理后的动态数据同步到所述数字孪生体中；计算单元，用于对所述数字孪生体中当前的动态数据进行计算，从而监测所述管道内的腐蚀程度。采用本申请所提供的管道腐蚀监测方法，搭建油气管道的数字孪生体模型，在管道进入运营阶段后，通过采集管道内多个区域的实时动态数据同步到该数字孪生体，实现该数字孪生体与该管道的动态实时数据映射，从而能够根据该数字孪生体中当前的动态数据进行计算与分析，对该管道内的腐蚀程度进行监测。本申请提供的管道腐蚀监测方法，通过搭建与实体管道具有一对一数据映射的数字孪生体，将多个传感器采集的多种类型的管道内实时动态数据同步到数字孪生体中，综合分析多个类型的数据，全面、准确地获知管道的腐蚀情况，在实现管道腐蚀程度的实时监测的同时，无需耗费大量的设备与人工成本，也不会影响管道的运营。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提出的管道腐蚀监测方法的流程图；图2是本申请一实施例提出的管道腐蚀监测装置的示意图；图3是本申请一实施例提出的管道腐蚀监测系统的示意图；图4是本申请一实施例中管道的数字孪生体的架构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“一实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一个实施例中”或“在一实施例中”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。在本申请的各种实施例中，应理解，下述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。数字孪生是以数字化方式创建物理实体的虚拟实体，借助历史数据、实时数据以及算法模型等数据，进行模拟、验证、预测、控制物理实体全生命周期过程的技术手段。本实施例中，通过搭建油气管道实体的数字孪生体，以便及时、准确、全面地监测油气管道的腐蚀情况，实现监测的自动化，减少人工巡检和维护的成本，提高监测的效率。本实施例中，通过数字孪生体对油气管道的健康状态进行预测，实现早期预警和快速响应，降低管道维护和修复的成本。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。图1是本申请一实施例提出的管道腐蚀监测方法的流程图。如图1所示，该方法包括以下步骤：S11：通过预设的静态数据搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输。本实施例中，管道的数字孪生体是基于管道的三维模型搭建的。图4是本申请一实施例中管道的数字孪生体的架构示意图。如图4所示，管道的数字孪生体包括三个部分：管道部分、环境部分及流体部分，以降低系统的复杂度与运算量。具体地，搭建三维模型主要采用设计阶段的静态数据作为预设数据，搭建BIM管道的三维模型。本实施例中对管道的三维模型的搭建方式不做限制，例如可以使用BIM软件搭建模型，也可根据CAD图纸在三维建模平台上手动建模得到管道的初始三维模型。数字孪生体的管道部分包括管道的尺寸数据，例如管道的尺寸大小、壁厚、管道长度、直径等；管道的材质数据，包括管道材质的屈服强度、疲劳强度等；传感器数据，包括传感器的类型，数量及安装位置。本实施例中，在管道内部及外部设置多种类型的传感器以采集不同类型的数据。具体地，在管道内部设置探针传感器或挂片传感器，用于采集管道内部的温度、压力、油气流量速率等数据；在管道外部设置超声波传感器，用于采集管道内反射的超声波信号，该超声波信号将作为获取管道的腐蚀情况的基础数据。本实施例中，在管道内多处放置不同类型的传感器，使传感器的监测范围覆盖该管道内所有区域。数字孪生体的环境部分包括土壤理化性质、管道埋藏深度、管道周围的杂散电流数据等等。土壤由固态、液态、气态三相物质组成，土壤颗粒组成的固体骨架中充满着空气、水和不同的盐类，其中水分和可溶性盐类的存在使土壤能进行离子导电，具有电解质溶液的特征，因而金属在土壤中将发生电化学腐蚀。由于不同地域的土壤酸碱性程度不同，土壤中含有的酸性介质和碱性介质也存在很大区别，因此不同地域的土壤对于管道腐蚀的影响也不相同。管道埋藏的深度不同，会造成管道表面的温度不同，管道在土壤中埋藏越深其温度越高，而温度的升高也会导致管道的腐蚀速度加快。在油气管道所在地的周围，还可能会有大型电力设施，例如铁路、高压直流输电线路等，这类工业和民用用电有意、无意地排入或漏泄至大地，土壤中有杂散电流流入管道，发生电解作用从而对管道造成一定的腐蚀。数字孪生体的流体部分主要包括管道内流体的温度、压力和油气流量速率等数据，在设计阶段，这些数据就已经确定，因此可将设计阶段的流体数据作为数字孪生体模型在仿真时预设的动态数据。S12：当所述管道进入运营阶段后，测量所述管道的静态数据及环境数据，并更新所述三维模型；所述静态数据包括所述管道的尺寸数据、材质数据、起点数据及终点数据；所述环境数据包括所述管道周围的土壤理化性质数据、管道埋藏深度数据及周边杂散电流数据；S13：当管道进入运营阶段后，通过多个传感器采集所述管道内多个区域实时的动态数据；所述动态数据包括所述管道内多个区域的温度数据、压力数据、油气流量数据及腐蚀数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器以及超声波传感器。本实施例中，当管道施工完成后，测量管道的实际尺寸、材质、起点和终点信息等静态数据，以及测量的管道的环境数据，对三维模型进行更新。在管道进入运营阶段后，通过设置在管道内的不同类型的传感器采集管道内多个区域的实时的动态数据。例如，通过设置在管道内的探针传感器或挂片传感器，采集管道内的实时的温度、压力及油气流量数据。本实施例中，通过设置在管道外的超声波传感器采集管道内的腐蚀数据。具体地，采集超声波信号时，通过超声波探头向管道内发射超声波信号，并通过超声波传感器采集管道内反射的超声波信号并转换为电信号，作为分析该管道内的腐蚀程度的基础数据，即管道内的腐蚀数据包括在采集到的超声波信号中。S131：设置采集周期。在一种实施例中，为了实现对管道内动态数据的实时监测，首先需要设置采集周期，然后根据采集周期对管道内的各种数据进行采集。在实际应用时，可根据管道的运营情况或者传感器的类型设置采集周期。例如，对采集温度、压力及油气流量速率的传感器设置的采集周期，与采集管道内腐蚀数据的采集周期，可以是不同的采集周期。S132：根据所述采集周期，通过设置在所述管道内多个区域的传感器，采集所述管道内非工作时及工作时的温度、压力及油气流量速率；所述设置在管道内的传感器为挂片传感器或探针传感器；S133：根据所述采集周期，通过设置在所述管道外多个区域的传感器，采集所述管道内非工作时及工作时的腐蚀数据；所述设置在管道外的传感器为超声波传感器。本实施例中，在管道非工作时及工作时进行数据采集，对管道内的动态数据进行监测。当管道内部出现腐蚀时，传感器采集到的非工作时及工作时的动态数据，与管道在没有出现腐蚀时采集到的动态数据存在区别，因此根据管道在非工作时及工作时采集的动态数据，可以初步判断管道内是否存在腐蚀情况。S14：将采集的所述动态数据进行预处理，并存储。在一种实施例中，由于管道在实际运营过程中受到各种外界因素影响，造成传感器采集的动态数据中包含大量杂质、噪声及无用信息，因此，管道内部及外部的多个不同类型的传感器采集到动态数据用作监测腐蚀的基础数据之前，需要先进行预处理。S141：对所述动态数据进行预处理，所述预处理包括数据清洗、格式转换及缺失值处理；S143：将所述数据压缩后的动态数据进行存储。本实施例中采用边缘计算技术，在本地服务器中对传感器采集的动态数据进行数据清洗、格式转换、缺失值处理等预处理操作，例如将噪声及无用信息进行过滤，将采集的超声波信号转换为数字信号等。当动态数据预处理完成后再进行存储。在一种实施例中，可将处理后的动态数据存储到本地服务器中，方便在本地进行读取。S142：将所述预处理后的动态数据进行数据压缩。在一种实施例中，为了减少数据传输量，节约带宽资源和存储空间，在存储动态数据之前将该动态数据进行数据压缩。S15：根据所述静态数据、所述环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；所述数字孪生体与所述管道具有动态数据映射关系。在本实施例中，将管道开始运营后采集到的静态数据、环境数据、预处理完毕的动态数据结合初始的三维模型，生成与该管道具有一一对应的动态数据映射的数字孪生体，通过该数字孪生体对该管道的腐蚀情况进行监测。S151：将所述静态数据导入GIS系统，获取所述管道的路由信息；S152：将所述三维模型导入仿真平台，将所述路由信息及所述环境数据与所述三维模型结合，生成数字孪生体模型；S153：将每一次采集的动态数据同步到所述数字孪生体模型中，更新所述数字孪生体模型中当前的动态数据。在一种实施例中，将管道的静态数据如管道的起点和终点，管道的长度，直径，材质等信息导入GIS系统，得到管道的路由信息。考虑系统成熟度、可拓展性等因素后，选择合适的仿真平台进行仿真。具体地，在仿真平台导入管道的三维模型，并导入测量的静态数据和环境数据，生成数字孪生体模型，将传感器采集并经过预处理后的实时动态数据，同步到该数字孪生体模型中，使该模型中的动态数据与管道内当前的动态数据保持一致。S154：对所述数字孪生体模型进行调整，生成所述数字孪生体。S1541：根据所述数字孪生体模型中当前的动态数据，使用机器学习算法预测下一次更新的动态数据；S1542：当所述数字孪生体模型中当前的动态数据更新后，根据所述预测的动态数据与当前的动态数据间的差异，调整所述数字孪生体模型，直到所述差异小于设定的误差阈值。在一种实施例中，在将数字孪生体投入使用之前，需要先对该数字孪生体模型进行模拟和验证，调整该数字孪生体模型以提高准确性。具体地，使用存储的动态数据的历史数据，以及最新采集的当前的动态数据，通过数据挖掘和机器学习等方法，训练验证模型。验证模型训练完成后，将数字孪生体模型中当前的动态数据输入到验证模型中，通过验证模型预测并输出下一次同步到该数字孪生体模型中的动态数据，即目标动态数据。当该数字孪生体模型中的动态数据更新后，将当前更新的动态数据与目标动态数据进行比对，如二者出现较大误差，则根据误差结合实际情况调整该数字孪生体模型。例如，更换有问题的传感器，添加新的传感器数据、修正数字孪生体模型的参数等调整方式。通过多次迭代调整该数字孪生体模型，直到二者的误差小于设定的误差阈值，则表明该数字孪生体模型达到准确性的标准，生成了可投入正式运营的数字孪生体。其中，误差阈值可根据实际情况进行设置。S16：根据所述数字孪生体中当前的动态数据，监测所述管道内的腐蚀程度。在一种实施例中，当管道与仿真平台的数字孪生体建立动态数据映射关系后，便可以通过数字孪生模型实时监测管道的腐蚀情况。本实施例中，主要是通过数字孪生体中的动态数据，也就是最新采集到的动态数据，对该管道的腐蚀情况进行分析。S161：获取所述数字孪生体中当前的动态数据；S162：根据所述当前的动态数据，计算所述管道当前的腐蚀速率；S163：根据所述腐蚀速率，监测所述管道内的腐蚀程度。在一种实施例中，使用腐蚀速率模型来判断该管道的腐蚀情况，通过数字孪生体中当前的动态数据，计算该管道内当前的腐蚀速率的定量表示。本实施例中，腐蚀速率模型可以选用乘积腐蚀速率模型、统计腐蚀速率模型、电化学腐蚀模型等。值得注意的是，由于整个管道内所有区域分别位于多个传感器的采集范围中，因此在计算管道内的腐蚀速率时，需要计算每一个传感器覆盖区域的动态数据，获取该区域对应的当前腐蚀速率。在一种实施例中，还可以使用机器学习算法，如向量机、神经网络、随机森林等，分析管道内所有区域的动态数据，获得管道内所有区域的腐蚀速率的定量表示，即具体的速率值。在上述实施例中，还可以根据计算得到的所有区域的腐蚀速率，得到该管道内所有区域的腐蚀程度的等级。例如，根据该管道内某一区域的腐蚀速率，确定该区域的腐蚀程度等级为“中度腐蚀”或“轻度腐蚀”。S164：设置预警阈值，当所述管道内的腐蚀程度超过所述预警阈值时，确定所述区域的位置并报警通知管理人员。本实施例中，根据实际情况设置预警阈值，当腐蚀程度超过该预警阈值时，进行报警。在一种实施例中，预警阈值可以是腐蚀速率。从存储的腐蚀速率的历史数据中获取腐蚀速率的均值，在该均值上增加一定的波动范围，确定为预警阈值。当管道内某一区域的腐蚀速率超过该预警阈值时，对该区域进行定位并生成报警信息。在一种实施例中，预警阈值可以是腐蚀速率的增量。从存储的腐蚀速率的历史数据中获取腐蚀速率增量的均值，腐蚀速率增量即一段时间内腐蚀速率较该时间段前腐蚀速率的增量。将该腐蚀速率增量确定为预警阈值，当管道内某一区域的腐蚀速率增量超过该预警阈值时，对该区域进行定位并生成报警信息。在一种实施例中，腐蚀阈值可以是腐蚀程度的等级，例如将“轻度腐蚀”等级设置为预警阈值。当管道内区域的腐蚀程度等级超过该预警阈值时，对该区域进行定位并生成报警信息。例如，区域1的腐蚀程度为“中度腐蚀”，超过了预警阈值“轻度腐蚀”，则定位到区域1并生成报警信息。在上述实施例中，报警信息可通过短信、邮件或终端显示信息等方式，通知管理人员。S165：根据所述管道当前的腐蚀速率，预测所述管道的剩余寿命。在一种实施例中，使用机器学习算法，在根据当前的动态数据获取管道内的腐蚀速率时，还根据当前的腐蚀速率，以及管道当前的腐蚀情况，预测该管道的剩余寿命，方便工作人员进行维护与修理。可选地，在步骤S14中，将采集的所述动态数据进行预处理，并存储，还包括以下子步骤：S144：将所述动态数据存储到云端服务器；S145：通过所述云端服务器将所述动态数据共享给多个本地服务器，从而在所述多个本地服务器中对所述动态数据进行分布式计算，获取对应的腐蚀速率。在一种实施例中，将预处理后的数据上传到云端服务器进行存储。云端服务器将存储的动态数据共享给多个本地服务器，在多个本地服务器中进行分布式计算，从而将通常情况下使用一台服务器进行集中式计算的方式，转化为将动态数据拆分到多个本地服务器中分开计算，每个本地服务器只需要计算拆分的一部分区域的动态数据的分布式计算方式。采用分布式计算的方式可以提高运算速度，在计算数据量较大的情况下，可以满足对管道的腐蚀情况进行实时监测的需求。当所有本地服务器计算完毕后，再将所有区域的管道腐蚀速率计算结果进行汇总，得到该管道内所有区域的腐蚀速率。S156：去掉所述数字孪生体模型中所有传感器部件，保留所述传感器部件的数据；S157：根据存储的动态数据的历史数据，调整所述数字孪生体模型。在一种实施例中，将三维模型导入仿真平台后，为了减少系统的内存占用，对该模型进行轻量化处理，略去该三维模型中与管道运营无关的辅助部件，仅保留辅助部件的数据。基于同一发明构思，本申请一实施例提供一种管道腐蚀监测装置。参考图2，图2是本申请一实施例提出的管道腐蚀监测装置200的示意图。如图2所示，该装置包括：初始模型搭建模块201，被配置为通过预设的静态数据搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输；数据采集模块202，被配置为当所述管道进入运营阶段后，测量所述管道的静态数据及环境数据，并更新所述三维模型；所述静态数据包括所述管道的尺寸数据、材质数据、起点数据及终点数据；所述环境数据包括所述管道周围的土壤理化性质数据、管道埋藏深度数据及周边杂散电流数据；当管道进入运营阶段后，通过多个传感器采集所述管道内多个区域实时的动态数据；所述动态数据包括所述管道内多个区域的温度数据、压力数据、油气流量数据及腐蚀数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器以及超声波传感器；数据预处理模块203，被配置为将采集的所述动态数据进行预处理；存储模块204，被配置为将所述预处理后的动态数据进行存储；监测模块205，被配置为根据所述静态数据、所述环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；所述数字孪生体与所述管道具有动态数据映射关系；根据所述数字孪生体中当前的动态数据，监测所述管道内的腐蚀程度。可选地，所述数据采集模块202，还被配置为执行以下步骤：根据采集周期，通过设置在所述管道内多个区域的传感器，采集所述管道内非工作时及工作时的温度、压力及油气流量速率；所述设置在管道内的传感器为挂片传感器或探针传感器；根据所述采集周期，通过设置在所述管道外多个区域的传感器，采集所述管道内非工作时及工作时的腐蚀数据；所述设置在管道外的传感器为超声波传感器。可选地，所述数据预处理模块203，被配置为对所述动态数据进行预处理，所述预处理包括数据清洗、格式转换及缺失值处理；将所述预处理后的动态数据进行数据压缩。可选地，所述存储模块204，被配置为将所述数据压缩后的动态数据进行存储。可选地，所述监测模块205，还包括;仿真模块，被配置为将所述静态数据导入GIS系统，获取所述管道的路由信息；将所述三维模型导入仿真平台，将所述路由信息及所述环境数据与所述三维模型结合，生成数字孪生体模型；将每一次采集的动态数据同步到所述数字孪生体模型中，更新所述数字孪生体模型中当前的动态数据；调整模块，被配置为根据所述数字孪生体模型中当前的动态数据，使用机器学习算法预测下一次更新的动态数据；当所述数字孪生体模型中当前的动态数据更新后，根据所述预测的动态数据与当前的动态数据间的差异，调整所述数字孪生体模型，直到所述差异小于设定的误差阈值。可选地，所述监测模块205，还包括：腐蚀监测子模块，被配置为获取所述数字孪生体中当前的动态数据；根据所述当前的动态数据，计算所述管道当前的腐蚀速率；根据所述腐蚀速率，监测所述管道内的腐蚀程度；预警子模块，被配置为设置预警阈值，当所述管道内的腐蚀程度超过所述预警阈值时，确定所述区域的位置并报警通知管理人员；预测子模块，被配置为根据所述管道当前的腐蚀速率，预测所述管道的剩余寿命。可选地，所述存储模块204，还被配置为将所述动态数据存储到云端服务器；通过所述云端服务器将所述动态数据共享给多个本地服务器，从而在所述多个本地服务器中对所述动态数据进行分布式计算，获取对应的腐蚀速率。可选地，所述仿真模块，还被配置为去掉所述数字孪生体模型中所有传感器部件，保留所述传感器部件的数据。所述调整模块，还被配置为根据存储的动态数据的历史数据，调整所述数字孪生体模型。可选地，所述管道腐蚀监测装置200还包括：控制模块，被配置为根据设置的信号发射周期，控制超声波探头向管道内发射信号；根据所述采集周期，控制超声波传感器对所述管道内反射的超声波信号进行采集。基于同一发明构思，本申请一实施例提供一种管道腐蚀监测系统。参考图3，图3是本申请一实施例提出的管道腐蚀监测系统300的示意图。如图3所示，该系统包括：模型搭建单元301，用于搭建管道的三维模型，所述管道用于油气运输；数据采集单元302，用于通过所述管道内部及外部设置的不同类型的传感器，采集所述管道内多个区域的动态数据；所述传感器包括挂片传感器、探针传感器及超声波传感器；所述挂片传感器或探针传感器用于采集所述管道内的温度、压力及油气流量速率；所述超声波传感器用于采集所述管道内的腐蚀数据；数据处理单元303，用于接收所述数据采集单元采集的动态数据，并对所述动态数据进行预处理；存储单元304，用于存储所述数据处理单元进行预处理后的动态数据；仿真单元305，用于根据所述管道的静态数据、环境数据、所述预处理后的动态数据及所述三维模型，生成所述管道的数字孪生体；同步单元306，用于将所述预处理后的动态数据同步到所述数字孪生体中；计算单元307，用于对所述数字孪生体中当前的动态数据进行计算，从而监测所述管道内的腐蚀程度。本实施例中，数字孪生体还可用于油气管道的全生命周期管理，从管道的设计、建造，到管道的运行、维护和退役进行全面监控和管理，提高管道管理的智能性、全面性和精细化水平。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和部件并不一定是本申请所必须的。本领域内的技术人员应明白，本申请实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本申请实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本申请实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例及落入本申请实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本申请所提供的管道腐蚀监测方法、装置及系统进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
