标题title
一种手术运营指标的分析方法、装置以及处理系统
摘要abst
本申请提供了一种手术运营指标的分析方法、装置以及处理系统，用于在手术室各信息系统的源信息的基础上，通过手术运营指标来统一地、集中化地反映手术室的应用状况，从而有助于手术室的运营管理工作。本申请提供的手术运营指标的分析方法，包括：从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息，其中，源信息是指医疗设备或者信息系统记录相关手术过程所得到的信息；通过预设的信息获取规则，从源信息中获取特定方面的第一手术信息；对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息；从第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息；通过手术运营指标相适配的指标分析规则，分析第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果。
权利要求书clms
1.一种手术运营指标的分析方法，其特征在于，所述方法包括：从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息，其中，所述源信息是指所述医疗设备或者所述信息系统记录相关手术过程所得到的信息；通过预设的信息获取规则，从所述源信息中获取特定方面的第一手术信息；对所述第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息；从所述第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息；通过所述手术运营指标相适配的指标分析规则，分析得到所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息，包括：按照预置的可用信息筛选规则，从所述第一手术信息中筛选出可用手术信息；对所述可用手术信息进行一致性处理，得到一致性手术信息；对所述一致性手术信息进行关联性分析，得到所述第二手术信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述可用信息筛选规则的处理内容，具体包括：按照普遍临床经验判定规则判定所述第一手术信息是否为真；若为真，则确定为可用信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息之后，所述方法还包括：从所述第二手术信息中获取手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息；展示所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果、所述手术资源要素的使用信息以及所述手术过程的状态信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述展示所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果、所述手术资源要素的使用信息以及所述手术过程的状态信息之前，所述方法还包括：对所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果、所述手术资源要素的使用信息以及所述手术过程的状态信息三者进行汇总分析，得到汇总分析结果，其中，所述汇总分析结果包括每个所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果的变化趋势、各个所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果之间的关联性；所述展示所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果、所述手术资源要素的使用信息以及所述手术过程的状态信息，包括：展示所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果、所述手术资源要素的使用信息以及所述手术过程的状态信息，同时展示汇总分析结果。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，关联性分析过程中涉及的关联性分析算法，其在配置过程中采用如下内容来挖掘潜在的关联性关系：对各项所述手术运营指标的变化进行学习训练，找出A1-An指标变化时频繁关联有变化的B1-Bm指标，以及所述A1-An指标与所述B1-Bm指标之间的关联规则。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：从所述第二手术信息中获取手术申请信息，并根据所述手术申请信息确定第一手术排班结果；从所述第二手术信息中获取手术人员关联信息，并根据所述手术人员关联信息确定人员排班结果；基于所述第二手术信息生成手术进度图；获取手术室及手术人员信息，并根据所述手术室及手术人员信息对所述第一手术排班结果进行调整，得到第二手术排班结果；判断所述第二手术信息是否存在质控事件，若存在，则生成对应的报警信号；在所述第二手术信息、所述人员排班结果、所述手术进度图、所述第二手术排班结果以及所述质控事件的基础上，按照预设的绩效计算规则，计算手术人员绩效。8.一种手术运营指标的分析装置，其特征在于，所述装置包括：获取单元，用于从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息，其中，所述源信息是指所述医疗设备或者所述信息系统记录相关手术过程所得到的信息；所述获取单元，还用于通过预设的信息获取规则，从所述源信息中获取特定方面的第一手术信息；规范化处理单元，用于对所述第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息；所述获取单元，还用于从所述第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息；分析单元，用于通过所述手术运营指标相适配的指标分析规则，分析得到所述第三手术信息在所述手术运营指标方面的分析结果。9.一种处理系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器调用所述存储器中的计算机程序时执行如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及医院运营领域，具体涉及一种手术运营指标的分析方法、装置以及处理系统。背景技术近年来，随着信息技术的快速发展和手术室信息化建设的不断完善，很多医院手术室都上线了手术麻醉信息系统、手术护理系统、手术排班系统、高/低值耗材管理系统、手术视频示教系统、消毒供应室系统、设备定位及使用管理系统、手术室医疗行为管理系统以及科室管理系统等不同环节的信息系统，这些信息系统的上线提供了大量手术业务信息、过程信息、音视频影像信息、高低值耗材及药品和设备信息，以及手术相关人员信息等丰富的信息，来辅助手术室的数字化管理。同时也容易看出，上述涉及的各信息系统，都是围绕单项业务需求或管理任务需求而配置的，存在着信息系统之间相互割裂的情况。而本申请发明人发现，随着手术室运营管理工作的发展、推进，现有手术室中繁杂的信息系统，已经开始影响到管理人员难以随时掌握真实、客观的手术室运营状态，从而也就难以在运营管理过程中利用这些信息系统的信息开展适配的指挥调度，这显然不利于手术室的运营管理。发明内容本申请提供了一种手术运营指标的分析方法、装置以及处理系统，用于在手术室各信息系统的源信息的基础上，通过手术运营指标来统一地、集中化地反映手术室的应用状况，从而有助于手术室的运营管理工作。第一方面，本申请提供了一种手术运营指标的分析方法，方法包括：从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息，其中，源信息是指医疗设备或者信息系统记录相关手术过程所得到的信息；通过预设的信息获取规则，从源信息中获取特定方面的第一手术信息；对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息；从第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息；通过手术运营指标相适配的指标分析规则，分析得到第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第一种可能的实现方式中，对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息，包括：按照预置的可用信息筛选规则，从第一手术信息中筛选出可用手术信息；对可用手术信息进行一致性处理，得到一致性手术信息；对一致性手术信息进行关联性分析，得到第二手术信息。结合本申请第一方面第一种可能的实现方式，在本申请第一方面第二种可能的实现方式中，可用信息筛选规则的处理内容，具体包括：按照普遍临床经验判定规则判定第一手术信息是否为真；若为真，则确定为可用信息。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第三种可能的实现方式中，对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息之后，方法还包括：从第二手术信息中获取手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息；展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息。结合本申请第一方面第三种可能的实现方式，在本申请第一方面第四种可能的实现方式中，展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息之前，方法还包括：对第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息三者进行汇总分析，得到汇总分析结果，其中，汇总分析结果包括每个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果的变化趋势、各个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果之间的关联性；展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息，包括：展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息，同时展示汇总分析结果。结合本申请第一方面第四种可能的实现方式，在本申请第一方面第五种可能的实现方式中，关联性分析过程中涉及的关联性分析算法，其在配置过程中采用如下内容来挖掘潜在的关联性关系：对各项手术运营指标的变化进行学习训练，找出A1-An指标变化时频繁关联有变化的B1-Bm指标，以及A1-An指标与B1-Bm指标之间的关联规则。结合本申请第一方面，在本申请第一方面第六种可能的实现方式中，方法还包括：从第二手术信息中获取手术申请信息，并根据手术申请信息确定第一手术排班结果；从第二手术信息中获取手术人员关联信息，并根据手术人员关联信息确定人员排班结果；基于第二手术信息生成手术进度图；获取手术室及手术人员信息，并根据手术室及手术人员信息对第一手术排班结果进行调整，得到第二手术排班结果；判断第二手术信息是否存在质控事件，若存在，则生成对应的报警信号；在第二手术信息、人员排班结果、手术进度图、第二手术排班结果以及质控事件的基础上，按照预设的绩效计算规则，计算手术人员绩效。第二方面，本申请提供了一种手术运营指标的分析装置，装置包括：获取单元，用于从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息，其中，源信息是指医疗设备或者信息系统记录相关手术过程所得到的信息；获取单元，还用于通过预设的信息获取规则，从源信息中获取特定方面的第一手术信息；规范化处理单元，用于对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息；获取单元，还用于从第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息；分析单元，用于通过手术运营指标相适配的指标分析规则，分析得到第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第一种可能的实现方式中，规范化处理单元，具体用于：按照预置的可用信息筛选规则，从第一手术信息中筛选出可用手术信息；对可用手术信息进行一致性处理，得到一致性手术信息；对一致性手术信息进行关联性分析，得到第二手术信息。结合本申请第二方面第一种可能的实现方式，在本申请第二方面第二种可能的实现方式中，可用信息筛选规则的处理内容，具体包括：按照普遍临床经验判定规则判定第一手术信息是否为真；若为真，则确定为可用信息。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第三种可能的实现方式中，获取单元，还用于：从第二手术信息中获取手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息；装置还包括展示单元，用于：展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息。结合本申请第二方面第三种可能的实现方式，在本申请第二方面第四种可能的实现方式中，分析单元，还用于：对第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息三者进行汇总分析，得到汇总分析结果，其中，汇总分析结果包括每个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果的变化趋势、各个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果之间的关联性；展示单元，具体用于：展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息，同时展示汇总分析结果。结合本申请第二方面第四种可能的实现方式，在本申请第二方面第五种可能的实现方式中，关联性分析过程中涉及的关联性分析算法，其在配置过程中采用如下内容来挖掘潜在的关联性关系：对各项手术运营指标的变化进行学习训练，找出A1-An指标变化时频繁关联有变化的B1-Bm指标，以及A1-An指标与B1-Bm指标之间的关联规则。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第六种可能的实现方式中，装置还包括运营管理单元，用于：从第二手术信息中获取手术申请信息，并根据手术申请信息确定第一手术排班结果；从第二手术信息中获取手术人员关联信息，并根据手术人员关联信息确定人员排班结果；基于第二手术信息生成手术进度图；获取手术室及手术人员信息，并根据手术室及手术人员信息对第一手术排班结果进行调整，得到第二手术排班结果；判断第二手术信息是否存在质控事件，若存在，则生成对应的报警信号；在第二手术信息、人员排班结果、手术进度图、第二手术排班结果以及质控事件的基础上，按照预设的绩效计算规则，计算手术人员绩效。第三方面，本申请提供了一种处理系统，包括处理器和存储器，存储器中存储有计算机程序，处理器调用存储器中的计算机程序时执行本申请第一方面或者本申请第一方面任一种可能的实现方式提供的方法。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有多条指令，指令适于处理器进行加载，以执行本申请第一方面或者本申请第一方面任一种可能的实现方式提供的方法。从以上内容可得出，本申请具有以下的有益效果：本申请针对手术室的运营管理，在从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息后，依次通过预设的信息获取规则、规范化处理、预设的手术运营指标获取到第三手术信息，此时再通过手术运营指标相适配的指标结果分析规则获得第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果，由此在手术室各信息系统的源信息的基础上，通过手术运营指标来统一地、集中化地反映手术室的应用状况，从而有助于手术室的运营管理工作。其中，对于获取第三手术信息，可以看出，本申请还构建了三层信息获取架构，由此实现轻量级、精确且高效的信息获取效果，为指标分析提供了良好的信息依据。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请手术运营指标的分析方法的一种流程示意图；图2为本申请手术运营指标的分析方法的一种系统架构图图3为本申请手术运营指标的分析装置的一种结构示意图；图4为本申请处理系统的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或模块，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。在本申请中出现的对步骤进行的命名或者编号，并不意味着必须按照命名或者编号所指示的时间/逻辑先后顺序执行方法流程中的步骤，已经命名或者编号的流程步骤可以根据要实现的技术目的变更执行次序，只要能达到相同或者相类似的技术效果即可。本申请中所出现的模块的划分，是一种逻辑上的划分，实际应用中实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合成或集成在另一个系统中，或一些特征可以忽略，或不执行，另外，所显示的或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，模块之间的间接耦合或通信连接可以是电性或其他类似的形式，本申请中均不作限定。并且，作为分离部件说明的模块或子模块可以是也可以不是物理上的分离，可以是也可以不是物理模块，或者可以分布到多个电路模块中，可以根据实际的需要选择其中的部分或全部模块来实现本申请方案的目的。在介绍本申请提供的手术运营指标的分析方法之前，首先介绍本申请所涉及的背景内容。本申请提供的手术运营指标的分析方法、装置以及计算机可读存储介质，可应用于处理系统，用于在手术室各信息系统的源信息的基础上，通过手术运营指标来统一地、集中化地反映手术室的应用状况，从而有助于手术室的运营管理工作。本申请提及的手术运营指标的分析方法，其执行主体可以为手术运营指标的分析装置，或者集成了该手术运营指标的分析装置的服务器、物理主机甚至用户设备等不同类型的处理系统。其中，手术运营指标的分析装置可以采用硬件或者软件的方式实现，UE具体可以为智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式电脑或者个人数字助理等终端设备，处理系统可以通过设备集群的方式设置。作为一个实例，本申请所涉及的处理系统，其既可以以独立硬件设备的形式，搭建于医院内/外，通过本申请所提供的手术运营指标的分析方法来为医院的手术室运营管理工作提供简洁有效的信息支持；或者，处理系统也可以是以应用服务/功能服务的形式承载于医院的原有设备上，通过本申请所提供的手术运营指标的分析方法来为医院的手术室运营管理工作提供简洁有效的信息支持。此外，在实际应用中，应当理解，为了提高系统的算力或者提高系统安全性等方面的考量，本申请所涉及的处理系统，具体可以采用设备集群的形式来部署，如分布式系统架构等形式，随具体的系统部署架构需求调整即可。下面，开始介绍本申请提供的手术运营指标的分析方法。首先，参阅图1，图1示出了本申请手术运营指标的分析方法的一种流程示意图，本申请提供的手术运营指标的分析方法，具体可包括如下步骤S101至步骤S105：步骤S101，从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息，其中，源信息是指医疗设备或者信息系统记录相关手术过程所得到的信息；可以理解，从信息系统获取的源信息，既可以是医疗设备自身在手术过程中产生的，也可以是医疗设备以外的信息系统直接记录手术过程产生的，还可以是连接有医疗设备的信息系统所产生的，因此，在实际应用中，本申请所获取的源信息的信息来源，既可以是手术室的相关医疗设备，也可以是与手术室的相关信息系统，两者在手术室的工作过程中，都可以记录与相关手术过程的内容而形成本申请所要获取的源信息。对于此处获取的源信息，其具体的信息内容是随实际情况下手术室的具体情况进行适配性调整的，因此本申请并不对其进行具体限定。需要理解的是，对于此处的源信息及其背后的医疗设备/信息系统，属于现有技术的范畴，从而也就存在着本申请所针对的、现有技术所存在的信息过于繁杂而影响了手术室运营管理的问题。其中，对于涉及的相关信息系统，举例而言，具体可以为手术麻醉信息系统、手术护理系统、手术排班系统、高/低值耗材管理系统、手术视频示教系统、消毒供应室系统、设备定位及使用管理系统、手术室医疗行为管理系统以及科室管理系统等不同类型的信息系统，这些信息系统可以提供大量的手术业务信息、过程信息、音视频影像信息、高低值耗材及药品和设备信息、手术相关人员信息等多方面的信息内容。此外，应当理解，本申请既可以针对一个手术室，也可以同时针对医院内同一院区的多个手术室，也可以同时针对医院内不同院区的多个手术室，甚至还可以同时针对多个医院的多个手术室，这是可以随不同尺度、不同等级的手术室运营管理需求来进行调整的，都可以从整体层面出发来进行本申请统一地、集中化的处理，对应的，此处所获取的源信息自然会在所涉及的范围上进行适配性调整。步骤S102，通过预设的信息获取规则，从源信息中获取特定方面的第一手术信息；可以理解，对于前面所获取到的源信息，属于比较原始的信息，因此本申请则可以对其进行信息加工，以便提取出便于本申请后续所需的目标信息。在此处，则涉及到了本申请第一阶段的信息加工处理，通过一预设的信息获取规则，来从源信息中获取特定方面的信息，为便于与后续的相关信息加以区分，此处将获取到的信息记为第一手术信息。该信息获取规则的信息获取处理，简要来说，就是进行初步的信息筛选，以过滤掉大量的无用信息，显著降低信息规模。具体的，该信息获取规则可以用于指示需要获取哪些信息、信息获取频次以及信息获取时机等，在实际应用中，可以先建立一信息体系，通过该信息获取规则对应的信息体系，来更为便捷地实现第一手术信息的获取处理。其中，该信息体系包括信息来源、统一的信息格式、信息在系统内部的传输关系以及信息应用组织方式等方面的定义内容。信息来源，是指将支持手术室综合运营管理所需要的信息进行汇总和归类，并建立与信息源之间的信息交互方式；统一的信息格式，是指对汇集的各类信息以及自身产生的各类信息进行统一的信息格式进行的定义结果，包括各类信息表的字段组成、信息类型、字段长度、各信息表之间的关联关系等。信息在系统内部的信息传输关系，是指信息在系统各环节/模块之间的传输关系，例如，需要明确每一个管理业务功能模块所需要的信息包括哪些具体内容，这些信息哪些来自外部系统、哪些来自其它功能模块等；也要明确每一个管理业务功能模块会产生哪些信息、哪些信息直接存储、哪些信息需要传递给其它管理业务功能模块。更具体来说，例如，进行首台准点开台管理时，需要从排班系统采集首台手术信息，从手术室医疗行为管理系统中采集首台医生进入手术室更衣时间，从数字化手术室系统中获取手术医生进入手术间时间，从麻醉系统或手术护理系统中采集手术开始时间，从患者转运系统中采集患者到达手术间时间，其中，从排班系统中获取的首台信息和从麻醉或手术护理系统中获取的手术开始时间信息，根据后台设定的首台时间要求，可以判定首台是否准点开台，从手术室医疗行为管理系统中采集的首台医生进入手术室更衣时间，从数字化手术室系统中获取手术医生进入手术间时间，作为是否准点开台的佐证信息，从患者转运系统中采集患者到达手术间时间信息可以作为影响首台准点开台的因素分析信息。系统采集到首台相关信息后，根据用途，首台是否准点开台的结果信息传送到手术运营重点指标监管模块，患者达到手术间信息关联信息服务系统发送给手术医生，其它首台相关的时间信息保存在后台数据库，待其它功能模块调用。信息应用组织方式，是指信息不同方面的应用目的，如可以包括支撑各管理业务功能模块实现的应用、可视化呈现应用、决策分析应用等应用，不同的应用对应不同的应用接口，其中支撑各管理业务功能模块实现应用的信息，全部可通过协同通信模块在系统内进行传输存储；支撑可视化呈现应用的信息，可与可视化配置模块对接，通过可视化配置的显示位置、形式等参数，在显示终端上进行呈现；支撑决策分析应用的信息可对接决策分析模块，导出为报表、分析报告等形式，同时也可通过预留接口，与其它决策分析系统互联。可以看出，此处的信息体系，不仅可以涉及到信息获取处理，也可以涉及到信息输出处理。此外，此处所涉及的信息体系，可以通过数据接口、视图、数据库读写或接入医院信息集成平台等多种方式，供此处信息获取处理的调用或者其他方面的调用。步骤S103，对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息；在由前面步骤S102通过信息获取规则来剔除掉大量的无用信息后，则可以对保留下来的第一手术信息继续进行信息加工，以获得规范化的、标准化的第二手术信息。对于此处涉及的规范化处理，也可以用预处理来理解，是从信息格式、信息内容等方面对第一手术信息进行集中化的、统一化的处理。可以理解，由于获取的手术信息背后存在着不同的信息源，在信息格式上很容易出现重复、不一致或不符合医疗业务逻辑等问题，在信息内容方面也是很容易存在该问题，因此可以对获取到的第一手术信息执行规范化处理，以此消除信息中还有信息之间不利于后续信息处理的缺陷。比如，可以剔除来自不同信息系统的重复信息，可以修改明显错误的信息等。此时第一手术信息经过规范化处理后的手术信息，记为第二手术信息。步骤S104，从第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息；可以理解，相较于现有技术中对各信息系统给出的手术信息割裂地进行相关手术室运营情况的查看，本申请则是考虑统一化、集中化地来反映相关手术室运营情况。对此，本申请针对手术室的运营情况的统一/集中量化需求，配置了相应的手术运营指标，通过一系列的手术运营指标，来量化手术室在相关方面的运营情况。具体的，对于本申请预先配置的手术运营指标，其在实际应用中，可以根据医院相关的手术室运营管理目标和手术安全质量要求转换得到，作为一个实例，手术运营管理指标具体可以包括结构指标、效率指标、质量指标、效益指标以及满意度指标等指标。其中，结构指标可以理解为主要指数量型及数量构成型指标，例如：手术量是一个数量指标，手术量中还包括择期手术量、日间手术量、急诊手术量、三四级手术量等具体数量及在中手术量中的占比。此外，本申请在深度考虑手术室运营场景，还继续配置了更为细节的如手术换台率、工作量分布等指标，以在较为常见的效率指标、质量指标、效益指标、满意度指标等指标的基础上结合应用场景，从更为深层的、更为细节的层面来量化手术室运营状况。对此，在获得了经过规范化处理的第二手术信息后，则可以以预设的手术运营指标为指导，从中获取除与手术运营指标相关的手术信息，记为第三手术信息。其中，在此时获取到的第三手术信息中，既可以是以各自对应的手术运营指标来做信息内容的区分，即，第三手术信息包括每个手术运营指标各自对应的子第三手术信息；或者，第三手术信息也可以是所有手术运营指标的对应信息的集合。在具体应用中，可以预先定义每个手术运营指标在信息获取处理时需要输入的信息，以这些定义好的信息为指导，从第二手术信息中获取每个手术运营指标相关的信息，对于每个手术运营指标来说，其关联的信息可能来自一个或多个信息源。步骤S105，通过手术运营指标相适配的指标分析规则，分析得到第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果。在获得了与预设的手术运营指标强相关的第三手术信息后，则可以针对每个手术运营指标，展开对应指标信息的具体分析，以此量化出在各手术运营指标方面的手术运营情况。其中，在分析过程中，需要依靠手术运营指标相适配的指标分析规则，指标分析规则也可以用手术信息和指标分析结果之间的转换算法来理解，其体现的是手术信息中的特定信息与对应手术运营指标所反映的手术运营情况之间的对应关系，如此指标分析规则在输入第三手术信息后可以获得对应的指标分析结果，即第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果。具体的，可以预先设置每个手术运营指标的指标分析算法，包括信息来源、信息源时间范围、指标计算公式、结果格式等。例如计算当日择期手术量时，信息来源于各院区手术排班系统中未带有“急诊”标签，且未被取消的“已安排”手术，以及手术开始时间应在当日00:00至当日24:00之间的手术，统计结果为正整数。为了适应不同的管理需求，还可以将每个指标分析算法设置为独立的可配置参数，可以根据管理要求的变化或者管理重点的不同，进行调整和配置，例如计算当期择期手术量时，有些情况下不要求将日间手术记入，有的情况则需要计入，可在信息来源参数中调整是否接入日间手术排班系统。从上面所示的实施例可以看出，本申请针对手术室的运营管理，在从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息后，依次通过预设的信息获取规则、规范化处理、预设的手术运营指标获取到第三手术信息，此时再通过手术运营指标相适配的指标结果分析规则获得第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果，由此在手术室各信息系统的源信息的基础上，通过手术运营指标来统一地、集中化地反映手术室的应用状况，从而有助于手术室的运营管理工作。其中，对于获取第三手术信息，可以看出，本申请还构建了三层信息获取架构，由此实现轻量级、精确且高效的信息获取效果，为指标分析提供了良好的信息依据。继续对上述图1所示实施例的各个步骤及其在实际应用中可能的实现方式进行详细阐述。对于上面步骤S102获取的第一手术信息，作为一种适于实用的实现方式，其具体可以包括历史信息和在线信息这两个方面的信息。其中，历史信息是相对概念，不是某一固定时刻之前的信息，而是实时动态变化的。本申请需要获取的第一手术信息是必要信息，并非外部系统的全部信息，为此，因此，本申请基于规则从外部的不同信息系统自动获取不同手术信息。对应的信息获取规则中，设定了对不同信息系统获取手术信息的频率、种类、方式、应用程序编辑接口参数等，信息获取需求变化时，只需要对相应的规则参数即可。在上面步骤S103所涉及的规范化处理中，本申请还提供了一种具体的实现方案，具体的，作为又一种适于实用的实现方式，步骤S103对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息，具体可以包括以下内容：按照预置的可用信息筛选规则，从第一手术信息中筛选出可用手术信息；对可用手术信息进行一致性处理，得到一致性手术信息；对一致性手术信息进行关联性分析，得到第二手术信息。1.可用信息筛选处理环节容易理解，可用手术信息的筛选环节用来直接剔除掉没用的手术信息内容，保留下有用的手术信息内容，也可以用信息可用性分析来理解。在实际应用中，可以预先设定可用信息筛选规则，根据该可用信息筛选规则，检查手术信息的完整性、信息正确性、信息是否符合逻辑性等信息可用性的表征情况，对不符合可用信息筛选规则的手术信息进行丢弃处理，以识别出可用手术信息。举例而言，在获取一台手术的各时间点的信息时，如果关键时间点的信息不完整，如没有手术结束时间，则通常会对所获取的该台手术的各时间点的信息进行丢弃处理；如下一台手术的开始时间早于上一台手术的结束时间，这类错误信息也是不能采用的。2.一致性处理环节在识别出可用手术信息后，可以继续对该可用手术信息作进一步的处理，通过一致性处理剔除重复信息，例如护理系统和麻醉系统都记录了输血事项，优先选择麻醉系统给出的手术信息；或者，一致性处理也可以修改明显错误的信息，例如患者年龄数据与身份证号从出生日期相比差距过大的，按照出生日期减去记录患者病历电子签名时间，计算真实年龄。3.关联性分析环节在得到一致性处理后的手术信息后，可以对信息继续进行关联性分析，将具有关联性的手术信息打上标签，或者按照关联性进行区分存储，为后续便捷、精确的信息处理打下良好的基础。经过关联性分析后的第二手术信息，可以按照预先设定的数据表结构和数据库表关系进行入库保存。可以理解，此处实施例为本申请所涉及的规范化处理，提供了一具体的落地配套方案，与此同时应当理解到的是，在规范化处理中，还可以涉及到其他不同方向的处理内容，这里是点出了可用信息筛选处理、一致性处理和关联性分析三者构成的一个完整/局部的处理方案。对于规范化处理中不同方向的处理内容，是可以通过任意组合来搭建出具体的一套完整处理方案的。应当理解的是，本申请在此处实施例设置的三种处理模式，主要针对手术相关信息的处理特殊性，这三种方式的组合保障了源信息的正确性和完整性、指标计算的归一性以及决策分析的可行性，其中，如果未按照此处实施例这三种方式的方案顺序进行数据处理的话，例如先进行一致性处理，可能会因为源信息不准确或不完整带来错误的一致性处理结果，导致最终的指标数据不准确，且通常的规范化处理很少进行关联性分析，而不及时进行关联性分析，从手术信息中获得的价值将明显降低。此外，对于上面针对第一手术信息开展的可用信息筛选处理，本申请也有进一步的优选设置方案，其可用信息筛选规则的处理内容，具体的，可以包括以下内容：按照普遍临床经验判定规则判定第一手术信息是否为真；若为真，则确定为可用信息。可以理解，在判断是否为可用信息的过程中，具体可以涉及到通过结合普遍临床经验判定规则来判断信息中的内容是否为真的方式，以此确定是否为可用信息。进一步的，可以理解，对于信息可用性的判断，本申请除了可以考虑手术信息的完整性、信息正确性、信息是否符合逻辑性外，还可以通过紧密结合医疗业务场景，通过当前信息与有用信息之间的关联性，来进行更为深层的、精确的评估确认，以此保留下更多的有用手术信息。例如系统记录的手术结束时间为27:33，按经验该信息应为错，但结合业务场景，该医院在夜间24点以后，次日凌晨6点之间，采用24+n的计时法，方便在部分应用系统中快速计算工作时长，进行信息处理时，可以将该信息判定为正确信息，并转为日期+1后的3:33分，用于后续进行指标计算时的基准信息。再例如某手术1的结束时间为t1，，按普遍经验该信息没有错误，通过与其关联的下一台手术2的开始时间t2，计算得到这两台手术的衔接时长：△t＝t2-t1＜10min，明显与信息处理规则中设定的该指标范围应为15min-50min的要求不符，应判定为错误信息。但为了获取更多可用信息，本申请结合医疗场景，进一步再提取这两台手术的其它时间信息，包括麻醉开始及结束时间、入室离室时间、三方安全核查签字时间、手术物品清点时间、手术间保洁时间等，通过验证行计算，推算出手术1的结束时间记录错误，此时，系统将t1进行平滑计算，修正最后一次手术物品清点时间。随着本申请的应用推进，可以通过将连台手术衔接时长和实际各台手术的衔接时长进行拟合分析，输出调整方案：例如上例中的t1应修正为出手术室时间或保洁时间，或+/-“n”min，再进一步迭代分析，进而确定相对合理t1的修正方案，并以此作为手术运营指标信息计算的基础。应当理解，此处实施例中的内容除了配置于可用信息筛选处理中，也可以是以一种独立的规范化处理内容的方式配置于整体的规范化处理中。此外，在针对第三手术信息执行第三手术信息在手术运营指标方面的分析处理的过程中，本申请也有着进一步的优化设计。作为又一种适于实用的实现方式，其中涉及的指标分析规则能够适应运营管理要求的变化，同一个手术运营指标根据应用场景的要应用不同的算法，本申请在指标分析时继续应用规则引擎处理方式，逐一将各手术运营指标的应用场景进行分析，并确定对应的规则算法，形成算法规则库。当应用系统时，通过用户角色的识别，调用不同的算法，兼容不同维度的指标分析，确保从不同维度进行指标分析时能够统一。例如手术室和各科室都提供手术信息，在这些手术信息中，一般情况下，手术室手术量应等于各科室手术量之和，但在统计多科室联合实施的手术量时：从手术室维度进行统计，该台手术统计为1台，而从科室用户维度统计，这1台手术会被分别记到m个科室，这种情况下，就会出现手术室手术量应不等于各科室手术量之和，很难识别出哪个数据正确，会让手术室和各科室重新及计算或解释。本申请面对这种情况，本申请则给出了具体方案，可以采用以下内容解决：首先进行验证性计算：手术室手术量是否等于各科室手术量之和，如果等于，当前手术信息可以为最终采用的信息；不等于，就进入第2步；按照手术名称或手术代码识别是否存在多科室联合手术，如果不存在，系统向用户文字提示：“手术室手术量不等于各科室手术量之和，请复核”，如果验证结果相等，则当前手术信息可以为最终采用的信息；如果存在多科室联合手术，就进入第3步；对识别到的多科室联合手术，进行验证性计算，假设参与该台手术的科室数量为m，如果手术室手术量＝，则当前手术信息可以为最终采用的信息；如果手术室手术量≠，则系统向用户文字提示：“手术室手术量不等于各科室手术量之和，请复核”，如果验证结果相等，则当前手术信息可以为最终采用的信息。此外，在执行规范化处理得到第二手术信息之后，除了处理第三手术信息及其对应的指标分析处理，本申请还可以基于第二手术信息涉及到指标分析结果以外内容的处理。具体的，作为又一种适于实用的实现方式，步骤S103对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息之后，本申请方法还可以包括：从第二手术信息中获取手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息；展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息。可以看出，针对于手术运营状况的可视化方面，本申请除了可以展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果，还可以展示手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息，从而结合手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息反应更清楚的手术运营状况，提供更为丰富的呈现内容。而对于手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息两者，则可以从经过规范化处理后得到的第二手术信息中进行获取，相应的，与步骤S104从第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息类似的，需要预先配置好对应的信息获取规则。作为一个实例，手术室整体运营情况的呈现具体可以基于可视化模块实现，呈现的内容包括此处实施例涉及的三个方面：1.基于手术运营指标体系，将第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果进行呈现，包括结构指标计算结果、效率指标计算结果、质量指标计算结果、效益指标计算结果、满意度指标计算结果等，管理人员可随时根据呈现内容判定当日手术的运营情况的正常或异常，并做响应安排。举例而言，需要时，可以在系统内通过协同通信模块，将管理指令传递到管理业务功能模块，例如当日首台要求9点开台，直到10点还未开台同时也未接到手术取消申请时，可通过协同通信模块与手术医生或手术室工作人员进行沟通，并明确是否对该台手术进行调度，取消或调台，确定取消或调台时，可联动手术调度模块进行手术间、手术人员、手术时间的调整；2.手术资源要素的使用信息，包括手术室工作人员的工作情况、手术物品的消耗情况、医疗设备的使用情况等；3.手术过程的状态信息，包括当日计划手术量、已开展手术、进行中手术、预计手术室关门时间、工作人员累计工作时长、下班后还在持续的手术等。进一步的，基于简要呈现更多有用内容的目标下，作为又一种适于实用的实现方式，展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息的过程中，还可以呈现第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果中的进一步优化分析结果，对应的，此时就可以涉及到第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果进行进一步的分析处理。具体的，展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息之前，本申请方法还可以包括：对第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息三者进行汇总分析，得到汇总分析结果，其中，汇总分析结果包括每个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果的变化趋势、各个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果之间的关联性。可以理解，此处所涉及的汇总分析，是为了三者的呈现所设置的，如此可以已有信息转化为更方便呈现的信息形式。此外，在汇总分析过程中，还涉及到了每个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果的变化趋势处理，同时也还涉及到了各个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果之间的关联性分析处理，其中，该关联性分析处理是从各指标分析结果之间来考虑的。对于所分析的关联性，例如连台手术接台时间与手术名称之间的关系，首台准点开台率与手术科室、手术医生、手术名称之间的关系，手术时长与手术时间的关系等等，通过设定关联系数作为表示各指标间关系紧密程度的参数，取值范围0-1，当取值为1时，表明密切相关，取值为0表明不相关，取值0-1之间时，表明部分相关。在此处实施例中，通过指标分析结果、指标分析结果的变化趋势、指标分析结果之间的关联关系的呈现，管理人员则在进行信息下钻分析时，则可以得到更为深层的、更有价值的信息，从而从管理侧、决策层出发，为医院整体学科发展、资源配置调整等方面的决策，提供更佳的信息支持。以呈现的指标分析结果之间的关联关系为例，当用户希望优化一个具体手术运营指标时，关联性分析结果就能够指导用户对其关联的指标进行管控，如此容易看出，可以显著地提高管理精准性。在该情况下，对应的，展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息，则可以包括：展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息，同时展示汇总分析结果。其中，在呈现方面，具体可以通过图片、视频、报表、文档等形式来展开具体的呈现处理。进一步的，对于前面实施例中涉及到的指标分析结果之间的关联系分析，作为又一种具体的实现方式，其关联性分析过程中涉及的关联性分析算法，其在配置过程中具体可以采用如下内容来挖掘潜在的关联性关系：对各项手术运营指标的变化进行学习训练，找出A1-An指标变化时频繁关联有变化的B1-Bm指标，以及A1-An指标与B1-Bm指标之间的关联规则。例如挖掘A1指标的上升或下降变化，是否会引起B1-Bm指标的怎样变化以及变化程度。例如，进行首台准点开台率的下钻分析时，系统将提取一定时间内与计算首台准点开台率有关的源信息、其它指标、可能的影响因子进行关联性分析，分析后输出结果：首台准点开台率与统计时间段内平均值相比，变化幅度在20％以上时，都出现了某科室，将该科室信息排除后，分析得首台准点开台率与平均值相比，变化幅度在10％以内；为此，可以判定该科室的首台对全院首台准点开台率指标影响较大，可联合该科室进行改进。在挖掘潜在的关联性关系的过程中，可以根据变化程度的不同，将指标分析结果之间的相关性设定为0-1，用于标识指标分析结果之间的关联程度。在此处实施例中，针对指标分析结果之间的关联性关系，通过训练关联性分析算法来挖掘潜在的关联性关系以及后续通过训练好的关联性分析算法来挖掘潜在的关联性关系，投入到实际应用中后，则有助于自主学习分析一些用户不易察觉甚至根据察觉不出的关联性关系，由此可以捕捉到更为精确的、深层的关联性关系，进一步加强指标分析结果的呈现质量，提供更佳的信息支持。此外，本申请方法还可以直接涉及到手术运营管理方面的处理，对应的，本申请方法还可以包括：1)从第二手术信息中获取手术申请信息，并根据手术申请信息确定第一手术排班结果；其中，具体可以根据手术科室、术式、预估手术时长、手术间资源等，为各台手术安排合适的手术间、手术时间，并分配手术人员，由此确定第一手术排班结果。此外，实际应用中，还可以将手术申请信息中的必要信息，如需要提前准备的器械包、耗材等发送给相关的手术人员，实现手术排班方面的运营管理。2)从第二手术信息中获取手术人员关联信息，并根据手术人员关联信息确定人员排班结果；其中，手术人员关联信息可以包括手术人员的上月或上周的参与手术时长、请假时长、当月或当周的预休假等相关信息。实际应用中，可以从第二手术信息中获取手术人员关联信息，并根据预设的轮班规则、预设的班次及人员分组，自动完成人员月/周/日排班时，系统可自动汇集排班表上每位人员的当日请假、休假、或前一日加班拖班信息，并还可以支持由排班人员进行个别调整，实现人员排班方面的运营管理。3)基于第二手术信息生成手术进度图；其中，可以基于第二手术信息，如从手术麻醉系统、手术护理系统、手术排班系统等获取的相关信息，生成手术进度图。基于该手术进度图，管理人员还可以调用分布在手术室各处的影像信息远程查看各手术间进展情况，通过调取手术间摄像头、音视频通话、随手记等方式了解并记录巡查情况，方便及时了解情况，实现手术进度方面的运营管理。4)获取手术室及手术人员信息，并根据手术室及手术人员信息对第一手术排班结果进行调整，得到第二手术排班结果；其中，手术室及手术人员信息可以包括每个手术人员工作时长，每个手术间的预计空闲时间等内容。在实际应用中，可以根据手术室及手术人员信息，对手术进行手术间、手术人员的调整，即可以对前面的第一手术排班结果进行调整，得到调整后的、更为适配的第二手术排班结果，实现手术排班方面的运营管理。5)判断第二手术信息是否存在质控事件，若存在，则生成对应的报警信号；其中，判断第二手术信息中是否存在质控事件的过程中，举例而言，可以通过对接手术护理系统、麻醉系统，自动获取对患者进行安全核查情况、术中输血不良反应、术中压疮等质控事件信息，若存在质控事件，则可以在管理系统中以声音、闪烁、醒目颜色等报警提示方式进行第一时间的报警提示，实现预警方面的运营管理。6)在第二手术信息、人员排班结果、手术进度图、第二手术排班结果以及质控事件的基础上，按照预设的绩效计算规则，计算手术人员绩效。其中，预设的绩效计算规则可以是以预先设定的绩效计算模型来体现。基于该绩效计算规则，可以结合第二手术信息、人员排班结果、手术进度图、第二手术排班结果以及质控事件，通过工作量分析和基于手术操作复杂度的分值赋分情况等，计算汇总手术人员绩效，实现绩效方面的运营管理。进一步的，在此处实施例中涉及到相关运营管理方面的任意信息，如第一手术排班结果、手术申请信息、人员排班结果、手术进度图、第二手术排班结果、质控事件和手术人员绩效，还可以执行脱敏处理，以提高信息安全性以及保障相关人员的隐私。脱敏后，则可以按照原来安排，推送至相应人员的终端侧，以供查看。此外，为了确保信息安全，除了在发送信息之前对所需发送的信息执行脱敏处理，另一方面发送链路中具体还可以限定为通过医院信息中心的互联网安全连接设备来实现，进一步保障信息传输安全。为方便理解以上各实施例的内容，还可以结合图2示出的本申请手术运营指标的分析方法的一种系统架构图来进行理解此时，整体而言，在以上各实施例的内容的基础上，对于本申请所提供的手术运营指标的分析方法，可以得到以下内容：针对单院区、多院区、多手术区域一体化、同质化运营管理需求和管理要求，建立了一手术综合运营管理指标体系，且还通过多种信息技术的组合应用，让手术室护士长等管理人员能够直观地查看手术室总体运营动态、实时获取手术室运行实况，对应急事件快速反应，还能够基于信息合理配置人力资源、手术资源，并通过灵活高效的协同方式，将管理要求、资源调整信息、干预指令等及时传递给相关人员或部门，让手术实施更加顺畅，手术安全质量更有保障，手术空间更加有序。并且，还将手术室综合运营管理目标转化为指标信息，通过获取的指标分析结果等内容，客观地反映手术室的运营状况，帮助管理人员找到手术室运营管理的弱项，还有实际与管理目标的差距，同时通过各项指标间的关联性分析结果，协助管理人员找到改善运营管理效果的方向。且通过对管理业务流程的关键环节进行识别和输入输出信息的定义，实现了管理过程的信息化，全面汇集运营管理需要的各类信息，并将管理过程的活动、事件以合适的颗粒度记录，管理人员基于信息化的流程，能够及时识别手术室运营各环节的状态，一方面便于及时干预和处置，另一方面也能对管理活动进行分析和追溯。还值得注意的是，还可以适用于多院区大型综合性医院，多院区大型综合性医院分散在各地、各区域的手术室可以基于统一的手术运营指标体系进行一体化、同质化管理，做到信息源一致、指标算法一致、评价标准一致，通过对全院、分院区的指标分析与对比，可以快速发现各区域之间的优势点与差距点，有利于在全院层面整体调配手术资源、均衡手术服务能力。以上是本申请提供的手术运营指标的分析方法的介绍，为便于更好的实施本申请提供的手术运营指标的分析方法，本申请还从功能模块角度提供了一种手术运营指标的分析装置。参阅图3，图3为本申请手术运营指标的分析装置的一种结构示意图，在本申请中，手术运营指标的分析装置300具体可包括如下结构：获取单元301，用于从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息，其中，源信息是指医疗设备或者信息系统记录相关手术过程所得到的信息；获取单元301，还用于通过预设的信息获取规则，从源信息中获取特定方面的第一手术信息；规范化处理单元302，用于对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息；获取单元301，还用于从第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息；分析单元303，用于通过手术运营指标相适配的指标分析规则，分析得到第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第一种可能的实现方式中，规范化处理单302元，具体用于：按照预置的可用信息筛选规则，从第一手术信息中筛选出可用手术信息；对可用手术信息进行一致性处理，得到一致性手术信息；对一致性手术信息进行关联性分析，得到第二手术信息。结合本申请第二方面第一种可能的实现方式，在本申请第二方面第二种可能的实现方式中，可用信息筛选规则的处理内容，具体包括：按照普遍临床经验判定规则判定第一手术信息是否为真；若为真，则确定为可用信息。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第三种可能的实现方式中，获取单元301，还用于：从第二手术信息中获取手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息；装置还包括展示单元304，用于：展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息。结合本申请第二方面第三种可能的实现方式，在本申请第二方面第四种可能的实现方式中，分析单元303，还用于：对第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息三者进行汇总分析，得到汇总分析结果，其中，汇总分析结果包括每个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果的变化趋势、各个第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果之间的关联性；展示单元304，具体用于：展示第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果、手术资源要素的使用信息以及手术过程的状态信息，同时展示汇总分析结果。结合本申请第二方面第四种可能的实现方式，在本申请第二方面第五种可能的实现方式中，关联性分析过程中涉及的关联性分析算法，其在配置过程中采用如下内容来挖掘潜在的关联性关系：对各项手术运营指标的变化进行学习训练，找出A1-An指标变化时频繁关联有变化的B1-Bm指标，以及A1-An指标与B1-Bm指标之间的关联规则。结合本申请第二方面，在本申请第二方面第六种可能的实现方式中，装置还包括运营管理单元305，用于：从第二手术信息中获取手术申请信息，并根据手术申请信息确定第一手术排班结果；从第二手术信息中获取手术人员关联信息，并根据手术人员关联信息确定人员排班结果；基于第二手术信息生成手术进度图；获取手术室及手术人员信息，并根据手术室及手术人员信息对第一手术排班结果进行调整，得到第二手术排班结果；判断第二手术信息是否存在质控事件，若存在，则生成对应的报警信号；在第二手术信息、人员排班结果、手术进度图、第二手术排班结果以及质控事件的基础上，按照预设的绩效计算规则，计算手术人员绩效。本申请还从硬件结构角度提供了一种处理系统，为方便说明，将其当成一种硬件处理设备，参阅图4，图4示出了本申请处理系统的一种结构示意图，具体的，本申请处理系统可包括处理器401、存储器402以及输入输出设备403，处理器401用于执行存储器402中存储的计算机程序时实现如图1对应实施例中手术运营指标的分析方法的各步骤；或者，处理器401用于执行存储器402中存储的计算机程序时实现如图3对应实施例中各单元的功能，存储器402用于存储处理器401执行上述图1对应实施例中手术运营指标的分析方法所需的计算机程序。示例性的，计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器402中，并由处理器401执行，以完成本申请。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序在计算机装置中的执行过程。处理系统可包括，但不仅限于处理器401、存储器402、输入输出设备403。本领域技术人员可以理解，示意仅仅是处理系统的示例，并不构成对处理系统的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如处理系统还可以包括网络接入设备、总线等，处理器401、存储器402、输入输出设备403等通过总线相连。处理器401可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，处理器是处理系统的控制中心，利用各种接口和线路连接整个设备的各个部分。存储器402可用于存储计算机程序和/或模块，处理器401通过运行或执行存储在存储器402内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器402内的数据，实现计算机装置的各种功能。存储器402可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据处理系统的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器401用于执行存储器402中存储的计算机程序时，具体可实现以下功能：从相关的医疗设备或者相关的信息系统中，获取源信息，其中，源信息是指医疗设备或者信息系统记录相关手术过程所得到的信息；通过预设的信息获取规则，从源信息中获取特定方面的第一手术信息；对第一手术信息进行规范化处理，得到第二手术信息；从第二手术信息中获取与预设的手术运营指标相关的第三手术信息；通过手术运营指标相适配的指标分析规则，分析得到第三手术信息在手术运营指标方面的分析结果。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的手术运营指标的分析装置、处理系统及其相应单元的具体工作过程，可以参考如图1对应实施例中手术运营指标的分析方法的说明，具体在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请提供一种计算机可读存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本申请如图1对应实施例中手术运营指标的分析方法的步骤，具体操作可参考如图1对应实施例中手术运营指标的分析方法的说明，在此不再赘述。其中，该计算机可读存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该计算机可读存储介质中所存储的指令，可以执行本申请如图1对应实施例中手术运营指标的分析方法的步骤，因此，可以实现本申请如图1对应实施例中手术运营指标的分析方法所能实现的有益效果，详见前面的说明，在此不再赘述。以上对本申请提供的手术运营指标的分析方法、装置、处理系统以及计算机可读存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
