标题title
一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法及系统
摘要abst
本发明属于钢铁冶金连铸技术领域，具体为一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法及系统，通过获取参数并将参数存储到MongoDB数据库，所述参数包括钢种参数、设备参数、工艺参数、模型参数；根据存储到MongoDB数据库的参数进行模型设置，启动温度仿真子模型进行温度仿真计算；温度仿真计算完成后，启动宏观组织预测子模型进行宏观组织预测计算；将计算结果储存到MongoDB数据库，并在HMI界面显示结果数据及云图。通过计算结果为连铸工序中温度控制校准、宏观组织控制、铸机工作能力开发提供有效的数据结果的支撑，提供分析手段及多样本数据，具备很大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.获取参数并将参数存储到MongoDB数据库，所述参数包括钢种参数、设备参数、工艺参数、模型参数；根据钢种参数计算得到当前条件下钢种的物性参数；S2.根据存储到MongoDB数据库的参数进行模型设置，启动温度仿真子模型进行温度仿真；温度仿真完成后，启动宏观组织预测子模型进行宏观组织预测；S3.将温度仿真和宏观组织预测结果储存到MongoDB数据库，完成一次温度仿真和宏观组织预测。2.根据权利要求1所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，其特征在于，所述步骤S3之后还包括，S4.根据储存到MongoDB数据库的温度仿真和宏观组织预测结果，进行铸坯温度控制校准、宏观组织控制、铸机工作能力开发。3.根据权利要求1所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，其特征在于，所述步骤S1中，Oracle数据库事先存储了设备参数、工艺参数、模型参数，从Oracle数据库获取设备参数、工艺参数、模型参数。4.根据权利要求1所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，其特征在于，所述步骤S2中，根据设备参数设置模型的尺寸、算法。5.根据权利要求1所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，其特征在于，所述步骤S2中，根据工艺参数设置模型的初始条件、边界条件。6.根据权利要求1所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，其特征在于，所述步骤S2中，根据模型参数设置模型的监视器、迭代步长、迭代步数。7.根据权利要求1所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，其特征在于，所述步骤S3中，温度仿真结果包括：温度分布云图、凝固液芯云图、凝固坯壳生长曲线、温度变化曲线；宏观组织预测结果包括：宏观组织比例、宏观组织形貌图。8.一种实施权利要求1-7任一项所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的系统。9.一种实现权利要求1-7任一项所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的信息数据处理终端。10.一种计算机可读存储介质，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行权利要求1-7任一项所述的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢铁冶金连铸技术领域，具体为一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法及系统。背景技术连铸生产过程中，钢液长期处于高温状态，连铸机内持续发生传热、凝固、热变形等诸多复杂的物理现象，设备状态、操作条件、工艺参数、钢种成分及物性对连铸机内上述物理现象、温度分布、坯壳厚度及均匀性产生直接影响，进而影响最终铸坯的宏观组织的形貌、特征、比例，因此精确、细致的温度控制是连铸稳定生产的基础和关键。宏观组织主要包括等轴晶和柱状晶等，取向硅钢、电工钢等钢种为改善导磁性、耐磨、耐腐蚀性，希望得到更大比例的柱状晶区，轴承钢、高强钢等钢种为改善硬度、强度、塑性，希望得到更大比例的等轴晶区。不同钢种类型，需要制定不同的连铸工艺，冶金工作者往往依靠实验室实验和工厂试验等手段，运用试错法进行大量重复的验证工作，以期获得特定的宏观组织，但这样势必会造成资金、人力等资源的超额投入和极大浪费。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明的主要目的是提出一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法及系统。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，包括如下步骤：S1.获取参数并将参数存储到MongoDB数据库，所述参数包括钢种参数、设备参数、工艺参数、模型参数；根据钢种参数计算得到当前条件下钢种的物性参数；S2.根据存储到MongoDB数据库的参数进行模型设置，启动温度仿真子模型进行温度仿真；温度仿真完成后，启动宏观组织预测子模型进行宏观组织预测；S3.将温度仿真和宏观组织预测结果储存到MongoDB数据库，完成一次温度仿真和宏观组织预测。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S3之后还包括，S4.根据储存到MongoDB数据库的温度仿真和宏观组织预测结果，进行铸坯温度控制校准、宏观组织控制、铸机工作能力开发。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，钢种参数包括钢种牌号、成分、温度信息，其源自与连铸同一炉号的精炼炉测量和记录的数据。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，钢种的物性参数包括：热导率、密度、比热容、应力应变、相变参数。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，Oracle数据库事先存储了设备参数、工艺参数、模型参数，从Oracle数据库获取设备参数、工艺参数、模型参数。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，当从Oracle数据库获取的参数出现偏差时，可以在HMI界面，通过手动输入的方式进行在线输入、修改和查看等。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，获取参数后，所述参数都会显示在HMI界面上。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，根据设备参数设置模型的尺寸、算法等；根据工艺参数设置模型的初始条件、边界条件等；根据模型参数设置模型的监视器、迭代步长、迭代步数等。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，模型计算进展的相关信息会实时反馈到模型服务管理器，进而反馈到HMI界面，HMI会实时显示计算的进展。作为本发明所述的一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，温度仿真结果包括：温度分布云图、凝固液芯云图、凝固坯壳生长曲线、温度变化曲线等；宏观组织预测结果包括：宏观组织比例、宏观组织形貌图等。为解决上述技术问题，根据本发明的另一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种实施上述连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的系统。一种实现上述连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的信息数据处理终端。一种计算机可读存储介质，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法。本发明的有益效果如下：本发明提出一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法及系统，通过获取参数并将参数存储到MongoDB数据库，所述参数包括钢种参数、设备参数、工艺参数、模型参数；根据存储到MongoDB数据库的参数进行模型设置，启动温度仿真子模型进行温度仿真计算；温度仿真计算完成后，启动宏观组织预测子模型进行宏观组织预测计算；将计算结果储存到MongoDB数据库，并在HMI界面显示结果数据及云图。该方法及系统对连铸工序向数字化、可视化和智能化发展的具有积极作用及意义，实现连铸工序与精炼工序之间钢液温度、成分等信息的连接，通过计算结果为连铸工序中温度控制校准、宏观组织控制、铸机工作能力开发提供有效的数据结果的支撑，提供分析手段及多样本数据，具备很大的应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明的方法的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提出一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法及系统，对连铸工序向数字化、可视化和智能化发展的具有积极作用及意义，实现连铸工序与精炼工序之间钢液温度、成分等信息的连接，通过精准的在线计算为连铸工序中温度控制校准、宏观组织控制提供有效的数据结果的支撑，通过精准的离线计算为铸机工作能力的开发等应用提供分析手段及多样本数据。HMI界面采用画面的形式显示出铸机不同位置的温度分布云图、凝固液芯云图、凝固坯壳生长曲线、温度变化曲线、宏观组织形貌图、宏观组织比例等。根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：如图1所示，一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，包括如下步骤：S1.获取参数并将参数存储到MongoDB数据库，所述参数包括钢种参数、设备参数、工艺参数、模型参数；根据钢种参数计算得到当前条件下钢种的物性参数；S2.根据存储到MongoDB数据库的参数进行模型设置，启动温度仿真子模型进行温度仿真；温度仿真完成后，启动宏观组织预测子模型进行宏观组织预测；S3.将温度仿真和宏观组织预测结果储存到MongoDB数据库，完成一次温度仿真和宏观组织预测。优选的，所述步骤S3之后还包括，S4.根据储存到MongoDB数据库的温度仿真和宏观组织预测结果，进行铸坯温度控制校准、宏观组织控制、铸机工作能力开发。优选的，所述步骤S1中，钢种参数包括钢种牌号、成分、温度信息，其源自与连铸同一炉号的精炼炉测量和记录的数据。优选的，所述步骤S1中，钢种的物性参数包括：热导率、密度、比热容、应力应变、相变参数。优选的，所述步骤S1中，Oracle数据库事先存储了设备参数、工艺参数、模型参数，从Oracle数据库获取设备参数、工艺参数、模型参数。优选的，所述步骤S1中，当从Oracle数据库获取的参数出现偏差时，可以在HMI界面，通过手动输入的方式进行在线输入、修改和查看等。优选的，所述步骤S1中，获取参数后，所述参数都会显示在HMI界面上。优选的，所述步骤S2中，根据设备参数设置模型的尺寸、算法等；根据工艺参数设置模型的初始条件、边界条件等；根据模型参数设置模型的监视器、迭代步长、迭代步数等。其中“迭代步长×迭代步数=仿真时间”，“仿真时间=连铸机冶金长度/拉速”。优选的，所述步骤S2中，模型计算进展的相关信息会实时反馈到模型服务管理器，进而反馈到HMI界面，HMI会实时显示计算的进展。优选的，所述步骤S3中，温度仿真结果包括：温度分布云图、凝固液芯云图、凝固坯壳生长曲线、温度变化曲线等；宏观组织预测结果包括：宏观组织比例、宏观组织形貌图等。根据本发明的另一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种实施上述连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的系统。一种实现上述连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的信息数据处理终端。一种计算机可读存储介质，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法。以下结合具体实施例对本发明技术方案进行进一步说明。实施例1一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，包括如下步骤：S1.获取参数并将参数存储到MongoDB数据库，所述参数包括钢种参数、设备参数、工艺参数、模型参数；钢种参数包括钢种牌号、成分、温度信息，其源自与连铸同一炉号的精炼炉测量和记录的数据；根据钢种参数计算得到当前条件下钢种的物性参数；Oracle数据库事先存储了设备参数、工艺参数、模型参数，从Oracle数据库获取设备参数、工艺参数、模型参数；从Oracle数据库获取的参数未出现偏差；上述参数都显示在HMI界面上；S2.根据存储到MongoDB数据库的参数进行模型设置，启动温度仿真子模型进行温度仿真；温度仿真完成后，启动宏观组织预测子模型进行宏观组织预测；1）在HMI界面提交计算任务，将计算任务信号发给模型服务管理器，模型服务管理器启动计算模型；2）MongoDB数据库将设备参数赋予编写的APDL命令流，将参数信息植入计算模型，设置模型的尺寸、算法等；3）MongoDB数据库将工艺参数赋予编写的APDL命令流，将参数信息植入计算模型，设置模型的初始条件、边界条件等；4）MongoDB数据库将模型参数赋予编写的APDL命令流，将参数信息植入计算模型，设置模型的监视器、迭代步长、迭代步数等；其中“迭代步长×迭代步数=仿真时间”，“仿真时间=连铸机冶金长度/拉速”。连铸机冶金长度为25 m，拉速为0.6 m/min，仿真时间为2500s。5）当所有参数植入模型后，模型服务管理器启动温度仿真子模型进行计算，当模型计算时间满足仿真时间时，温度仿真子模型计算完成；6）温度仿真计算完成后，模型服务管理器停止温度仿真子模型的计算，启动宏观组织预测子模型进行计算，当模型计算时间满足仿真时间时，宏观组织预测子模型计算完成；7）模型计算进展的相关信息会实时反馈到模型服务管理器，进而反馈到HMI界面，HMI会实时显示仿真计算的进展；S3.将温度仿真和宏观组织预测结果储存到MongoDB数据库；1）在HMI界面可以查看仿真和预测的结果数据，铸坯凝固终点距离弯月面距离为17.39 m；二冷段一区和二区交界处的回温是86.7℃，二冷段二区和三区交界处的回温是62.3℃，二冷段三区和四区交界处的回温是147.2℃；等轴晶比例为47.50%，柱状晶比例为35.60%；2）将计算结果储存到MongoDB数据库。本实施例连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的应用：采用在线计算的方式实现上述温度仿真和宏观组织预测，将上述温度仿真和宏观组织预测结果用于铸坯温度控制校准和宏观组织控制：计算结果表明，等轴晶比例为47.50%，符合弹簧钢55SiCr宏观组织比例的要求。但二冷段三区和四区交界处的回温是147.2℃，二冷段回温准则的标准一般要求小于100℃，这说明二冷段三区和四区的冷却水量设置不合理，导致交界处回温温度超标，产生裂纹等缺陷的风险增大。因此需要修改二冷段三区和四区的冷却水量用以改善过度回温现象。将二冷段三区的冷却水量从原先的16.9L/min降低至16.4 L/min，将二冷段四区的冷却水量从原先的31.0 L/min增加至32.4 L/min后，二冷段三区和四区交界处的回温变成93.2℃，符合二冷段回温准则的标准。连铸过程中，可以直接采用修改后的二冷段参数进行生产。采用离线计算的方式实现上述温度仿真和宏观组织预测，将上述温度仿真和宏观组织预测结果用于铸机工作能力开发：计算结果表明，铸坯凝固终点距离弯月面距离为17.39 m，但连铸机冶金长度为25m，这说明该钢种生产时，没有匹配连铸机的最大工作能力。因此，设计多组拉速、过热度条件的工艺方案，进行连铸流程的离线计算，预测连铸生产的进程。根据多组方案仿真结果的数据及云图发现，在拉速由原先的0.6 m/min增加至0.67m/min，过热度控制在15℃，二冷水量不变的条件下，等轴晶比例为57.64%，符合质量的要求，二冷段各分区交界处的回温均小于100℃，符合二冷段回温准则的标准，铸坯凝固终点距离弯月面距离由原先的17.39 m增加到22.07m，有效开发了连铸机的工作能力和连铸生产效率。离线计算获得的最优工艺参数组合可以直接用于弹簧钢55SiCr的连铸生产。实施例2一种连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法，包括如下步骤：S1.获取参数并将参数存储到MongoDB数据库，所述参数包括钢种参数、设备参数、工艺参数、模型参数；钢种参数包括钢种牌号、成分、温度信息，其源自与连铸同一炉号的精炼炉测量和记录的数据；根据钢种参数计算得到当前条件下钢种的物性参数；Oracle数据库事先存储了设备参数、工艺参数、模型参数，从Oracle数据库获取设备参数、工艺参数、模型参数；从Oracle数据库导出工艺参数中的结晶器冷却水量为3050 L/min，但现场生产时临时使用的冷却水量为3150 L/min，因此在HMI界面，通过手动输入的方式，将冷却水量从原先的3050 L/min在线修改为3150 L/min；上述参数都显示在HMI界面上；S2.根据存储到MongoDB数据库的参数进行模型设置，启动温度仿真子模型进行温度仿真；温度仿真计算完成后，启动宏观组织预测子模型进行宏观组织预测；1）在HMI界面提交计算任务，将计算任务信号发给模型服务管理器，模型服务管理器启动计算模型；2）MongoDB数据库将设备参数赋予编写的APDL命令流，将参数信息植入计算模型，设置模型的尺寸、算法等；3）MongoDB数据库将工艺参数赋予编写的APDL命令流，将参数信息植入计算模型，设置模型的初始条件、边界条件等；4）MongoDB数据库将模型参数赋予编写的APDL命令流，将参数信息植入计算模型，设置模型的监视器、迭代步长、迭代步数等；其中“迭代步长×迭代步数=仿真时间”，“仿真时间=连铸机冶金长度/拉速”。连铸机冶金长度为25 m，拉速为0.65 m/min，仿真时间为2307.69s。5）当所有参数植入模型后，模型服务管理器启动温度仿真子模型进行计算，当模型计算时间满足仿真时间时，温度仿真子模型计算完成；6）温度仿真计算完成后，模型服务管理器停止温度仿真子模型的计算，启动宏观组织预测子模型进行计算，当模型计算时间满足仿真时间时，宏观组织预测子模型计算完成；7）模型计算进展的相关信息会实时反馈到模型服务管理器，进而反馈到HMI界面，HMI会实时显示仿真计算的进展。S3.将温度仿真和宏观组织预测结果储存到MongoDB数据库；1）在HMI界面可以查看仿真和预测的结果数据，铸坯凝固终点距离弯月面距离为20.17 m；二冷段一区和二区交界处的回温是70.5℃，二冷段二区和三区交界处的回温是57.3℃，二冷段三区和四区交界处的回温是92.2℃；等轴晶比例为37.40%，柱状晶比例为49.50%；2）将计算结果储存到MongoDB数据库。本实施例连铸工艺温度仿真和宏观组织预测的方法的应用：采用在线计算的方式实现上述温度仿真和宏观组织预测，将上述温度仿真和宏观组织预测结果用于铸坯温度控制校准和宏观组织控制：计算结果表明，等轴晶比例为37.40%，符合桥索钢SWRS87B宏观组织比例的要求。同时二冷段各分区交界处的回温均小于100℃，符合二冷段回温准则的标准。连铸过程中，可以继续采用设定的工艺参数进行生产。由上述实施例可以看出，本发明通过获取参数并将参数存储到MongoDB数据库，所述参数包括钢种参数、设备参数、工艺参数、模型参数；根据存储到MongoDB数据库的参数进行模型设置，启动温度仿真子模型进行温度仿真计算；温度仿真计算完成后，启动宏观组织预测子模型进行宏观组织预测计算；将计算结果储存到MongoDB数据库，并在HMI界面显示结果数据及云图。该方法及系统对连铸工序向数字化、可视化和智能化发展的具有积极作用及意义，实现连铸工序与精炼工序之间钢液温度、成分等信息的连接，通过计算结果为连铸工序中温度控制校准、宏观组织控制、铸机工作能力开发提供有效的数据结果的支撑，提供分析手段及多样本数据，具备很大的应用前景。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
