标题title
基于BIM的异形洞口生成方法、装置和设备
摘要abst
本公开涉及一种基于BIM的异形洞口生成方法、装置和设备。该方法包括：在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数；根据所述每个穿墙零件的尺寸参数和预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，以及过渡矩形集合体；根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型；根据所述异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓；在墙体上生成所述异形洞口。本申请上述的技术方案，有利于开洞的整齐化，标准化，有利于提高开洞的效率，提升对于洞口的管理效率。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的异形洞口生成方法，其特征在于，包括：在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数；根据所述每个穿墙零件的尺寸参数和预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，以及过渡矩形集合体；根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型；根据所述异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓；根据所述异形洞口轮廓在墙体上生成所述异形洞口。2.如权利要求1所述的基于BIM的异形洞口生成方法，其特征在于，所述穿墙零件包括：风管、水管和桥架。3.如权利要求1所述的基于BIM的异形洞口生成方法，其特征在于，根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型，包括：确定每个过渡矩形的底边；确定过渡矩形集合体的两个侧边；确定所述底边的数量，以及纵坐标最小的第一底边和纵坐标次小的第二底边；确定所述第二底边与所述第一底边的垂直距离；分别确定所述第一底边的左端点到左侧边的第一距离和右端点到右侧边的第二距离；分别确定所述第二底边的一端距离所述第一底边的相邻的一端的第一相邻水平距离，和所述第二底边的另一端距离相邻侧边的第二相邻水平距离；判断第一底边数量是否为1，如果所述第一底边的数量为1；判断第一距离和所述第二距离是否大于等于预定的参考阈值，如果所述第一距离和所述第二距离大于等于预定的参考阈值，确定对应的异形洞口类型为第二类型；如果所述第一距离和所述第二距离小于所述参考阈值，确定对应的异形洞口类型为第五类型；如果所述第一距离大于等于所述参考阈值，所述第二距离小于所述参考阈值，或者，所述第一距离小于所述参考阈值，所述第二距离大于等于所述参考阈值，确定对应的类型为第一、第三，或者第四类型。4.如权利要求3所述的基于BIM的异形洞口生成方法，其特征在于，响应于所述第一距离大于等于所述参考阈值，所述第二距离小于所述参考阈值，或者，所述第一距离小于所述参考阈值，所述第二距离大于等于所述参考阈值，确定对应的类型为第一、第三，或者第四类型，包括：判断所述第一相邻水平距离是否小于所述参考阈值，如果所述第一相邻水平距离小于所述参考阈值，则判断所述第二相邻水平距离是否小于所述参考阈值，如果所述第二相邻水平距离小于所述参考阈值，确定类型为第一类型；所述第二相邻水平距离大于或者等于所述参考阈值，则确定类型为第四类型；如果所述第一相邻水平距离大于等于所述参考阈值，判断第二相邻水平距离是否小于所述参考阈值；如果是，则确定类型为第三类型；如果否，则判断所述第一相邻水平距离是否大于等于所述第二相邻水平距离；如果是，则类型为第三类型，如果否，则类型为第四类型；响应于所述第一底边的数量为2，且每个第一底边分别与相邻的侧边相交，确定类型为第三类型。5.如权利要求4所述的基于BIM的异形洞口生成方法，其特征在于，如果所述第一底边的数量为2且两个所述第一底边均与侧边分别相交，确定类型为第三类型。6.如权利要求5所述的基于BIM的异形洞口生成方法，其特征在于，如果所述第一底边的数量为2且两个所述第一底边不与侧边分别相交，或者所述第一底边的数量为大于等于3；确定最低空线段；判断所述最低空线段数量是否为2，如果为2，判断空线段是否均不与侧边相交，如果是，则对洞口进行整合，整合之后，多个空线段合并成一个空线段，整合成第三类型，确定类型为第三类型；如果否，则判断最长空线段是否与侧边相交，如果相交，则对洞口进行整合，整合之后的洞口类型为第一、第三或者第四类型；如果不相交，则确定类型为第三类型；如果最低空线段数量不为2，大于等于3，判断最长空线段与侧边是否相交，如果相交，则对洞口进行整合，整合之后的洞口类型为第一、第三或者第四类型；如果不相交，则对洞口进行整合，整合之后，多个空线段合并成一个空线段，整合成第三类型，类型为第三类型。7.如权利要求1所述的基于BIM的异形洞口生成方法，其特征在于，所述方法还包括：对于任意相邻的两个穿墙零件，如果符合融合条件，将所述相邻的两个穿墙零件进行外扩后的矩形进行融合处理。8.如权利要求7所述的基于BIM的异形洞口生成方法，其特征在于，将所述相邻的两个穿墙零件进行外扩后的矩形进行融合处理，包括：对于任意相邻的两个穿墙零件，包括第一穿墙零件和第二穿墙零件；根据第一穿墙零件的尺寸和外扩值，对所述第一穿墙零件进行第一次外扩得到第一过渡矩形；根据所述第一过渡矩形的尺寸和容差值，对所述第一过渡矩形进行第二次外扩得到第二过渡矩形；根据第二穿墙零件的尺寸和外扩值，对所述第二穿墙零件进行第一次外扩得到第三过渡矩形；根据所述第三过渡矩形的尺寸和容差值，对所述第三过渡矩形进行第二次外扩得到第四过渡矩形；响应于所述第四过渡矩形和所述第二过渡矩形相交，对所述第四过渡矩形和所述第二过渡矩形融合，生成第五混合矩形。9.一种基于BIM的异形洞口生成装置，其特征在于，包括：获取模块，用于在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数；过渡矩形生成模块，用于根据所述每个穿墙零件的尺寸参数和预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，以及过渡矩形集合体；类型确定模块，用于根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型；调整模块，用于根据所述异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓；生成模块，用于根据所述异形洞口轮廓在墙体上生成所述异形洞口。10.一种基于BIM的异形洞口生成设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为运行所述可执行指令以实现权利要求1至8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及BIM技术领域，尤其涉及一种基于BIM的异形洞口生成方法、装置和设备。背景技术建筑管线的密集性和复杂性提高，管线排布层次多、排布形式复杂，管线穿墙，需要在墙体上预留洞口，由于管线排布的复杂性，导致预留洞口的形状并不规则，并不是规则的矩形，产生了大量的异形洞口。而相关技术中，在BIM软件中，只能实现矩形洞口，无法实现异形洞口。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本公开提供一种基于BIM的异形洞口生成方法、装置和设备，以解决上述的问题。根据本公开实施例的第一方面，提供一种基于BIM的异形洞口生成方法，包括：在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数；根据所述每个穿墙零件的尺寸参数和预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，以及过渡矩形集合体；根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型；根据所述异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓；根据所述异形洞口轮廓在墙体上生成所述异形洞口。在一种实施方式中，所述穿墙零件包括：风管、水管和桥架。在一种实施方式中，根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型，包括：确定每个过渡矩形的底边；确定过渡矩形集合体的两个侧边；确定所述底边的数量，以及纵坐标最小的第一底边和纵坐标次小的第二底边；确定所述第二底边与所述第一底边的垂直距离；分别确定所述第一底边的左端点到左侧边的第一距离和右端点到右侧边的第二距离；分别确定所述第二底边的一端距离所述第一底边的相邻的一端的第一相邻水平距离，和所述第二底边的另一端距离相邻侧边的第二相邻水平距离；判断第一底边数量是否为1，如果所述第一底边的数量为1；判断第一距离和所述第二距离是否大于等于预定的参考阈值，如果所述第一距离和所述第二距离大于等于预定的参考阈值，确定对应的异形洞口类型为第二类型；如果所述第一距离和所述第二距离小于所述参考阈值，确定对应的异形洞口类型为第五类型；如果所述第一距离大于等于所述参考阈值，所述第二距离小于所述参考阈值，或者，所述第一距离小于所述参考阈值，所述第二距离大于等于所述参考阈值，确定对应的类型为第一、第三，或者第四类型。在一种实施方式中，响应于所述第一距离大于等于所述参考阈值，所述第二距离小于所述参考阈值，或者，所述第一距离小于所述参考阈值，所述第二距离大于等于所述参考阈值，确定对应的类型为第一、第三，或者第四类型，包括：判断所述第一相邻水平距离是否小于所述参考阈值，如果所述第一相邻水平距离小于所述参考阈值，则判断所述第二相邻水平距离是否小于所述参考阈值，如果所述第二相邻水平距离小于所述参考阈值，确定类型为第一类型；所述第二相邻水平距离大于或者等于所述参考阈值，则确定类型为第四类型；如果所述第一相邻水平距离大于等于所述参考阈值，判断第二相邻水平距离是否小于所述参考阈值；如果是，则确定类型为第三类型；如果否，则判断所述第一相邻水平距离是否大于等于所述第二相邻水平距离；如果是，则类型为第三类型，如果否，则类型为第四类型；如果所述第一相邻水平距离大于等于所述参考阈值，判断第二底边距离侧边距离是否小于所述参考阈值；如果是，则确定类型为第三类型；如果否，则判断所述第一相邻水平距离是否大于等于所述第二相邻水平距离；如果是，则类型为第三类型，如果否，则类型为第四类型。在一种实施方式中，如果所述第一底边的数量为2且两个所述第一底边均与侧边分别相交，确定类型为第三类型。在一种实施方式中，如果所述第一底边的数量为2且两个所述第一底边不与侧边分别相交，或者所述第一底边的数量为大于等于3；确定最低空线段；判断所述最低空线段数量是否为2，如果为2，判断空线段是否均不与侧边相交，如果是，则执行对洞口进行整合，整合之后，多个空线段合并成一个空线段，整合成第三类型，确定类型为第三类型；如果否，则判断最长空线段是否与侧边相交，如果相交，则对洞口进行整合，整合之后的洞口类型为第一、第三或者第四类型；如果不相交，则确定类型为第三类型。如果最低空线段数量不为2，大于等于3，判断最长空线段与侧边是否相交，如果相交，则对洞口进行整合，整合之后的洞口类型为第一、第三或者第四类型；如果不相交，则对洞口进行整合，整合之后，多个空线段合并成一个空线段，整合成第三类型，类型为第三类型。在一种实施方式中，所述方法还包括：对于任意相邻的两个穿墙零件，如果符合融合条件，将所述相邻的两个穿墙零件进行外扩后的矩形进行融合处理。在一种实施方式中，将所述相邻的两个穿墙零件进行外扩后的矩形进行融合处理，包括：对于任意相邻的两个穿墙零件，包括第一穿墙零件和第二穿墙零件；根据第一穿墙零件的尺寸和外扩值，对所述第一穿墙零件进行第一次外扩得到第一过渡矩形；根据所述第一过渡矩形的尺寸和容差值，对所述第一过渡矩形进行第二次外扩得到第二过渡矩形；根据第二穿墙零件的尺寸和外扩值，对所述第二穿墙零件进行第一次外扩得到第三过渡矩形；根据所述第三过渡矩形的尺寸和容差值，对所述第三过渡矩形进行第二次外扩得到第四过渡矩形；响应于所述第四过渡矩形和所述第二过渡矩形相交，对所述第四过渡矩形和所述第二过渡矩形融合，生成第五混合矩形。第二方面，本申请提出了一种基于BIM的异形洞口生成装置，包括：获取模块，用于在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数；过渡矩形生成模块，用于根据所述每个穿墙零件的尺寸参数和预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，以及过渡矩形集合体；类型确定模块，用于根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型；调整模块，用于根据所述异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓；生成模块，用于根据所述异形洞口轮廓在墙体上生成所述异形洞口。第三方面，本申请提出了一种基于BIM的异形洞口生成设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为运行所述可执行指令以实现上述任一项所述的方法。第四方面，本申请提出了一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被处理器执行时实现上述任一项所述方法的步骤。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数；根据所述每个穿墙零件的尺寸参数和预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，以及过渡矩形集合体；根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型；根据所述异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓；在墙体上生成所述异形洞口。本申请上述的技术方案，有利于开洞的整齐化，标准化，有利于提高开洞的效率，提升对于洞口的管理效率。综合异形洞口的预留提高了墙体预留洞的精确度，有效了实现精准开洞，减少防火隐患，从而提高工程的质量和安全。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种基于BIM的异形洞口生成方法的流程图；图2是根据一示例性实施例示出的一种过渡矩形示意图；图3是根据一示例性实施例示出的一种异形洞口类型示意图；图4是根据一示例性实施例示出另一种基于BIM的异形洞口生成方法的流程图；图5是根据一示例性实施例示出的一种基于BIM的异形洞口生成装置的结构示意图；图6是根据一示例性实施例示出的一种基于BIM的异形洞口生成设备的结构示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。本申请提出了一种基于BIM的异形洞口生成方法，参见附图1，该方法包括：步骤S102中，在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数。其中，所述穿墙零件包括：风管、水管和桥架。具体的，可以有多种组合实现方式。比如，可以是风管的组合，水管的组合，桥架的组合，或者风管和水管的组合，从而产生了异形洞口的需求。步骤S104中，根据所述每个穿墙零件的尺寸参数和预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，以及过渡矩形集合体。参见附图2，每个穿墙零件，根据预定的外扩值进行外扩生成第一过渡矩形，再根据容差值进行外扩生成第二过渡矩形。步骤S106中，根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型。在本实施例中，参见附图3，可以预先设定多种异形洞口类型。异形洞口类型包括五种。第一种类型中，为逆时针旋转90度的L形状；第二种，为T形状，第三种，顶面为直线，左侧边长度大于右侧边长度；可以看成是把一个矩形中，从右下角的位置剔除了一个变形的L形状之后得到的形状。其中，L变形为，把L逆时针旋转90度，再关于垂直轴对称翻转。第四种，顶端为直线，底边为锯齿形，可以看成是把一个矩形从右下角去掉一个变形的L形状剩下的部分，其中，L变形为，把L顺时针旋转。第五类型为一个矩形。步骤S108中，根据所述异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓。在本实施例中，可以调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整成所述类型的异形洞口轮廓。这样，使得在墙体的BIM三维模型中，开洞的类型都在预先设定的类型范围之内，这样，有利于开洞的整齐化，标准化，有利于提高开洞的效率，提升对于洞口的管理效率，进而有助于提高开洞的施工效率。步骤S110中，根据所述异形洞口轮廓在墙体上生成所述异形洞口。本申请上述的技术方案，在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数；根据预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，进而确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型；根据异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓。在墙体上生成所述异形洞口。这样，有利于开洞的整齐化，标准化，有利于提高开洞的效率，提升对于洞口的管理效率，进而有助于提高开洞的施工效率。在一种实施方式中，参见附图4，步骤S106中，根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型，可以进一步包括以下的步骤：确定每个过渡矩形的底边；确定过渡矩形集合体的两个侧边；确定所述底边的数量，以及纵坐标最小的第一底边和纵坐标次小的第二底边；确定所述第二底边与所述第一底边的垂直距离；分别确定所述第一底边的左端点到左侧边的第一距离和右端点到右侧边的第二距离；分别确定所述第二底边的一端距离所述第一底边的相邻的一端的第一相邻水平距离，和所述第二底边的另一端距离相邻侧边的第二相邻水平距离；判断第一底边数量是否为1，如果所述第一底边的数量为1，执行以下的步骤；判断第一距离和所述第二距离是否大于等于预定的参考阈值，如果所述第一距离和所述第二距离大于等于预定的参考阈值，确定对应的异形洞口类型为第二类型；如果所述第一距离和所述第二距离小于所述参考阈值，确定对应的异形洞口类型为第五类型；如果所述第一距离大于等于所述参考阈值，所述第二距离小于所述参考阈值，确定对应的类型为第一、第三，或者第四类型。在一种实施方式中，响应于所述第一距离大于等于所述参考阈值，所述第二距离小于所述参考阈值，确定对应的类型为第一、第三，或者第四类型，之后，可以进一步执行以下步骤：步骤S401中，判断所述第一相邻水平距离是否小于所述参考阈值，如果所述第一相邻水平距离小于所述参考阈值，则执行步骤S402，否则执行步骤S403；步骤S402中，判断所述第二相邻水平距离是否小于所述参考阈值，如果所述第二相邻水平距离小于所述参考阈值，确定类型为第一类型。在本实施例中，参考阈值可以灵活设定。参见附图2所示的第一类型中，第一相邻水平距离和第二相邻水平距离都为0。所述第二相邻水平距离大于或者等于所述参考阈值，则确定类型为第四类型。在本实施例中，参见附图2中的第四类型示意图中，第一相邻水平距离为0，第二相邻水平距离L2大于0，符合判定条件。步骤S403中，判断第二相邻水平距离是否小于所述参考阈值；如果是，则确定类型为第三类型，如果否，则执行步骤S404；在本实施例中，参见附图2中的第三类型示意图中，第一相邻水平距离大于0，第二相邻水平距离为0，符合判定条件。步骤S404中，判断所述第一相邻水平距离是否大于等于所述第二相邻水平距离；如果是，则类型为第三类型，如果否，则类型为第四类型。在一种实施方式中，判定所述第一底边的数量是否为2，如果为2，则判断两个第一底边是否分别与相邻的侧边相交，如果是，则确定类型为第三类型。如果所述第一底边的数量不为2且两个所述第一底边不与侧边分别相交，或者所述第一底边的数量为大于等于3，执行以下的步骤：确定最低空线段；其中，第一底边共线，顶边投影除去所有第一底边后剩下的线段，定义为最低空线段。判断所述最低空线段数量是否为2，如果为2，判断空线段是否均不与侧边相交，如果是，则对洞口进行整合，整合之后，多个空线段合并成一个空线段，整合成第三类型，确定类型为第三类型；如果否，则判断最长空线段是否与侧边相交，如果相交，则对洞口进行整合，整合之后的洞口类型为第一、第三或者第四类型；如果不相交，则确定类型为第三类型。如果最低空线段数量不为2，大于等于3，判断最长空线段与侧边是否相交，如果相交，则对洞口进行整合，整合之后的洞口类型为第一、第三或者第四类型；如果不相交，则对洞口进行整合，整合之后，多个空线段合并成一个空线段，整合成第三类型，类型为第三类型。上述的对洞口进行整合，整合之后的洞口类型为第一、第三或者第四类型执行完毕之后，返回到上述的确定对应的类型为第一、第三，或者第四类型的步骤，执行步骤S401。在一种实施方式中，所述方法还可以进一步包括以下的步骤：对于任意相邻的两个穿墙零件，响应于符合融合条件，将所述相邻的两个穿墙零件进行外扩后的矩形进行融合处理。在一种实施方式中，将所述相邻的两个穿墙零件进行外扩后的矩形进行融合处理，进一步包括以下的步骤：对于任意相邻的两个穿墙零件，包括第一穿墙零件和第二穿墙零件；根据第一穿墙零件的尺寸和外扩值，对所述第一穿墙零件进行第一次外扩得到第一过渡矩形；根据所述第一过渡矩形的尺寸和容差值，对所述第一过渡矩形进行第二次外扩得到第二过渡矩形；根据第二穿墙零件的尺寸和外扩值，对所述第二穿墙零件进行第一次外扩得到第三过渡矩形；根据所述第三过渡矩形的尺寸和容差值，对所述第三过渡矩形进行第二次外扩得到第四过渡矩形；响应于所述第四过渡矩形和所述第二过渡矩形相交，对所述第四过渡矩形和所述第二过渡矩形融合，生成第五混合矩形。第二方面，本申请提出了一种基于BIM的异形洞口生成装置，参见附图5，包括：获取模块51，用于在BIM模型中，获取穿墙零件组合中每个穿墙零件的尺寸参数；过渡矩形生成模块52，用于根据所述每个穿墙零件的尺寸参数和预定的外扩值和容差值生成过渡矩形，以及过渡矩形集合体；类型确定模块53，用于根据每个过渡矩形确定所述穿墙零件组合所属的异形洞口类型；调整模块54，用于根据所述异形洞口类型调整所述过渡矩形集合体的轮廓，以将所述过渡矩形集合体的轮廓调整所述类型的异形洞口轮廓；生成模块55，用于根据所述异形洞口轮廓在墙体上生成所述异形洞口。第三方面，本申请提出了一种基于BIM的异形洞口生成设备，参见附图6，该设备包括：至少一个处理器61和至少一个存储器62；所述存储器62用于存储一个或多个程序指令；所述处理器61用于运行一个或多个程序指令，用以执行上述方法的步骤。在本发明实施例中，处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。处理器读取存储介质中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。存储介质可以是存储器，例如可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本领域技术人员在考虑说明书及实践本公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
