标题title
一种基于深层网络的辐射源个体分析方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种基于深层网络的辐射源个体分析方法及装置，涉及辐射源个体分析领域，所述方法包括：获取原始辐射源信号样本集；对原始辐射源信号样本集通过Grad‑CAM计算后进行样本特征标注，得到每个辐射源信号样本的高反应标注区域；对每个辐射源信号样本的高反应标注区域进行分析，得到正常样本集和未标签化问题样本集；对未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集；对正常样本集和标签化问题样本集进行扩展，得到扩展样本集；将扩展样本集放入于原始辐射源信号样本集内，得到新辐射源信号样本集。本方法一方面对个体样本的特征位置进行可视化呈现，另一方面能够对辐射源个体进行可解释表达。
权利要求书clms
1.一种基于深层网络的辐射源个体分析方法，其特征在于，包括：获取原始辐射源信号样本集，所述原始辐射源信号样本集包括多个辐射源信号样本；对所述原始辐射源信号样本集通过Grad-CAM计算后进行样本特征标注，得到每个辐射源信号样本的高反应标注区域；对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行分析，得到正常样本集和未标签化问题样本集；对所述未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集；对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行扩展，得到扩展样本集；将所述扩展样本集放入于所述原始辐射源信号样本集内，得到新辐射源信号样本集。2.根据权利要求1所述的基于深层网络的辐射源个体分析方法，其特征在于，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行分析，得到正常样本集和未标签化问题样本集，所述正常样本集包括第一数据集、第二数据集、第三数据集和第四数据集，所述未标签化问题样本集包括第一异常样本集、第二异常样本集、误识别样本集和污染样本集，包括：当所述原始辐射源信号样本集内为同一辐射源的不同样本时，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行判断，得到第一数据集和第一异常样本集，所述第一数据集为同一辐射源的不同样本在高反应标注区域相同的样本集，所述第一异常样本集为同一辐射源的不同样本在高反应标注区域不同的样本集；当所述原始辐射源信号样本集内为不同辐射源的不同样本时，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行判断，得到第二数据集和第二异常样本集，所述第二数据集为不同辐射源的不同样本在高反应标注区域不同的样本集，所述第二异常样本集为不同辐射源的不同样本在高反应标注区域相同的样本集；对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行遮掩或加噪处理，得到第三数据集和误识别样本集，所述第三数据集为对遮掩或加噪处理的非敏感样本，所述误识别样本集为对遮掩或加噪处理的敏感样本；对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行噪音段分析，得到第四数据集和污染样本集，所述第四数据集为每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域不包含噪音段的样本集，所述污染样本集为每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域包含噪音段的样本集。3.根据权利要求2所述的基于深层网络的辐射源个体分析方法，其特征在于，对所述未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集，所述标签化问题样本集包括时间序列标签，所述时间序列标签包括第一时间标签、第二时间标签和第三时间标签，包括：对所述第一异常样本集进行采集时序分析，得到第一时间标签；对所述第二异常样本集进行采集时序分析，得到第二时间标签；对所述误识别样本集通过预设公式进行概率计算，得到误识别样本概率集；对所述误识别样本概率集内的两两误识别样本进行欧式距离计算，得到每个误识别样本的相似值；根据每个所述误识别样本的相似值对应进行高反应标注区域的判断，得到第三时间标签。4.根据权利要求2所述的基于深层网络的辐射源个体分析方法，其特征在于，对所述未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集，所述标签化问题样本集还包括空间分布标签，所述空间分布标签包括第一空间标签，包括：将所述误识别样本集内的每个误识别样本输入至预设的神经网络模型中，得到每个误识别样本的预测类别；根据每个所述误识别样本的预测类别通过Grad-CAM算法进行热力值序列计算，得到正确分类样本热力值序列集和误识别样本热力值序列集；根据所述正确分类样本热力值序列集和所述误识别样本热力值序列集进行高反应标注区域的空间分析，得到第一空间标签。5.根据权利要求1所述的基于深层网络的辐射源个体分析方法，其特征在于，对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行扩展，得到扩展样本集，所述扩展样本集包括第一扩展集和第二扩展集，包括：对所述正常样本集和所述标签化问题样本集通过生成对抗网络进行计算，得到模型生成信号样本；对所述模型生成信号样本进行判别，得到第一扩展集；对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行调制方式更新，得到第二扩展集。6.一种基于深层网络的辐射源个体分析装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取原始辐射源信号样本集，所述原始辐射源信号样本集包括多个辐射源信号样本；计算模块，用于对所述原始辐射源信号样本集通过Grad-CAM计算后进行样本特征标注，得到每个辐射源信号样本的高反应标注区域；第一处理模块，用于对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行分析，得到正常样本集和未标签化问题样本集；第二处理模块，用于对所述未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集；第三处理模块，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行扩展，得到扩展样本集；第四处理模块，用于将所述扩展样本集放入于所述原始辐射源信号样本集内，得到新辐射源信号样本集。7.根据权利要求6所述的基于深层网络的辐射源个体分析装置，其特征在于，所述第一处理模块中，当所述正常样本集包括第一数据集、第二数据集、第三数据集和第四数据集，所述未标签化问题样本集包括第一异常样本集、第二异常样本集、误识别样本集和污染样本集，包括：第一判断单元，用于当所述原始辐射源信号样本集内为同一辐射源的不同样本时，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行判断，得到第一数据集和第一异常样本集，所述第一数据集为同一辐射源的不同样本在高反应标注区域相同的样本集，所述第一异常样本集为同一辐射源的不同样本在高反应标注区域不同的样本集；第二判断单元，用于当所述原始辐射源信号样本集内为不同辐射源的不同样本时，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行判断，得到第二数据集和第二异常样本集，所述第二数据集为不同辐射源的不同样本在高反应标注区域不同的样本集，所述第二异常样本集为不同辐射源的不同样本在高反应标注区域相同的样本集；第一处理单元，用于对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行遮掩或加噪处理，得到第三数据集和误识别样本集，所述第三数据集为对遮掩或加噪处理的非敏感样本，所述误识别样本集为对遮掩或加噪处理的敏感样本；第二处理单元，用于对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行噪音段分析，得到第四数据集和污染样本集，所述第四数据集为每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域不包含噪音段的样本集，所述污染样本集为每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域包含噪音段的样本集。8.根据权利要求7所述的基于深层网络的辐射源个体分析装置，其特征在于，所述第二处理模块中，所述标签化问题样本集包括时间序列标签，当所述时间序列标签包括第一时间标签、第二时间标签和第三时间标签，包括：第一分析单元，用于对所述第一异常样本集进行采集时序分析，得到第一时间标签；第二分析单元，用于对所述第二异常样本集进行采集时序分析，得到第二时间标签；第一计算单元，用于对所述误识别样本集通过预设公式进行概率计算，得到误识别样本概率集；第二计算单元，用于对所述误识别样本概率集内的两两误识别样本进行欧式距离计算，得到每个误识别样本的相似值；第三判断单元，用于根据每个所述误识别样本的相似值对应进行高反应标注区域的判断，得到第三时间标签。9.根据权利要求7所述的基于深层网络的辐射源个体分析装置，其特征在于，所述第二处理模块中，所述标签化问题样本集还包括空间分布标签，所述空间分布标签包括第一空间标签，包括：第三计算单元，用于将所述误识别样本集内的每个误识别样本输入至预设的神经网络模型中，得到每个误识别样本的预测类别；第四计算单元，用于根据每个所述误识别样本的预测类别通过Grad-CAM算法进行热力值序列计算，得到正确分类样本热力值序列集和误识别样本热力值序列集；第三分析单元，用于根据所述正确分类样本热力值序列集和所述误识别样本热力值序列集进行高反应标注区域的空间分析，得到第一空间标签。10.根据权利要求6所述的基于深层网络的辐射源个体分析装置，其特征在于，所述第三处理模块中，所述扩展样本集包括第一扩展集和第二扩展集，包括：第七计算单元，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集通过生成对抗网络进行计算，得到模型生成信号样本；第八计算单元，用于对所述模型生成信号样本进行判别，得到第一扩展集；第九计算单元，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行调制方式更新，得到第二扩展集。
说明书desc
技术领域本发明涉及辐射源个体分析领域，具体而言，涉及一种基于深层网络的辐射源个体分析方法及装置。背景技术辐射源识别分为不同类型辐射源的分类识别与同类型辐射源的个体识别。对于不同类型辐射源，其信号特征一般区别较大，可以通过信号频率、带宽、调制方式等参数识别来进行区分；而同类型的不同辐射源个体，其特征非常相似，很难通过传统的特征提取方式来区分。传统的辐射源个体识别方法，一般是先提取信号的瞬态或稳态高阶特征，再基于特征进行个体区分。现有方法一方面缺少对个体样本的特征位置进行可视化呈现，另一方面现有方法对辐射源个体的可解释性差。因此亟需一种基于深层网络的辐射源个体分析方法，一方面对个体样本的特征位置进行可视化呈现，另一方面对辐射源个体进行可解释表达。发明内容本发明的目的在于提供一种基于深层网络的辐射源个体分析方法及装置，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种基于深层网络的辐射源个体分析方法，所述方法包括：获取原始辐射源信号样本集，所述原始辐射源信号样本集包括多个辐射源信号样本；对所述原始辐射源信号样本集通过Grad-CAM计算后进行样本特征标注，得到每个辐射源信号样本的高反应标注区域；对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行分析，得到正常样本集和未标签化问题样本集；对所述未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集；对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行扩展，得到扩展样本集；将所述扩展样本集放入于所述原始辐射源信号样本集内，得到新辐射源信号样本集。第二方面，本申请还提供了一种基于深层网络的辐射源个体分析装置，所述装置包括：获取模块，用于获取原始辐射源信号样本集，所述原始辐射源信号样本集包括多个辐射源信号样本；计算模块，用于对所述原始辐射源信号样本集通过Grad-CAM计算后进行样本特征标注，得到每个辐射源信号样本的高反应标注区域；第一处理模块，用于对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行分析，得到正常样本集和未标签化问题样本集；第二处理模块，用于对所述未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集；第三处理模块，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行扩展，得到扩展样本集；第四处理模块，用于将所述扩展样本集放入于所述原始辐射源信号样本集内，得到新辐射源信号样本集。本发明的有益效果为：本发明根据神经元的分层组合形式进行逆推理并理解各阶段特征含义，提出基于梯度定位的深层网络可视化方法，可以在不修改模型和重新训练的情况下，对深层学习网络进行可视化呈现；此外，本发明能够分析辐射源个体识别模型的行为，判断模型的不确定性，实现对辐射源个体的可解释表达。在样本集处理方面，本发明还能对样本集进行扩展增强。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中所述的基于深层网络的辐射源个体分析方法流程示意图；图2为本发明实施例中所述的基于深层网络的辐射源个体分析装置结构示意图；图3为本发明实施例中所述的第二处理模块的结构示意图。图中标记：901、获取模块；902、计算模块；903、第一处理模块；904、第二处理模块；905、第三处理模块；906、第四处理模块；9031、第一判断单元；9032、第二判断单元；9033、第一处理单元；9034、第二处理单元；9041、第一分析单元；9042、第二分析单元；9043、第一计算单元；9044、第二计算单元；9045、第三判断单元；9046、第三计算单元；9047、第四计算单元；9048、第三分析单元；9049、混淆分析单元；90491、第五计算单元；90492、第六计算单元；90493、第四分析单元；9051、第七计算单元；9052、第八计算单元；9053、第九计算单元；9054、第五分析单元；9055、第六分析单元；9056、第七分析单元。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1：本实施例提供了一种基于深层网络的辐射源个体分析方法。参见图1，图中示出了本方法包括步骤S1-S6，具体有：S1:获取原始辐射源信号样本集，所述原始辐射源信号样本集包括多个辐射源信号样本；在步骤S1中，对于每个辐射源信号样本而言，由于辐射源每次发送的信号参数相同，因此采集的辐射源信号样本为样点时域幅度形式。把相同采样点长度的时域信号样本，按照辐射源个体编号、训练集、测试集、信噪比等标签进行样本标注，每个辐射源信号样本包含有信号段和噪声段。S2:对所述原始辐射源信号样本集通过Grad-CAM计算后进行样本特征标注，得到每个辐射源信号样本的高反应标注区域；在步骤S2中，高反应标注区域是指信号中具有较高重要性或显著性的区域。这些区域可能包含与任务相关的关键信息，能够吸引人的注意力或模型的关注。本发明使用Grad-CAM算法来计算整个脉冲信号在每个重要程度点所对应的热力值，热力值越大则代表对分类算法越重要，即对应了高反应标注区域。在本发明中，高反应标注区域的作用有：通过确定高反应标注区域，本方法能够找到信号指纹特征的区域，从而提高模型的可解释性。此外，对高反应标注区域的分析可以帮助确定信号指纹特征的提取方法，优化信号处理算法，并提高对辐射源和调制信号的识别准确性和鲁棒性。在步骤S2中，Grad-CAM计算公式如下：；上式中，表示通过ReLU函数来得到模型对当前输入样本关于类别c的注意力矩阵；/＞表示某个特征层，其对应最后一个卷积层输出的特征层；/＞表示特征层/＞中第个通道；/＞表示权重；/＞表示通道总数为1，/＞表示通道总数为m。在本方法中，权重的计算公式为： ；上式中，表示权重；/＞表示特征层的宽度/＞高度；/＞表示图片的高上像素个数；表示宽上像素个数;表示图片的高上像素个数为1个，/＞表示图片的高上像素个数为H个；/＞表示图片的宽上像素个数为1个，/＞表示图片的宽上像素个数为W个；/＞表示网络针对类别/＞预测的分数，/＞表示特征层/＞在通道/＞，/＞且坐标为位置处的数据。本方法首先通过网络模型的建立，得到特征层和网络预测值，接着对预测值进行方向传播，得到反传回特征层的梯度信息，计算得到针对特征层每个通道的重要程度，然后进行加权求和通过ReLU函数激活，最终得到的网络注意力区域，实现以热力图的形式解释深层神经网络模型的分类依据与信号特征呈现。S3:对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行分析，得到正常样本集和未标签化问题样本集；在步骤S3中，所述正常样本集包括第一数据集、第二数据集、第三数据集和第四数据集，所述未标签化问题样本集包括第一异常样本集、第二异常样本集、误识别样本集和污染样本集，包括步骤S31-步骤S34，具体有：S31:当所述原始辐射源信号样本集内为同一辐射源的不同样本时，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行判断，得到第一数据集和第一异常样本集，所述第一数据集为同一辐射源的不同样本在高反应标注区域相同的样本集，所述第一异常样本集为同一辐射源的不同样本在高反应标注区域不同的样本集；在步骤S31中，进一步地，可测试不同深层网络学习模型的能力特点，具体有：针对同一样本集合，测试不同的深层学习模型识别出的特征高反区域是否相同，如果相同，说明辐射源有公认的特征区域；如果不同，说明不同的深层学习模型具有特征选择性。S32:当所述原始辐射源信号样本集内为不同辐射源的不同样本时，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行判断，得到第二数据集和第二异常样本集，所述第二数据集为不同辐射源的不同样本在高反应标注区域不同的样本集，所述第二异常样本集为不同辐射源的不同样本在高反应标注区域相同的样本集；在步骤S32中，进一步地，可测试同一深层学习模型对不同辐射源的识别能力。具体有：针对不同辐射源的样本，分析识别准确率、高反区域呈现结果，准确率越低、高反区域越不固定，则说明特征提取的难度越大。S33:对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行遮掩或加噪处理，得到第三数据集和误识别样本集，所述第三数据集为对遮掩或加噪处理的非敏感样本，所述误识别样本集为对遮掩或加噪处理的敏感样本；所述遮掩处理：在步骤S33中，测试遮掩的高反应标注区域后，重新进行识别，准确率如果降低明显，则可判断确定找到了高反应标注区域；另一方面，如果准确率未明显降低，则可判断是否因为未遮掩次高反应标注区域，所以特征依然比较明显；所述加噪处理：在步骤S33中，可通过对高反应标注区域进行噪声添加处理，之后重新进行识别；可观察噪声大小对高反应标注区域的影响，判断模型对环境噪声或干扰的反应。在本方法中，步骤S33的设置，通过对原始样本的时域遮挡与识别测试，快速定位被测对象的关键特征位置，基于结果差异提升了辐射源个体特征的可解释性；此外，通过生成样本与原始样本的对比测试，印证了样本对生成模型和识别模型的关联影响，揭示了特征遮挡、信道变化对识别结果的影响。S34:对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行噪音段分析，得到第四数据集和污染样本集，所述第四数据集为每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域不包含噪音段的样本集，所述污染样本集为每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域包含噪音段的样本集。在步骤S34中，分析高反应标注区域是否为噪声段。如果是，则说明模型学习到的是噪声特征，未学习到真正的辐射源特征。这种模型受环境影响大，可迁移性难，需要修正完善。S4:对所述未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集；在步骤S4中，所述标签化问题样本集包括时间序列标签，所述时间序列标签包括第一时间标签、第二时间标签和第三时间标签，此时S4包括步骤S41-步骤S45，具体有：S41:对所述第一异常样本集进行采集时序分析，得到第一时间标签；S42:对所述第二异常样本集进行采集时序分析，得到第二时间标签；在步骤S41和步骤S42中，由于采集样本具有采集时间标签或基于采集时间的顺序编号，因此可基于时序分析，得到相应的时间标签。S43:对所述误识别样本集通过预设公式进行概率计算，得到误识别样本概率集；在步骤S43中，假设现有数据为属于不同类别的数组按时间顺序排列的M个脉冲，每个脉冲/＞为一条待识别的信号。具体地，假设样本集为10组按时间顺序排列的M个脉冲构成的时间序列/＞，其中/＞，且前五组来自类别1，后五组来自类别2。概率计算：将每个脉冲输入到训练好的神经网络模型中，最终输出的是经过softmax函数的概率输出/＞，其中N代表了第N个类别，/＞代表脉冲属于N个类别的概率。在进行概率计算时，本方法的预设公式为：；上式中，表示训练好的神经网络模型，/＞表示时间序列，/＞表示不同类别的数组按时间顺序排列的M个脉冲，N代表了第N个类别，/＞代表脉冲/＞属于N个类别的概率。在本方法中，对每一条时间序列可以通过预设公式计算出属于各个类别的概率。在步骤S43中，通过对所述误识别样本的概率计算，能够判断环境对误识别样本的影响，即如果误识别样本是连续出现的，则可能该时间段样本都被污染或受到环境影响；如果误识别样本是随机出现的，则可能环境干扰等影响较为随机。S44:对所述误识别样本概率集内的两两误识别样本进行欧式距离计算，得到每个误识别样本的相似值；在步骤S44中，对所述误识别样本概率集内的两两误识别样本进行欧式距离计算，由此进一步分析每个类别类内与类间之间是否有显著的差异性。所述欧式距离为现有技术，在此不做详细解释。S45:根据每个所述误识别样本的相似值对应进行高反应标注区域的判断，得到第三时间标签。在步骤S45中，可预设相似阈值，其通过与每个所述误识别样本的相似值对应进行高反应标注区域的判断，分析各个误识别样本的高反应区域是否相似，从时间维度得出发生误识别的原因。在步骤S4中，所述标签化问题样本集还包括空间分布标签，所述空间分布标签包括第一空间标签，此时S4包括步骤S46-S48，具体有：S46:将所述误识别样本集内的每个误识别样本输入至预设的神经网络模型中，得到每个误识别样本的预测类别；S47:根据每个所述误识别样本的预测类别通过Grad-CAM算法进行热力值序列计算，得到正确分类样本热力值序列集和误识别样本热力值序列集；在步骤S47中，每个误识别样本的预测类别与真实标签对比，得到正确分类样本集与误分类样本集；对正确分类样本集与误分类样本集分别通过Grad-CAM算法进行热力值序列计算，对应得到正确分类样本热力值序列集和误识别样本热力值序列集。S48:根据所述正确分类样本热力值序列集和所述误识别样本热力值序列集进行高反应标注区域的空间分析，得到第一空间标签。在步骤S48中，根据所述正确分类样本热力值序列集与对应真实标签的热力值序列集进行相似度计算，得到第一相似度均值，其中相似度计算方法可采用欧式距离。根据所述误识别样本热力值序列集与对应被误判标签的热力值序列集进行相似度计算，得到第二相似度均值，其中相似度计算方法可采用欧式距离。在本方法中，当第一相似度均值小于第二相似度均值时，说明被误分类的样本与被误判的类别集的高反应标注区域更相似，以此得到第一空间标签。在本方法中，进一步地还可对所述第一异常样本集和所述第二异常样本集进行高反应标注区域的空间分析，即所述空间分布标签还包括第二空间标签和第三空间标签，具体有：对所述第一异常样本集进行高反应标注区域的空间分析，得到第二空间标签；对所述第二异常样本集进行高反应标注区域的空间分析，得到第三空间标签；其中，所述第二空间标签和所述第三空间标签的分析方法，其原理与所述第一空间标签的分析方法相同。在步骤S4中，所述标签化问题样本集还包括混淆标签，此时S4包括步骤S49，步骤S49包括S491-S493，具体有：S491:将所述未标签化问题样本集内的每个问题样本输入至预设的神经网络模型中，得到每个问题样本的预测类别；S492:根据每个所述问题样本的预测类别构建得到混淆矩阵；在步骤S492中，可先构建一个N×N的0矩阵，接着遍历每个样本，将其预测结果和真实标签作为索引，然后将对应混淆矩阵的元素加一，即对于预测类别为i且真实类别为j的样本，将混淆矩阵的第i行第j列的元素加一。S493:根据所述混淆矩阵对每个所述问题样本进行易混淆分析，得到混淆标签。在步骤S493中，根据所述混淆矩阵对每个所述问题样本进行易混淆分析，判断每一类更容易与哪一类的误判，即找到混淆矩阵的每一行除了对角线元素的次最大值与其对应的类别，从而得到混淆标签。在本方法中，针对辐射源信号样本不足的问题，为进行样本扩展，提升扩展能力，增强样本的个体识别能力，在步骤S4之后还包括步骤S5，具体有：S5:对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行扩展，得到扩展样本集；在步骤S5中，所述扩展样本集包括第一扩展集和第二扩展集，此时S5包括步骤S51-步骤S53，具体有：S51:对所述正常样本集和所述标签化问题样本集通过生成对抗网络进行计算，得到模型生成信号样本；S52:对所述模型生成信号样本进行判别，得到第一扩展集；在步骤S52中，对所述模型生成信号样本进行判别，如果判别结果准确，且具有与原始信号相似的高反应标注区域，则说明智能生成模型学习到了高反应标注区域特征，具备辐射源个体特征的样本生成能力，可以把扩展生成的较高质量信号样本用于补充辐射源信号样本集，从而得到第一扩展集。S53:对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行调制方式更新，得到第二扩展集。在步骤S53中，分析辐射源在相同的频率、信号长度等参数条件下，采用新的调制方式时与发射单频率信号、线性调频信号的特征高反应标注区域进行扩展，得到第二扩展集。在步骤S5中，所述扩展样本集还包括第三扩展集、第四扩展集和第五扩展集，此时S5包括步骤S54-步骤S56，具体有：S54:对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据时间顺序进行分析，得到第三扩展集；在步骤S54中，对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据时间顺序进行分析，一方面分析其特征高反应标注区域是否随时间变化，另一方面分析在多大的时间跨度后会导致高反应标注区域发生变化，分析该变化是辐射源自身产生还是受环境影响导致，以得到第三扩展集。S55:对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据空间距离进行分析，得到第四扩展集；在步骤S55中，对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据空间距离进行分析，一方面分析其特征高反应标注区域是否随空间距离变化；另一方面分析在多大空间跨度后会导致高反区域发生变化，如果产生变化，分析该变化是辐射源自身产生还是受环境影响导致，以得到第四扩展集。S56:对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据多频率信号进行分析，得到第五扩展集。在步骤S56中，对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据多频率信号进行分析，分析辐射源发射频率扩展变化影响。辐射源发射多频率信号与辐射源发射单频率信号进行对比，分析多频率信号是否增加了特征，分析各个频点特征位置差异，以得到第五扩展集。S6:将所述扩展样本集放入于所述原始辐射源信号样本集内，得到新辐射源信号样本集。在步骤S6中，所述新辐射源信号样本集是基于深层网络的辐射源个体分析得到，其通过Grad-CAM计算后进行样本特征标注，得到每个辐射源信号样本的高反应标注区域，实现了对个体样本的特征位置进行可视化呈现；此外，通过对高反应标注区域进行分析，得到辐射源个体识别模型的行为，判断模型的不确定性，实现对辐射源个体的可解释表达。最后通过扩展，增强了样本的个体识别能力。实施例2：如图2所示，本实施例提供了一种基于深层网络的辐射源个体分析装置，所述装置包括：获取模块901，用于获取原始辐射源信号样本集，所述原始辐射源信号样本集包括多个辐射源信号样本；计算模块902，用于对所述原始辐射源信号样本集通过Grad-CAM计算后进行样本特征标注，得到每个辐射源信号样本的高反应标注区域；第一处理模块903，用于对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行分析，得到正常样本集和未标签化问题样本集；第二处理模块904，用于对所述未标签化问题样本集进行标签化描述，得到标签化问题样本集；第三处理模块905，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行扩展，得到扩展样本集；第四处理模块906，用于将所述扩展样本集放入于所述原始辐射源信号样本集内，得到新辐射源信号样本集。在本发明所公开的一种方法中，在所述第一处理模块903中，当所述正常样本集包括第一数据集、第二数据集、第三数据集和第四数据集，所述未标签化问题样本集包括第一异常样本集、第二异常样本集、误识别样本集和污染样本集，包括：第一判断单元9031，用于当所述原始辐射源信号样本集内为同一辐射源的不同样本时，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行判断，得到第一数据集和第一异常样本集，所述第一数据集为同一辐射源的不同样本在高反应标注区域相同的样本集，所述第一异常样本集为同一辐射源的不同样本在高反应标注区域不同的样本集；第二判断单元9032，用于当所述原始辐射源信号样本集内为不同辐射源的不同样本时，对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行判断，得到第二数据集和第二异常样本集，所述第二数据集为不同辐射源的不同样本在高反应标注区域相同的样本集，所述第二异常样本集为不同辐射源的不同样本在高反应标注区域不同的样本集；第一处理单元9033，用于对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行遮掩或加噪处理，得到第三数据集和误识别样本集，所述第三数据集为对遮掩或加噪处理的敏感样本，所述误识别样本集为对遮掩或加噪处理的非敏感样本；第二处理单元9034，用于对每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域进行噪音段分析，得到第四数据集和污染样本集，所述第四数据集为每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域包含噪音段的样本集，所述污染样本集为每个所述辐射源信号样本的高反应标注区域不包含噪音段的样本集。如图3所示，在本发明所公开的一种方法中，在所述第二处理模块904中，所述标签化问题样本集包括时间序列标签，所述时间序列标签包括第一时间标签、第二时间标签和第三时间标签，包括：第一分析单元9041，用于对所述第一异常样本集进行采集时序分析，得到第一时间标签；第二分析单元9042，用于对所述第二异常样本集进行采集时序分析，得到第二时间标签；第一计算单元9043，用于对所述误识别样本集通过预设公式进行概率计算，得到误识别样本概率集；第二计算单元9044，用于对所述误识别样本概率集内的两两误识别样本进行欧式距离计算，得到每个误识别样本的相似值；第三判断单元9045，用于根据每个所述误识别样本的相似值对应进行高反应标注区域的判断，得到第三时间标签。在本发明所公开的一种方法中，在所述第二处理模块904中，所述标签化问题样本集还包括空间分布标签，所述空间分布标签包括第一空间标签，包括：第三计算单元9046，用于将所述误识别样本集内的每个误识别样本输入至预设的神经网络模型中，得到每个误识别样本的预测类别；第四计算单元9047，用于根据每个所述误识别样本的预测类别通过Grad-CAM算法进行热力值序列计算，得到正确分类样本热力值序列集和误识别样本热力值序列集；第三分析单元9048，用于根据所述正确分类样本热力值序列集和所述误识别样本热力值序列集进行高反应标注区域的空间分析，得到第一空间标签。在本发明所公开的一种方法中，在所述第二处理模块904中，还包括混淆分析单元9049，所述混淆分析单元9049包括：第五计算单元90491，用于将所述未标签化问题样本集内的每个问题样本输入至预设的神经网络模型中，得到每个问题样本的预测类别；第六计算单元90492，用于根据每个所述问题样本的预测类别构建得到混淆矩阵；第四分析单元90493，用于根据所述混淆矩阵对每个所述问题样本进行易混淆分析，得到混淆标签。在本发明所公开的一种方法中，在第三处理模块905中，所述扩展样本集包括第一扩展集和第二扩展集，包括：第七计算单元9051，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集通过生成对抗网络进行计算，得到模型生成信号样本；第八计算单元9052，用于对所述模型生成信号样本进行判别，得到第一扩展集；第九计算单元9053，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集进行调制方式更新，得到第二扩展集。在本发明所公开的一种方法中，在第三处理模块905中，所述扩展样本集还包括第三扩展集、第四扩展集和第五扩展集，包括：第五分析单元9054，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据时间顺序进行分析，得到第三扩展集；第六分析单元9055，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据空间距离进行分析，得到第四扩展集；第七分析单元9056，用于对所述正常样本集和所述标签化问题样本集根据多频率信号进行分析，得到第五扩展集。需要说明的是，关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
