标题title
一种变压器套管异常识别方法与系统
摘要abst
本发明提供的一种变压器套管异常识别方法与系统，其中该方法包括：获取变压器各相套管的原始红外图像；对原始红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片；对变压器套管的故障类型进行仿真得到变压器套管的仿真图像；将仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像；将仿真红外图像和套管红外图像作为训练样本输入到预设的卷积神经网络中生成变压器套管的在线异常识别模型；利用在线异常识别模型识别当前变压器套管的故障类型。本发明采用仿真模拟手段可以获得实际工程中难以获得的故障数据，有利于提高样本数据的多样性，从而提高变压器套管异常识别的准确性。
权利要求书clms
1.一种变压器套管异常识别方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：获取变压器各相套管的原始红外图像；步骤2：对所述原始红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片；步骤3：对变压器套管的故障类型进行仿真得到变压器套管的仿真图像；步骤4：将所述仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像；步骤5：将所述仿真红外图像和套管的红外图片作为训练样本输入到预设的卷积神经网络中生成变压器套管的在线异常识别模型；步骤6：利用所述在线异常识别模型识别当前变压器套管的故障类型。2.如权利要求1所述的一种变压器套管异常识别方法，其特征在于，所述步骤2：对所述红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片，包括：步骤2.1：对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；步骤2.2：对所述二值化的红外图像进行温度识别与匹配，得到各相变压器套管的红外图片。3.如权利要求2所述的一种变压器套管异常识别方法，其特征在于，所述步骤2.1：对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像，包括：采用公式：GRAY＝0.114B+0.587G+0.299R对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；其中，GRAY为二值化的红外图像在像素点处的灰度值，B表示原始红外图像在像素点处的蓝色通道内数值大小，G表示原始红外图像在像素点处的绿色通道内数值大小，R表示原始红外图像在像素点处的红色通道内数值大小。4.如权利要求3所述的一种变压器套管异常识别方法，其特征在于，所述步骤4：将所述仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像，包括：将所述相变压器套管的红外图片及仿真红外图像作为样本训练基于CycleGAN的数据映射网络生成仿真图像转换模型；其中，在训练基于CycleGAN的数据映射网络过程中的损失函数为：式中，λA分别表示对抗性损失及其权重，/＞λC分别表示循环一致性损失及其权重，/＞λI分别表示本体映射损失及其权重。5.一种变压器套管异常识别系统，其特征在于，包括：原始红外图像获取模块，用于获取变压器各相套管的原始红外图像；预处理模块，用于对所述原始红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片；仿真模块，用于对变压器套管的故障类型进行仿真得到变压器套管的仿真图像；仿真图像转化模块，用于将所述仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像；异常识别模型训练模块，用于将所述仿真红外图像和套管的红外图片作为训练样本输入到预设的卷积神经网络中生成变压器套管的在线异常识别模型；故障类型识别模块，用于利用所述在线异常识别模型识别当前变压器套管的故障类型。6.如权利要求5所述的一种变压器套管异常识别方法，其特征在于，所述预处理模块，包括：二值化单元，用于对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；温度识别与匹配单元，用于对所述二值化的红外图像进行温度识别与匹配，得到各相变压器套管的红外图片。7.如权利要求6所述的一种变压器套管异常识别方法，其特征在于，所述二值化单元，包括：二值化子单元，用于采用公式：GRAY＝0.114B+0.587G+0.299R对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；其中，GRAY为二值化的红外图像在像素点处的灰度值，B表示原始红外图像在像素点处的蓝色通道内数值大小，G表示原始红外图像在像素点处的绿色通道内数值大小，R表示原始红外图像在像素点处的红色通道内数值大小。8.如权利要求7所述的一种变压器套管异常识别方法，其特征在于，所述异常识别模型训练模块，包括：模型训练单元，用于将所述仿真红外图像和套管的红外图片作为样本训练基于CycleGAN的数据映射网络生成仿真图像转换模型；其中，在训练基于CycleGAN的数据映射网络过程中的损失函数为：式中，λA分别表示对抗性损失及其权重，/＞λC分别表示循环一致性损失及其权重，/＞λI分别表示本体映射损失及其权重。9.一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述收发器、所述存储器和所述处理器通过所述总线相连，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至4中任一项所述的一种变压器套管异常识别方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4中任一项所述的一种变压器套管异常识别方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于变压器检测技术领域，更具体地说，是涉及一种变压器套管异常识别方法与系统。背景技术变压器是电网重要的电气设备，其健康状态直接影响电网的安全稳定运行。变压器套管是将变压器内部的高压线引到油箱外部的出线装置。由于高压套管长期在高电压、大电流环境中运行，需要承受较强的电、热以及机械力的作用，同时还易受外界温度、湿度变化的影响，变压器套管故障近年来已成为引起变压器甚至电网故障的主要原因。这些故障会直接影响电网安全，甚至引起连锁事故，最终引发燃爆，对设备和人身造成严重危害。因此，准确的变压器套管在线异常状态识别方法对保障设备和电网的安全稳定运行具有重要实际意义。变压器套管故障按照性质主要分为放电性故障和过热性故障。按照故障的发生特点主要分为放电故障和局部过热故障。目前主要的变压器套管异常识别方法是基于离线电桥法，通过采集和获取变压器离线运行的介质损耗因数，对设备进行全面、准确、有效的检测；另外一种方法是基于数据驱动的变压器套管异常识别方法，通常采用末屏泄漏电流、电容大小和介质损耗因数等参数作为反应变压器套管绝缘性能的特征参量，通过数据驱动方法对故障进行识别。在以往变压器套管的异常识别方法中，存在以下几个问题：采用离线电桥法需要将变压器停机离线检测，难以满足变压器的在线高效稳定运行需求。基于数据驱动的变压器套管异常识别方法的性能很大程度上依赖于异常数据的样本量和完备性，然而在实际工程中，变压器套管的异常数据非常少，且难以覆盖大部分典型故障类型，基于小样本数据训练得到的异常识别模型难以获得理想效果。因此此类方法对变压器套管异常识别的精度不高。发明内容本发明的目的在于提供一种变压器套管异常识别方法与系统，旨在解决现有的变压器套管异常识别方法精度不高的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种变压器套管异常识别方法，包括以下步骤：步骤1：获取变压器各相套管的原始红外图像；步骤2：对所述原始红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图像；步骤3：对变压器套管的故障类型进行仿真得到变压器套管的仿真图像；步骤4：将所述仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像；步骤5：将所述仿真红外图像和套管的红外图像作为训练样本输入到预设的卷积神经网络中生成变压器套管的在线异常识别模型；步骤6：利用所述在线异常识别模型识别当前变压器套管的故障类型。优选的，所述步骤2：对所述红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片，包括：步骤2.1：对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；步骤2.2：对所述二值化的红外图像进行温度识别与匹配，得到各相变压器套管的红外图片，用于之后的数据映射网络和分类预测网络的训练。优选的，所述步骤2.1：对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像，包括：采用公式：GRAY＝0.114B+0.587G+0.299R对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；其中，GRAY为二值化的红外图像在像素点处的灰度值，B表示原始红外图像在像素点处的蓝色通道内数值大小，G表示原始红外图像在像素点处的绿色通道内数值大小，R表示原始红外图像在像素点处的红色通道内数值大小。优选的，所述步骤4：将所述仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像，包括：将所述相变压器套管的红外图片及仿真红外图像作为样本训练基于CycleGAN的数据映射网络生成仿真图像转换模型；其中，在训练基于CycleGAN的数据映射网络过程中的损失函数为：式中，λA分别表示对抗性损失及其权重，/＞λC分别表示循环一致性损失及其权重，/＞λI分别表示本体映射损失及其权重。本发明还提供了一种变压器套管异常识别系统，包括：原始红外图像获取模块，用于获取变压器各相套管的原始红外图像；预处理模块，用于对所述原始红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片；仿真模块，用于对变压器套管的故障类型进行仿真得到变压器套管的仿真图像；仿真图像转化模块，用于将所述仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像；异常识别模型训练模块，用于将所述仿真红外图像和套管的红外图片作为训练样本输入到预设的卷积神经网络中生成变压器套管的在线异常识别模型；故障类型识别模块，用于利用所述在线异常识别模型识别当前变压器套管的故障类型。优选的，所述预处理模块，包括：二值化单元，用于对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；温度识别与匹配单元，用于对所述二值化的红外图像进行温度识别与匹配，得到各相变压器套管的红外图片。优选的，所述二值化单元，包括：二值化子单元，用于采用公式：GRAY＝0.114B+0.587G+0.299R对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；其中，GRAY为二值化的红外图像在像素点处的灰度值，B表示原始红外图像在像素点处的蓝色通道内数值大小，G表示原始红外图像在像素点处的绿色通道内数值大小，R表示原始红外图像在像素点处的红色通道内数值大小。优选的，所述异常识别模型训练模块，包括：模型训练单元，用于将所述仿真红外图像和套管的红外图片作为样本训练基于CycleGAN的数据映射网络生成仿真图像转换模型；其中，在训练基于CycleGAN的数据映射网络过程中的损失函数为：式中，λA分别表示对抗性损失及其权重，/＞λC分别表示循环一致性损失及其权重，/＞λI分别表示本体映射损失及其权重。本发明还提供了一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述收发器、所述存储器和所述处理器通过所述总线相连，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述的一种变压器套管异常识别方法中的步骤。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的一种变压器套管异常识别方法中的步骤。本发明提供的一种变压器套管异常识别方法与系统的有益效果在于：与现有技术相比，本发明的一种变压器套管异常识别方法，包括：获取变压器各相套管的原始红外图像；对原始红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片；对变压器套管的故障类型进行仿真得到变压器套管的仿真图像；将仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像；将仿真红外图像作为训练样本输入到预设的卷积神经网络中生成变压器套管的在线异常识别模型；利用在线异常识别模型识别当前变压器套管的故障类型。本发明采用仿真模拟手段可以获得实际工程中难以获得的故障数据，有利于提高样本数据的多样性，从而提高变压器套管异常识别的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明所提供的一种变压器套管异常识别方法流程图；图2为本发明所提供的变压器套管异常识别方法原理图。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明的目的在于提供一种变压器套管异常识别方法与系统，旨在解决行车数据呈现效率低的问题。请参阅图1-2，一种变压器套管异常识别方法，包括以下步骤：步骤1：获取变压器各相套管的原始红外图像；本发明可通过红外摄像机收集变压器各相套管的原始红外图像。步骤2：对所述原始红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片；进一步的，所述步骤2包括：步骤2.1：对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；具体的，本发明可采用公式：GRAY＝0.114B+0.587G+0.299R对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；其中，GRAY为二值化的红外图像在像素点处的灰度值，B表示原始红外图像在像素点处的蓝色通道内数值大小，G表示原始红外图像在像素点处的绿色通道内数值大小，R表示原始红外图像在像素点处的红色通道内数值大小。步骤2.2：对所述二值化的红外图像进行温度识别与匹配，得到各相变压器套管的红外图片，用于之后的数据映射网络和分类预测网络的训练。步骤3：对变压器套管的故障类型进行仿真得到变压器套管的仿真图像；在实际应用中，本发明可根据变压器的实际运行工况与运行环境，确定当前变压器套管的典型故障类型，如外部裂痕、内部+外部裂痕、内部裂痕、受潮、40％油位异常、60％油位异常和80％油位异常等。然后通过仿真模拟软件基于有限元建模方法，考虑环境温度、变压器负载，以及套管内铜杆电流、绝缘介质中的漏电流等主要发热因素的情况，完成变压器套管典型故障类型的仿真。步骤4：将所述仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像；进一步的，步骤4包括：将所述相变压器套管的红外图片及仿真红外图像作为样本训练基于CycleGAN的数据映射网络生成仿真图像转换模型；其中，在训练基于CycleGAN的数据映射网络过程中的损失函数为：式中，λA分别表示对抗性损失及其权重，/＞λC分别表示循环一致性损失及其权重，/＞λI分别表示本体映射损失及其权重。需要说明的是，本发明可根据仿真的红外图像数据即仿真图像数据质量，确定数据映射网络的对抗性损失λA、循环一致性损失λC和本体映射损失函数λI的权重，得到其损失函数利用该损失函数训练基于CycleGAN的数据映射网络，可实现仿真图像与红外图像之间的转化。步骤5：将所述仿真红外图像作为训练样本输入到预设的卷积神经网络中生成变压器套管的在线异常识别模型；进一步的，步骤5包括：步骤5.1：根据变压器套管异常状态分类识别模型，选择多分类交叉熵作为损失函数。其中，损失函数多分类交叉熵的公式为：式中，ψ为训练数据在正常或异常情况下所对应的损失权重，Yi为实际分类标签，C为网络C的输出分类标签。步骤5.2：将数据映射网络与分类识别网络联合起来，损失函数为：λmap、λcls分别为数据映射网络的目标函数、分类预测网络的目标函数的权重。完成端到端训练，训练样本为红外仿真图像与套管红外图像加总，实现变压器套管的在线异常识别。步骤6：利用所述在线异常识别模型识别当前变压器套管的故障类型。本发明提供的一种变压器套管异常识别方法，包括：收集变压器各相套管红外图像并进行预处理，并通过仿真模拟手段获得实际工程中较少的变压器套管异常状态数据，基于CycleGAN完成仿真图像域与实际红外图像域之间的映射，将仿真图像转化为红外图像，得到小样本的数据增强，最后通过基于inception的卷积神经网络实现变压器套管的在线异常识别。与现有技术相比，本发明针对工程数据的应用限制，通过仿真模拟手段获得实际工程中难以获得的套管异常状态的数据，提升了样本的数量和完备性，更加适用于实际工程中的变压器套管异常识别。另外，本发明基于CycleGAN实现了非配对的仿真图像域与实际红外图像域之间的转化，解决了仿真域与红外域之间数据分布特征差别较大的问题。本发明还引入基于inception网络的卷积神经网络，有效缩减了整体的网络规模，降低了模型计算复杂度。本发明对样本的数量和质量要求不高，可适用于变压器套管在实际工程中复杂工况下小样本数据增强，在实际工程应用中具有很强的推广性。本发明还提供了一种变压器套管异常识别系统，包括：原始红外图像获取模块，用于获取变压器各相套管的原始红外图像；预处理模块，用于对所述原始红外图像进行预处理得到各相变压器套管的红外图片；仿真模块，用于对变压器套管的故障类型进行仿真得到变压器套管的仿真图像；仿真图像转化模块，用于将所述仿真图像转化为相应故障类型下的仿真红外图像；异常识别模型训练模块，用于将所述仿真红外图像和套管的红外图片作为训练样本输入到预设的卷积神经网络中生成变压器套管的在线异常识别模型；故障类型识别模块，用于利用所述在线异常识别模型识别当前变压器套管的故障类型。优选的，所述预处理模块，包括：二值化单元，用于对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；温度识别与匹配单元，用于对所述二值化的红外图像进行温度识别与匹配，得到各相变压器套管的红外图片。优选的，所述二值化单元，包括：二值化子单元，用于采用公式：GRAY＝0.114B+0.587G+0.299R对所述原始红外图像进行灰度处理得到二值化的红外图像；其中，GRAY为二值化的红外图像在像素点处的灰度值，B表示原始红外图像在像素点处的蓝色通道内数值大小，G表示原始红外图像在像素点处的绿色通道内数值大小，R表示原始红外图像在像素点处的红色通道内数值大小。优选的，所述异常识别模型训练模块，包括：模型训练单元，用于将所述仿真红外图像和套管的红外图片作为样本训练基于CycleGAN的数据映射网络生成仿真图像转换模型；其中，在训练基于CycleGAN的数据映射网络过程中的损失函数为：式中，λA分别表示对抗性损失及其权重，/＞λC分别表示循环一致性损失及其权重，/＞λI分别表示本体映射损失及其权重。本发明针对实际工程中复杂工况下的小样本数据也可完成变压器套管的在线异常识别，适用范围广泛，且对样本的数量和质量要求不高，而且本发明采用仿真模拟手段获得实际工程中难以获得的故障数据，有利于提高样本数据的多样性，从而提高变压器套管异常识别的准确性。此外，通过本发明的研究成果，可以结合变压器的实际运行工况准确识别其套管运行状态，并且可以适用于各类变压器套管的异常识别，为更好地评估变压器运行情况提供重要的参考价值，为变压器的安全、稳定运行起积极推动作用。本发明还提供了一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，收发器、存储器和处理器通过总线相连，计算机程序被处理器执行时实现上述一种变压器套管异常识别方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，计算机程序被处理器执行时实现上述的一种变压器套管异常识别方法中的步骤，计算机程序被处理器执行时实现上述一种变压器套管异常识别方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
