标题title
包含陶瓷放电管的保护电路、装置及液晶显示器
摘要abst
本申请实施例提供一种包含陶瓷放电管的保护电路、装置及液晶显示器，应用于液晶显示器，所述液晶显示器包括驱动芯片、液晶电容Clc、第一TFT、第二TFT、第三TFT和存储电容Cst，所述保护电路包括：参考电压发生模块和保护模块能够通过保护电路对浪涌电流或浪涌电压进行抑制，从而降低了浪涌电流或浪涌电压对元器件的损伤，提升了系统性能。
权利要求书clms
1.一种包含陶瓷放电管的保护电路，其特征在于，应用于液晶显示器，所述液晶显示器包括驱动芯片、液晶电容Cl c、第一TFT、第二T FT、第三TFT和存储电容Cs t，所述保护电路包括：参考电压发生模块、保护模块、第二陶瓷放电管D2和第一稳压二极管D3，其中，所述驱动芯片的数据端口与所述第一TFT的第二端、所述第二TFT的第二端相连接，所述第一T FT的第一端、第二TFT的第一端、第三TFT第一端相连接，所述第二T FT的第三端与所述第三TFT的第二端、所述液晶电容的第一端、所述存储电容的第一端相连接，所述液晶电容的第二端接地，所述存储电容的第二端与所述第三TFT的第三端和所述参考电压发生模块的输出端口相连接；所述参考电压发生模块的电源输入端与保护模块的第一端相连接，所述保护模块的第二端与所述电源端口相连接；所述保护模块包括第一陶瓷放电管D1、第一电感L1、第一电容C1、第二电容C 2、第一场效应管Q1、第二场效应管Q 2、第一电阻R1、第二电阻R 2、第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5、第六电阻R6和第七电阻R7，其中，所述第一电感L1和所述第六电阻R 6并联连接于所述电源端口与所述陶瓷放电管D1的第一端之间，所述第一陶瓷放电管D1的第一端与所述第一电阻R1的第一端、所述第一场效应管Q1的第一端、所述第二电阻R 2的第一端、所述第四电阻R 4的第一端相连接，所述陶瓷放电管D1的第二端通过所述第七电阻R 7接地，所述第一电阻R 1的第二端与所述第一场效应管Q1的第二端、所述第二电容C 2的第一端、所述参考电压发生模块的电源输入端相连接，所述第二电阻R 2的第二端与所述第一场效应管Q1的第三端、所述第三电阻R 3的第一端相连接，所述第三电阻R 3的第二端与所述第二场效应管Q 2的第一端相连接，第二场效应管Q 2的第三端与所述第四电阻R 4的第二端、所述第五电阻R5的第一端、所述第一电容C1的第一端相连接，所述第五电阻R 5的第二端与所述第一电容C1的第二端、所述第二场效应管Q2的第二端相、所述第二电容C2的第二端相连接且接地；所述第二陶瓷放电管D 2的第一端与所述第二电阻R 2的第二端、所述第一稳压二极管D 3的第一端相连接，所述第二陶瓷放电管D 2的第二端接地，所述第一稳压二极管D3的第二端接地。2.根据权利要求1所述的保护电路，其特征在于，所述保护电路还包括：第三场效应管Q3、第八电阻R8、第三电容C3、第九电阻R9，其中，所述第三场效应管Q 3的第一端与所述第一陶瓷放电管D1的第一端相连接，所述第三场效应管的第二端通过所述第八电阻与所述第三场效应管的第一端Q 3相连接，所述第三场效应管的第三端与所述第三电容C 3的第一端、所述第九电阻R 9的第一端相连接，所述第三电容C 3的第二端接地，所述第九电阻R9的第二端接地。3.根据权利要求2所述的保护电路，其特征在于，所述第一场效应管Q1为P沟道场效应管，第二场效应管Q2为N沟道场效应管。4.根据权利要求3所述的保护电路，其特征在于，所述保护电路还包括反馈模块，所述反馈模块的第一端与所述参考电压发生模块的输出端相连接，所述反馈模块的第二端与所述驱动芯片的反馈端口相连接。5.根据权利要求4所述的保护电路，其特征在于，所述反馈模块包括：滤波子模块和反馈子模块，所述滤波子模块与所述反馈子模块串联，所述滤波子模块包括第十电阻R1 0和第二电感L 2，所述第十电阻R1 0与所述第二电感L 2并联，所述反馈子模块包括第十一电阻R1 1和第四电容C 4,所述第十一电阻R11和第四电容C4串联。6.根据权利要求1所述的保护电路，其特征在于，所述保护电路还包括：第三场效应管Q3、第八电阻R 8、第三电容C 3、第九电阻R 9和第十二电阻R1 2，其中，所述第三场效应管Q 3的第一端与所述第一陶瓷放电管D1的第一端相连接，所述第三场效应管Q 3的第二端通过所述第八电阻R 8与所述第七电阻R 7的第一端、上述第五电阻R5的第一端相连接，所述第三场效应管的第三端与所述第三电容C 3的第一端、所述第九电阻R 9的第一端相连接，所述第三电容C 3的第二端接地，所述第九电阻R9的第二端接地。7.一种包含陶瓷放电管的保护装置，其特征在于，所述保护装置包括电路板和如权利要求1-6任一项所述的包含陶瓷放电管的保护电路。8.一种液晶显示器，其特征在于，所述液晶显示器包括壳体和如权利要求7所述的包含陶瓷放电管的保护装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及液晶显示器技术领域，具体涉及一种包含陶瓷放电管的保护电路、装置及液晶显示器。背景技术随着社会的发展进步，电子产品在我们日常生活中所占的比重越来越大。很多的电子产品都具有显示屏的，通过液晶显示屏来进行信息的展示和对电子产品进行操作等。在液晶显示器中，有参考电压与gamma电压之间形成的电压差来驱动液晶电容，由于参考电压其产生时通常是与电源电压直接相连接通过参考电压发生模块来产生，由于系统中存在感性负载，则会在系统上电或掉电时产生浪涌电流或浪涌电压等，从而对显示屏中的元器件造成损伤，例如，会加快元器件的衰老，严重时更会导致元器件损坏等，从而降低了系统性能。现有方案中，通常采用双三极管进行导通控制的方法来进行上电浪涌保护，具体可以为采用一个三极管进行导通控制，另一个三极管对该导通控制的三极管的控制极进行控制，从而以电路本身的电压特性等实现双三极管导通控制，而进行上电浪涌保护，但由于电路中存在感性元器件，从而会产生掉电浪涌，但上述双三极管导通控制方法，其通常不具备掉电浪涌进行防护，从而使得显示屏中的元器件仍然会受到浪涌电压或电流的损伤，系统性能下降。发明内容本申请实施例提供一种包含陶瓷放电管的保护电路、装置及液晶显示器，能够通过保护电路对浪涌电流或浪涌电压进行抑制，从而降低了浪涌电流或浪涌电压对元器件的损伤，提升了系统性能。本申请实施例的第一方面提供了一种包含陶瓷放电管的保护电路，应用于液晶显示器，所述液晶显示器包括驱动芯片、液晶电容Clc、第一TFT、第二TFT、第三TFT和存储电容Cst，所述保护电路包括：参考电压发生模块、保护模块、第二陶瓷放电管D2和第一稳压二极管D3，其中，所述驱动芯片的数据端口与所述第一TFT的第二端、所述第二TFT的第二端相连接，所述第一TFT的第一端、第二TFT的第一端、第三TFT第一端相连接，所述第二TFT的第三端与所述第三TFT的第二端、所述液晶电容的第一端、所述存储电容的第一端相连接，所述液晶电容的第二端接地，所述存储电容的第二端与所述第三TFT的第三端和所述参考电压发生模块的输出端口相连接；所述参考电压发生模块的电源输入端与保护模块的第一端相连接，所述保护模块的第二端与所述电源端口相连接；所述保护模块包括第一陶瓷放电管D1、第一电感L1、第一电容C1、第二电容C2、第一场效应管Q1、第二场效应管Q2、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5、第六电阻R6和第七电阻R7，其中，所述第一电感L1和所述第六电阻R6并联连接于所述电源端口与所述陶瓷放电管D1的第一端之间，所述第一陶瓷放电管D1的第一端与所述第一电阻R1的第一端、所述第一场效应管Q1的第一端、所述第二电阻R2的第一端、所述第四电阻R4的第一端相连接，所述陶瓷放电管D1的第二端通过所述第七电阻R7接地，所述第一电阻R1的第二端与所述第一场效应管Q1的第二端、所述第二电容C2的第一端、所述参考电压发生模块的电源输入端相连接，所述第二电阻R2的第二端与所述第一场效应管Q1的第三端、所述第三电阻R3的第一端相连接，所述第三电阻R3的第二端与所述第二场效应管Q2的第一端相连接，第二场效应管Q2的第三端与所述第四电阻R4的第二端、所述第五电阻R5的第一端、所述第一电容C1的第一端相连接，所述第五电阻R5的第二端与所述第一电容C1的第二端、所述第二场效应管Q2的第二端相、所述第二电容C2的第二端相连接且接地。所述第二陶瓷放电管D2的第一端与所述第二电阻R2的第二端、所述第一稳压二极管D3的第一端相连接，所述第二陶瓷放电管D2的第二端接地，所述第一稳压二极管D3的第二端接地。在一个可能的实现方式中，所述保护电路还包括：第三场效应管Q3、第八电阻R8、第三电容C3、第九电阻R9，其中，所述第三场效应管Q3的第一端与所述第一陶瓷放电管D1的第一端相连接，所述第三场效应管的第二端通过所述第八电阻与所述第三场效应管的第一端Q3相连接，所述第三场效应管的第三端与所述第三电容C3的第一端、所述第九电阻R9的第一端相连接，所述第三电容C3的第二端接地，所述第九电阻R9的第二端接地。在一个可能的实现方式中，所述第一场效应管Q1为P沟道场效应管，第二场效应管Q2为N沟道场效应管。在一个可能的实现方式中，所述保护电路还包括反馈模块，所述反馈模块的第一端与所述参考电压发生模块的输出端相连接，所述反馈模块的第二端与所述驱动芯片的反馈端口相连接。在一个可能的实现方式中，所述反馈模块包括：滤波子模块和反馈子模块，所述滤波子模块与所述反馈子模块串联，所述滤波子模块包括第十电阻R10和第二电感L2，所述第十电阻R10与所述第二电感L2并联，所述反馈子模块包括第十一电阻R11和第四电容C4,所述第十一电阻R11和第四电容C4串联。在一个可能的实现方式中，所述保护电路还包括：第三场效应管Q3、第八电阻R8、第三电容C3、第九电阻R9和第十二电阻R12，其中，所述第三场效应管Q3的第一端与所述第一陶瓷放电管D1的第一端相连接，所述第三场效应管Q3的第二端通过所述第八电阻R8与所述第七电阻R7的第一端、上述第五电阻R5的第一端相连接，所述第三场效应管的第三端与所述第三电容C3的第一端、所述第九电阻R9的第一端相连接，所述第三电容C3的第二端接地，所述第九电阻R9的第二端接地。本申请实施例的第二方面提供了一种包含陶瓷放电管的保护装置，所述保护装置包括电路板和如第一方面中任一项所述的包含陶瓷放电管的保护电路。本申请实施例的第二方面提供了一种液晶显示器，所述液晶显示器包括壳体和如第二方面中所述的包含陶瓷放电管的保护装置。实施本申请实施例，至少具有如下有益效果：通过所述参考电压发生模块的电源输入端与保护模块的第一端相连接，所述保护模块的第二端与所述电源端口相连接，所述保护模块包括第一陶瓷放电管D1、第一电感L1、第一电容C1、第二电容C2、第一场效应管Q1、第二场效应管Q2、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5、第六电阻R6和第七电阻R7，其中，所述第一电感L1和所述第六电阻R6并联连接于所述电源端口与所述陶瓷放电管D1的第一端之间，所述第一陶瓷放电管D1的第一端与所述第一电阻R1的第一端、所述第一场效应管Q1的第一端、所述第二电阻R2的第一端、所述第四电阻R4的第一端相连接，所述陶瓷放电管D1的第二端通过所述第七电阻R7接地，所述第一电阻R1的第二端与所述第一场效应管Q1的第二端、所述第二电容C2的第一端、所述参考电压发生模块的电源输入端相连接，所述第二电阻R2的第二端与所述第一场效应管Q1的第三端、所述第三电阻R3的第一端相连接，所述第三电阻R3的第二端与所述第二场效应管Q2的第一端相连接，第二场效应管Q2的第三端与所述第四电阻R4的第二端、所述第五电阻R5的第一端、所述第一电容C1的第一端相连接，所述第五电阻R5的第二端与所述第一电容C1的第二端、所述第二场效应管Q2的第二端相、所述第二电容C2的第二端相连接且接地，从而能够在上电时第一陶瓷放电管D1导通以及第一电阻R1导通的方式进行分流，从而减少输入到参考电压发生模块中的浪涌电流，同时由于第七电阻R7与电阻R1之间的分压作用，也能够降低后续作用到参考电压发生模块中浪涌电压，从而减少了浪涌电流和浪涌电压对参考电压发生模块的影响，提升了系统性能，同时，在产生掉电浪涌电压或电流时，第二陶瓷放电管D2导通，第一稳压二极管D3导通，使得R3与R2之间与Q1的连接点处的电压急剧下降，从而Q1关断，使得浪涌电压作用与R1上，R1对电流进行消耗，使得到达参考电压发生模块的电源输入端的电能减少，从而降低了关断时浪涌电压造成的损耗。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供了一种参考电压发生模块的结构示意图；图2为本申请实施例提供了一种包含陶瓷放电管的保护电路的结构示意图；图3为本申请实施例提供了另一种包含陶瓷放电管的保护电路的结构示意图；图4为本申请实施例提供了另一种包含陶瓷放电管的保护电路的结构示意图；图5为本申请实施例提供了另一种包含陶瓷放电管的保护电路的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本申请所描述的实施例可以与其它实施例相结合。为了更好的理解本申请实施例提供的一种包含陶瓷放电管的保护电路，下面首先对现有方案中液晶显示器中的参考电压发生模块进行介绍。图1中示出了一种参考电压发生模块的结构示意图，如图1所示，参考电压发生模块中仅通过一个电阻进行分压，以降低接入电压，则其并未考虑到如何降低浪涌电流的情况，导致了系统的性能降低。而本申请实施例提供的包含陶瓷放电管的保护电路能够通过能够在上电时第一陶瓷放电管D1导通以及第一电阻R1导通的方式进行分流，从而减少输入到参考电压发生模块中的浪涌电流，同时由于第七电阻R7与电阻R1之间的分压作用，也能够降低后续作用到参考电压发生模块中浪涌电压，从而减少了浪涌电流和浪涌电压对参考电压发生模块的影响，提升了系统性能。请参阅图2，图2为本申请实施例提供了一种包含陶瓷放电管的保护电路的结构示意图。如图2所示，应用于液晶显示器，所述液晶显示器包括驱动芯片40、液晶电容Clc、第一TFT10、第二TFT20、第三TFT30和存储电容Cst，所述保护电路包括：参考电压发生模块、保护模块、第二陶瓷放电管D2和第一稳压二极管D3，其中，所述驱动芯片40的数据端口与所述第一TFT10的第二端、所述第二TFT20的第二端相连接，所述第一TFT10的第一端、第二TFT20的第一端、第三TFT30第一端相连接，所述第二TFT20的第三端与所述第三TFT30的第二端、所述液晶电容的第一端、所述存储电容的第一端相连接，所述液晶电容的第二端接地，所述存储电容的第二端与所述第三TFT30的第三端和所述参考电压发生模块的输出端口相连接；所述参考电压发生模块的电源输入端与保护模块的第一端相连接，所述保护模块的第二端与所述电源端口相连接；所述保护模块包括第一陶瓷放电管D1、第一电感L1、第一电容C1、第二电容C2、第一场效应管Q1、第二场效应管Q2、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5、第六电阻R6和第七电阻R7，其中，所述第一电感L1和所述第六电阻R6并联连接于所述电源端口与所述陶瓷放电管D1的第一端之间，所述第一陶瓷放电管D1的第一端与所述第一电阻R1的第一端、所述第一场效应管Q1的第一端、所述第二电阻R2的第一端、所述第四电阻R4的第一端相连接，所述陶瓷放电管D1的第二端通过所述第七电阻R7接地，所述第一电阻R1的第二端与所述第一场效应管Q1的第二端、所述第二电容C2的第一端、所述参考电压发生模块的电源输入端相连接，所述第二电阻R2的第二端与所述第一场效应管Q1的第三端、所述第三电阻R3的第一端相连接，所述第三电阻R3的第二端与所述第二场效应管Q2的第一端相连接，第二场效应管Q2的第三端与所述第四电阻R4的第二端、所述第五电阻R5的第一端、所述第一电容C1的第一端相连接，所述第五电阻R5的第二端与所述第一电容C1的第二端、所述第二场效应管Q2的第二端相、所述第二电容C2的第二端相连接且接地；所述第二陶瓷放电管D2的第一端与所述第二电阻R2的第二端、所述第一稳压二极管D3的第一端相连接，所述第二陶瓷放电管D2的第二端接地，所述第一稳压二极管D3的第二端接地。上述保护电路的工作原理可以为：图2中，R1为功率电阻，在Q1未导通时，通过R1、第一陶瓷放电管D1和第七电阻R7来限制开机电流，随着电压的逐步稳定后，Q1导通从而正常的为参考电压发生模块进行供电，Q1导通时其根据R2第二端的电压来控制其导通，即为在R3两端的电压。具体如下：A1、上电时，由于上电瞬间电路会产生浪涌电压，其电压远高于电路正常运行时的电压，从而使得第一陶瓷放电管D1导通，通过第七电阻R7进行分流，从而减少在R1流过的电流，此时可以通过R7与R1之间的比值来控制流经R1的电流使得其处于正常的电流范围，从而达到抑制浪涌电流的效果。同时由于电阻第一陶瓷放电管D1导通，使得第一陶瓷放电管D1所在支路近似与短路，从而也能够保证在出现浪涌电压时，对系统中的参考电压发生模块的器件进行保护的目的。同时，由于R1上进行了分压，使得参考电压发生模块接收的电压也趋于稳定，减少了开机波动的时间，从而提升参考电压发生模块输出电压的稳定性，使得施加在液晶电容Clc两端的电压更加稳定，降低了局部亮度不均匀的情况，提升了显示效果。A2、在启动过程中，电源信号在通过滤波后，由于其浪涌电压的消失，第一陶瓷放电管D1关断，使得第一陶瓷放电管D1支路关断，会通过R4对C1进行充电。当C1两端电压达到Q2的控制阈值后，Q2会导通使得R3与R2之间与Q1的连接点处的电压降低。A3、在电路稳定后，Q1导通，则R1相当于被短路，从而为参考电压发生模块进行供电。由于在液晶显示领域，仅通过上述的由第一三极管Q1和第二三极管Q2等构成一级保护电路对电路进行浪涌保护时，由于其仅能对上电浪涌进行防护，在对电路进行关断时，由于存在滤波电路，其为感性负载，则会导致产生浪涌电压，该浪涌电压也会对元器件造成损伤，若再设计相同的一级保护电路进行掉电浪涌保护，则其由于电路结构的特性，会导致在进行防护时的效果较差，因此设计了的第二级的保护电路，当电路关断时，则由于会产生浪涌电压，使得Q1的第一端处维持短暂的高电压，该第一端为与R2连接的一端，此时，第二陶瓷放电管D2导通，第一稳压二极管D3导通，使得R3与R2之间与Q1的连接点处的电压急剧下降，从而Q1关断，使得浪涌电压作用与R1上，R1对电流进行消耗，使得到达参考电压发生模块的电源输入端的电能减少，从而降低了关断时浪涌电压造成的损耗。在一个可能的实现方式中，如图3所示，为了进一步增强对电路的保护，若前述的保护支路出现故障时，则会降低对电路的保护作用，从而设计了第三级的保护电路，具体为保护电路还包括：第三场效应管Q3、第八电阻R8、第三电容C3、第九电阻R9，其中，所述第三场效应管Q3的第一端与所述第一陶瓷放电管D1的第一端相连接，所述第三场效应管的第二端通过所述第八电阻R8与所述第三场效应管的第一端Q3相连接，所述第三场效应管的第三端与所述第三电容C3的第一端、所述第九电阻R9的第一端相连接，所述第三电容C3的第二端接地，所述第九电阻R9的第二端接地。当出现浪涌电压时，第三场效应管Q3的控制端处于高电位，则第三场效应管Q3导通，使得对电能进行快速泄放，从而降低对后续元器件的造成的损伤。在一个可能的实现方式中，所述第一场效应管Q1为P沟道场效应管，第二场效应管Q2为N沟道场效应管。在一个可能的实现方式中，如图4所示，由于参考电压端会出现电压波动而出现纹波电压的情况，该纹波电压会造成显示效果变差，容易出现亮度不均匀的情况，因此还可对该电路进行改善，提供一个反馈电路使得该纹波电压叠加到显示器的数据信号上，使得数据信号和参考信号均具有相同的纹波，从而提升显示效果，具体如下保护电路还包括反馈模块，所述反馈模块的第一端与所述参考电压发生模块的输出端相连接，所述反馈模块的第二端与所述驱动芯片40的反馈端口相连接。因此，则可以通过反馈模块将参考电压处产生的纹波电压叠加到显示器的数据信号上，使得数据信号和参考信号均具有相同的纹波，从而提升显示效果。在一个可能的实现方式中，所述反馈模块包括：滤波子模块和反馈子模块，所述滤波子模块与所述反馈子模块串联，所述滤波子模块包括第十电阻R10和第二电感L2，所述第十电阻R10与所述第二电感L2并联，所述反馈子模块包括第十一电阻R11和第四电容C4,所述第十一电阻R11和第四电容C4串联。在反馈电路中设置滤波模块，则可以将高分量的信号滤除，由于高分量信号容易造成微小闪烁的情况，从而可以提升后续的显示效果。在一个可能的实现方式中，如图5所示，由于电源可能出现不稳定的情况，导致出现一个较长时间的高电压的情况，此时会对后续负载电路造成极大的负担，严重时可能会造成后续负载电路损坏的情况，因此，本申请实施例提供了另一种保护电路的结构，具体为：保护电路还包括第三场效应管Q3、第八电阻R8、第三电容C3、第九电阻R9和第十二电阻R12，其中，所述第三场效应管Q3的第一端与所述第一陶瓷放电管D1的第一端相连接，所述第三场效应管Q3的第二端通过所述第八电阻R8与所述第七电阻R7的第一端、上述第五电阻R5的第一端相连接，所述第三场效应管的第三端与所述第三电容C3的第一端、所述第九电阻R9的第一端相连接，所述第三电容C3的第二端接地，所述第九电阻R9的第二端接地。因此，在电源出现一个较长时间的高电压的情况时，此时可以通过第一陶瓷放电管D1在高电压时导通，使得施加在第八电阻R8两端的电压升高，从而第三三极管Q3导通，使得电路经过R12、Q3、R9的路径进行快速放电，从而降低经过后续负载电路的电流，对电路进行了保护，同时，由于第一陶瓷放电管D1导通，另一由D1、R7构成的路径，以及D1、R5构成的路径同样也能进行快速放电，从而进一步的降低了后偶徐负载电路的电流，提升了保护力度。以及，由于C3具有储能功能，会使得Q3两端电压会升高，最终降低Q3两端的压差，减少电流，C3的充电过程通常能够满足电源持续高压的时长，从而在电压降低后，Q3不会导通，第八电阻R8两端满足控制导通时，从而防止了继续对电路进行放电的情况，节省电能。并且，在处于高电压时，还可以通过R2D2的路径、R2、D3的路径进行放电，进一步提升了安全性。同时，由于其电路结构的轻便特性，也能够很好的契合液晶显示电路，提升实用性。本申请实施例的还提供了一种包含陶瓷放电管的保护装置，所述保护装置包括电路板和如前述实施例中任一项所述的包含陶瓷放电管的保护电路。本申请实施例还提供了一种液晶显示器，所述液晶显示器包括壳体和如前述实施例中所述的包含陶瓷放电管的保护装置。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
