标题title
设备的预测性运维方案生成方法、装置、终端设备和介质
摘要abst
本发明提供了一种设备的预测性运维方案生成方法、装置、终端设备和介质，属于设备运维领域，方法包括：采集设备当前时刻的动态运行参数；获取历史运行数据和历史操作指令；将历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并获得日特征集、周特征集和月特征集；确定各时刻的运行模式；构建设备对应的运维知识库；对设备的故障类型和故障时刻进行预测；根据预测结果生成所述设备的运维方案；运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。相比现有技术，基于历史操作指令确定设备在不同时刻的运行模式，从而将历史运行状态数据划分为若干类别，结合动态运行参数实现故障的预测，提高了故障预测的可靠性，实现了对故障的精细预测。
权利要求书clms
1.一种设备的预测性运维方案生成方法，其特征在于，包括：采集设备当前时刻的动态运行参数；获取设备预设时间段内的历史运行数据，并从用户终端调取用户在所述预设时间段内的历史操作指令；其中，所述历史运行数据包括历史运行状态数据；将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并通过特征提取算法，分别获得日特征集、周特征集和月特征集；基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别；根据所述日特征集、所述周特征集、所述月特征集、所述历史运行状态数据及其对应的运行模式，构建设备对应的运维知识库；通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测；其中，每一类别的历史运行状态数据对应一运行模式；所述当前时刻的运行模式根据用户上一次的操作指令进行确定；所述计划运行模式根据预设的操作计划确定；根据预测结果生成所述设备的运维方案；其中，所述运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。2.如权利要求1所述的一种设备的预测性运维方案生成方法，其特征在于，所述动态运行参数包括所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据；所述通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测，具体为：基于所述运维知识库中所述历史运行状态数据对应运行模式的类别，确定所述设备的设备类型；根据所述设备类型，查询所述设备所有的故障类型；通过查询的故障类型，分别构建各运行模式类别对应的故障类型集合；确定所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合，通过所述动态运行参数和所述运维知识库，从所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合中确定针对所述设备的故障类型，同时预测所述故障时刻。3.如权利要求2所述的一种设备的预测性运维方案生成方法，其特征在于，所述根据预测结果生成所述设备的运维方案，具体为：根据所述设备类型，调取对应的运维操作数据；所述运维操作数据包括运维操作类型、运维操作级别和运维影响因素；根据所述预测结果，从所述运维操作数据中筛选出与所述故障类型的相关性大于相关阈值的运维操作类型；其中，所述相关阈值为预设值，所述相关性基于所述故障类型和所述运维操作类型之间的相关系数计算得到；在预设边界函数的约束下，根据所述动态运行参数和筛选出的运维操作数据，判断各运维操作类型对应的风险值；通过各运维操作类型对应的风险值生成所述运维方案。4.如权利要求3所述的一种设备的预测性运维方案生成方法，其特征在于，所述历史操作指令包括启动指令、运行终止指令和模式选择指令；所述基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式，具体为：根据所述启动指令和所述运行终止指令的生效时刻，划分所述设备的运行时间段；将所述模式选择指令的生效时刻作为设备运行模式的转换时刻，从而确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；其中，所述运行模式的类型根据所述模式选择指令确定。5.如权利要求3所述的一种设备的预测性运维方案生成方法，其特征在于，所述根据所述动态运行参数和筛选出的运维操作数据，判断各运维操作类型对应的风险值，具体为：根据所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据，分别确定所述设备所属的功耗区间、噪声区间和负荷区间；其中，所述功耗区间、噪声区间和负荷区间为预设值；每一个预设的功耗区间、噪声区间或负荷区间，根据各运维操作类型进行确定；确定各运维操作类型对应的功耗要求区间、噪声要求区间和负荷要求区间；并根据所述设备所属的功耗区间、噪声区间和负荷区间，结合各运维操作类型对应的功耗要求区间、噪声要求区间和负荷要求区间，分别计算功耗偏差值、噪声偏差值和负荷偏差值；根据所述功耗偏差值、噪声偏差值和负荷偏差值，结合预设的功耗因素权重、预设的噪声因素权重和预设的负荷因素权重，计算得到所述风险值。6.如权利要求3所述的一种设备的预测性运维方案生成方法，其特征在于，所述通过所述风险值生成所述运维方案，具体为：将相同运维操作级别的各操作类型按照风险值从低到高进行排序；针对每种运维操作级别，分别选取风险值最低的三种操作类型，生成若干所述日级运维操作、若干所述周级运维操作和若干所述月级运维操作，获得所述运维方案。7.一种设备的预测性运维方案生成装置，其特征在于，包括采集模块、特征提取模块、知识库构建模块、预测模块和方案生成模块；其中，所述采集模块，用于采集设备当前时刻的动态运行参数；获取设备预设时间段内的历史运行数据，并从用户终端调取用户在所述预设时间段内的历史操作指令；其中，所述历史运行数据包括历史运行状态数据；所述特征提取模块，用于将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并通过特征提取算法，分别获得日特征集、周特征集和月特征集；基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；所述知识库构建模块，用于将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别；根据所述日特征集、所述周特征集、所述月特征集、所述历史运行状态数据及其对应的运行模式，构建设备对应的运维知识库；所述预测模块，用于通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测；其中，每一类别的历史运行状态数据对应一运行模式；所述当前时刻的运行模式根据用户上一次的操作指令进行确定；所述计划运行模式根据预设的操作计划确定；所述方案生成模块，用于根据预测结果生成所述设备的运维方案；其中，所述运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。8.如权利要求7所述的一种设备的预测性运维方案生成装置，其特征在于，所述动态运行参数包括所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据；所述预测模块通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测，具体为：所述预测模块基于所述运维知识库中所述历史运行状态数据对应运行模式的类别，确定所述设备的设备类型；根据所述设备类型，查询所述设备所有的故障类型；通过查询的故障类型，分别构建各运行模式类别对应的故障类型集合；确定所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合，通过所述动态运行参数和所述运维知识库，从所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合中确定针对所述设备的故障类型，同时预测所述故障时刻。9.一种终端设备，其特征在于，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中且被配置为由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6中任意一项所述的设备的预测性运维方案生成方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行如权利要求1至6中任意一项所述的设备的预测性运维方案生成方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备运维领域，尤其涉及一种设备的预测性运维方案生成方法、装置、终端设备和计算机可读存储介质。背景技术产品的生产效率高低和设备的运行状态、健康状态及流程有着直接的关联，在设备发生故障时，会导致高昂的维护成本并使生产无法继续，严重时甚至会导致产品报废。因此，有必要对设备的运行和维护进行合理的安排。现有技术对设备的运维主要是对设备的巡视、定期检修、预防性试验等。此外，也有采用在线检测设备若干参数的方式，然后通过卷积神经网络训练生成模型，以实现通过参数和模型预测设备故障的发生从而制定相应的运维方案的技术方案。但是，对于设备而言，其运行状态是动态的，在其处于不同的运行模式的情况下，设备的运行情况会导致需要检测的参数数据不同，发生的故障类型也会存在差异，同时对于A类设备，其运行模式可能共计存在a、b和c三种，但是对于B类设备，其运行模式则可能是a、b、c和d四种。因此，现有的预测方法无法考虑到设备的运行模式，存在可靠性不足、预测准确性低以及预测效率低等问题，导致相应的运维方案不具有足够的针对性。发明内容本发明提供了一种设备的预测性运维方案生成方法、装置、终端设备和计算机可读存储介质，以解决现有技术无法考虑到设备的运行模式的技术问题，提高了故障预测的可靠性和运维方案的针对性，实现对故障的精细预测。为了解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种设备的预测性运维方案生成方法，包括：采集设备当前时刻的动态运行参数；获取所述设备预设时间段内的历史运行数据，并从用户终端调取用户在所述预设时间段内的历史操作指令；其中，所述历史运行数据历史运行状态数据；将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并通过特征提取算法，分别获得日特征集、周特征集和月特征集；基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别；根据所述日特征集、所述周特征集、所述月特征集、所述历史运行状态数据及其对应的运行模式，构建所述设备对应的运维知识库；通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测；其中，每一类别的历史运行状态数据对应一运行模式；所述当前时刻的运行模式根据用户上一次的操作指令进行确定；所述计划运行模式根据预设的操作计划确定；根据预测结果生成所述设备的运维方案；其中，所述运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。作为优选方案，所述动态运行参数包括所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据；所述通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测，具体为：基于所述运维知识库中所述历史运行状态数据对应运行模式的类别，确定所述设备的设备类型；根据所述设备类型，查询所述设备所有的故障类型；通过查询的故障类型，分别构建各运行模式类别对应的故障类型集合；确定所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合，通过所述动态运行参数和所述运维知识库，从所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合中确定针对所述设备的故障类型，同时预测所述故障时刻。作为优选方案，所述历史运行数据还包括历史运行参数；所述通过所述动态运行参数和所述运维知识库，从所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合中确定针对所述设备的故障类型，具体为：从所述运维知识库中，分别获取各故障类型对应的历史运行参数；其中，所述历史运行参数包括历史功耗数据、历史噪声数据和历史负荷数据；基于各故障类型的历史功耗数据的最大值和最小值构建各故障类型对应的历史功耗集合；基于各故障类型的历史噪声数据的最大值和最小值构建各故障类型对应的历史噪声集合；基于各故障类型的历史负荷数据的最大值和最小值构建各故障类型对应的历史负荷集合；通过所有历史功耗集合、所有历史噪声集合和所有历史负荷集合，分别获得各故障类型对应的历史状态信息粒特征；基于所述动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据，通过所述历史状态信息粒特征，识别所述设备的故障类型。作为优选方案，所述运行模式的类别包括本地模式、远程模式、自动模式、手动模式、检修模式、点动模式、联动模式和紧停模式；所述将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别，具体为：获取运行模式的各类别对应的核心状态数据；以运行模式的各类别为标签，将每一时刻的历史运行状态数据匹配各类别对应的核心状态数据，以获得各时刻历史运行状态数据的类别；其中，在以运行模式的各类别为标签，历史运行状态数据未匹配到对应的类别时，通过历史运行状态数据的各状态参数的概率，对历史运行状态数据进行分类；所述历史运行状态数据属于第n个类别Cn的概率为：；其中，p为状态参数wi在第n个类别Cn中的概率，状态参数的数量为k。作为优选方案，所述根据预测结果生成所述设备的运维方案，具体为：根据所述设备类型，调取对应的运维操作数据；所述运维操作数据包括运维操作类型、运维操作级别和运维影响因素；根据所述预测结果，从所述运维操作数据中筛选出与所述故障类型的相关性大于相关阈值的运维操作类型；其中，所述相关阈值为预设值，所述相关性基于所述故障类型和所述运维操作类型之间的相关系数计算得到；在预设边界函数的约束下，根据所述动态运行参数和筛选出的运维操作数据，判断各运维操作类型对应的风险值；通过各运维操作类型对应的风险值生成所述运维方案。作为优选方案，所述历史操作指令包括启动指令、运行终止指令和模式选择指令；所述基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式，具体为：根据所述启动指令和所述运行终止指令的生效时刻，划分所述设备的运行时间段；将所述模式选择指令的生效时刻作为所述设备运行模式的转换时刻，从而确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；其中，所述运行模式的类型根据所述模式选择指令确定。作为优选方案，所述根据所述动态运行参数和筛选出的运维操作数据，判断各运维操作类型对应的风险值，具体为：根据所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据，分别确定所述设备所属的功耗区间、噪声区间和负荷区间；其中，所述功耗区间、噪声区间和负荷区间为预设值；每一个预设的功耗区间、噪声区间或负荷区间，根据各运维操作类型进行确定；确定各运维操作类型对应的功耗要求区间、噪声要求区间和负荷要求区间；并根据所述设备所属的功耗区间、噪声区间和负荷区间，结合各运维操作类型对应的功耗要求区间、噪声要求区间和负荷要求区间，分别计算功耗偏差值、噪声偏差值和负荷偏差值；根据所述功耗偏差值、噪声偏差值和负荷偏差值，结合预设的功耗因素权重、预设的噪声因素权重和预设的负荷因素权重，计算得到所述风险值。作为优选方案，所述通过所述风险值生成所述运维方案，具体为：将相同运维操作级别的各操作类型按照风险值从低到高进行排序；针对每种运维操作级别，分别选取风险值最低的三种操作类型，生成若干所述日级运维操作、若干所述周级运维操作和若干所述月级运维操作，获得所述运维方案。相应的，本发明实施例还提供了一种设备的预测性运维方案生成装置，包括采集模块、特征提取模块、知识库构建模块、预测模块和方案生成模块；其中，所述采集模块，用于采集设备当前时刻的动态运行参数；获取所述设备预设时间段内的历史运行数据，并从用户终端调取用户在所述预设时间段内的历史操作指令；其中，所述历史运行数据包括历史运行状态数据；所述特征提取模块，用于将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并通过特征提取算法，分别获得日特征集、周特征集和月特征集；基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；所述知识库构建模块，用于将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别；根据所述日特征集、所述周特征集、所述月特征集、所述历史运行状态数据及其对应的运行模式，构建所述设备对应的运维知识库；所述预测模块，用于通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测；其中，每一类别的历史运行状态数据对应一运行模式；所述当前时刻的运行模式根据用户上一次的操作指令进行确定；所述计划运行模式根据预设的操作计划确定；所述方案生成模块，用于根据预测结果生成所述设备的运维方案；其中，所述运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。作为优选方案，所述动态运行参数包括所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据；所述预测模块通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测，具体为：所述预测模块基于所述运维知识库中所述历史运行状态数据对应运行模式的类别，确定所述设备的设备类型；根据所述设备类型，查询所述设备所有的故障类型；通过查询的故障类型，分别构建各运行模式类别对应的故障类型集合；确定所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合，通过所述动态运行参数和所述运维知识库，从所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合中确定针对所述设备的故障类型，同时预测所述故障时刻。相应的，本发明实施例还提供了一种终端设备，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中且被配置为由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的设备的预测性运维方案生成方法。相应的，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行所述的设备的预测性运维方案生成方法。相比于现有技术，本发明实施例具有如下有益效果：本发明申请提供了一种设备的预测性运维方案生成方法和装置，所述预测性运维方案生成方法包括：采集设备当前时刻的动态运行参数；获取所述设备预设时间段内的历史运行数据，并从用户终端调取用户在所述预设时间段内的历史操作指令；所述历史运行数据包括历史运行状态数据；将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并通过特征提取算法，分别获得日特征集、周特征集和月特征集；基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别；根据所述日特征集、所述周特征集、所述月特征集、所述历史运行状态数据及其对应的运行模式，构建所述设备对应的运维知识库；通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测；其中，每一类别的历史运行状态数据对应一运行模式；所述当前时刻的运行模式根据用户上一次的操作指令进行确定；所述计划运行模式根据预设的操作计划确定；根据预测结果生成所述设备的运维方案；其中，所述运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。相比现有技术采用卷积神经网络的技术方案，基于历史操作指令确定设备在不同时刻的运行模式，从而将历史运行状态数据划分为若干类别，结合动态运行参数实现故障的预测，提高了故障预测的可靠性和运维方案的针对性，实现了对故障的精细预测；此外，历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，提取日特征集、周特征集和月特征集，可以得到特征数据和故障发生之间的关联性，从而生成对应的日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作，使得相应的运维对故障更具针对性，一定程度上降低了错误运维操作引起的风险。附图说明图1：为本发明提供的设备的预测性运维方案生成方法的一种实施例的流程示意图。图2：为本发明提供的设备的预测性运维方案生成装置的一种实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一:请参照图1，图1为本发明实施例提供的一种设备的预测性运维方案生成方法，包括步骤S1至步骤S5；其中，步骤S1，采集设备当前时刻的动态运行参数；获取所述设备预设时间段内的历史运行数据，并从用户终端调取用户在所述预设时间段内对所述设备的历史操作指令的数据；其中，所述历史运行数据包括历史运行状态数据。在本实施例中，上述采集的动态运行参数包括所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据。同时，获取所述设备预设时间段内的历史运行数据，其中，历史运行数据包括历史运行状态数据和历史运行参数。所述历史操作指令包括启动指令、运行终止指令和模式选择指令。实施本申请实施例，考虑到了现有技术主要是采用在线检测的方法，以获取设备的参数，而本实施例进一步考虑获取用户的历史操作指令，结合用户的操作习惯，预测和判断故障的发生，有利于提高运维方案的针对性和可靠性，同时，达到提高预测的准确性和预测效率的效果。步骤S2，将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并通过特征提取算法，分别获得日特征集、周特征集和月特征集；基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式。在本实施例中，首先可以将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，例如将历史运行状态数据划分为若干的区间段，分别是以日为单个区间、以周为单个区间和以月为单个区间，获得若干时间段的运行状态，例如，以月为单个区间为例，可以获得2023年4月的历史运行状态数据、2023年3月的历史运行状态数据和2023年2月的历史运行状态数据等。然后采用现有的特征提取算法，针对划分好的各历史运行数据进行特征提取，获得与各时间段的运行状态数据对应的日特征集、周特征集和月特征集。进一步地，所述基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式，具体为：根据所述启动指令和所述运行终止指令的生效时刻，划分所述设备的运行时间段；将所述模式选择指令的生效时刻作为所述设备运行模式的转换时刻，从而确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；其中，所述运行模式的类型根据所述模式选择指令的内容确定。其中，所述运行模式的类别可以从所述模式选择指令的内容中获取，包括但不限于本地模式、远程模式、自动模式、手动模式、检修模式、点动模式、联动模式和紧停模式。例如启动指令的生效时刻为12:00，运行终止指令的生效时刻为15:00，则此时可以确定设备的运行时间段为12:00至15:00，同时基于模式转换指令的生效时刻，可以确定设备运行模式的切换的时间。步骤S3，将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别；根据所述日特征集、所述周特征集、所述月特征集、所述历史运行状态数据及其对应的运行模式，构建所述设备对应的运维知识库。所述将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别，具体为：获取运行模式的各类别对应的核心状态数据；其中，所述核心状态数据主要指各运行模式的典型运行状态数据，其可以通过电压数据、电流数据和噪声数据等方式进行表示，从而分别表征各运行模式。以运行模式的各类别为标签，将每一时刻的历史运行状态数据匹配各类别对应的核心状态数据，以获得各时刻历史运行状态数据的类别；此处可以通过现有的分类模型，识别各时刻历史运行状态数据的类别，运行状态数据的每一类别分别对应一运行模式。在以运行模式的各类别为标签，所述历史运行状态数据未匹配到对应的类别时，基于历史运行状态数据的各状态参数的概率，对历史运行状态数据进行分类；所述历史运行状态数据属于第n个类别Cn的概率为：；其中，p为状态参数wi在第n个类别Cn中的概率，状态参数的数量为k。步骤S4，通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测；其中，每一类别的历史运行状态数据对应一运行模式；所述当前时刻的运行模式根据用户上一次的操作指令的内容进行确定；所述计划运行模式根据预设的操作计划确定。所述通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测，具体为：基于所述运维知识库中所述历史运行状态数据对应运行模式的类别，确定所述设备的设备类型；例如，以A设备而言，其可能存在A1、A2、A3和A4四种运行模式，当识别出的历史运行状态数据对应运行模式的类别为这四种时，则可以确定该设备的设备类型为A；同理，如果识别出的运行模式为B1、B2和B3，此时可以确定该设备为另一种类型，例如类型B。根据所述设备类型，查询所述设备所有的故障类型；通过查询的故障类型，分别构建各运行模式类别对应的故障类型集合；本实施例可以基于预先存储有故障数据的数据库进行查询，例如，对于A设备而言，其存在的故障类型为a1、a2和a3，此时，可以基于所述存储有故障数据的数据库查询到对应的故障类型，进一步地，基于所述存储有故障数据的数据库，还可以查询到各运行模式与各故障类型之间的对应关系，构建各运行模式类别对应的故障类型集合。确定所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合，通过所述动态运行参数和所述运维知识库，从所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合中确定针对所述设备的故障类型，同时预测所述故障时刻。作为一种优选实施方式，所述通过所述动态运行参数和所述运维知识库，从所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合中确定针对所述设备的故障类型，具体为：从所述运维知识库中，分别获取各故障类型对应的历史运行参数；其中，所述历史运行参数包括历史功耗数据、历史噪声数据和历史负荷数据；基于各故障类型的历史功耗数据的最大值和最小值构建各故障类型对应的历史功耗集合；基于各故障类型的历史噪声数据的最大值和最小值构建各故障类型对应的历史噪声集合；基于各故障类型的历史负荷数据的最大值和最小值构建各故障类型对应的历史负荷集合；通过所有历史功耗集合、所有历史噪声集合和所有历史负荷集合，分别获得各故障类型对应的历史状态信息粒特征；基于所述动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据，通过所述历史状态信息粒特征，可以识别所述设备的故障类型。在本实施例中，基于用户的历史操作指令，结合各历史运行参数获取的历史状态信息粒特征，预测得到的设备故障类型，相比现有技术在线检测设备动态运行参数的技术方案，考虑了不同时间段下设备处于不同的运行模式，具有更高的准确性，实现了对故障的精细预测。步骤S5，根据预测结果生成所述设备的运维方案；其中，所述运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。在本实施例中，根据所述设备类型，调取对应的运维操作数据；所述运维操作数据包括运维操作类型、运维操作级别和运维影响因素；根据所述预测结果，从所述运维操作数据中筛选出与所述故障类型的相关性大于相关阈值的运维操作类型；其中，所述相关阈值为预设值，所述相关性基于所述故障类型和所述运维操作类型之间的相关系数计算得到；在预设边界函数的约束下，根据所述动态运行参数和筛选出的运维操作数据，判断各运维操作类型对应的风险值；通过各运维操作类型对应的风险值生成所述运维方案。进一步地，所述根据所述动态运行参数和筛选出的运维操作数据，判断各运维操作类型对应的风险值，具体为：根据所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据，分别确定所述设备所属的功耗区间、噪声区间和负荷区间；其中，所述功耗区间、噪声区间和负荷区间为预设值；每一个预设的功耗区间、噪声区间或负荷区间，根据各运维操作类型进行确定；确定各运维操作类型对应的功耗要求区间、噪声要求区间和负荷要求区间；并根据所述设备所属的功耗区间、噪声区间和负荷区间，结合各运维操作类型对应的功耗要求区间、噪声要求区间和负荷要求区间，分别计算功耗偏差值、噪声偏差值和负荷偏差值；根据所述功耗偏差值、噪声偏差值和负荷偏差值，结合预设的功耗因素权重、预设的噪声因素权重和预设的负荷因素权重，计算得到所述风险值。实施本申请实施例，基于设备的不同运维操作类型预先划分每一个功耗区间、噪声区间和负荷区间，从而实现设备所述区间的判断，进而计算得到功耗偏差值、噪声偏差值和负荷偏差值，获取所述风险值，实现了对各运维操作类型对应的风险评估，从而，便于管理人员根据生成的运维方案对设备进行维护，以有效降低设备的运维风险。此外，所述通过所述风险值生成所述运维方案，具体为：将相同运维操作级别的各操作类型按照风险值从低到高进行排序；针对每种运维操作级别，分别选取风险值最低的三种操作类型，生成若干所述日级运维操作、若干所述周级运维操作和若干所述月级运维操作，获得所述运维方案。同时，也可以考虑在运维方案上生成各运维操作类型对应的风险值，以提供给相关技术人员参考。相应的，参照图2，本发明实施例还提供了一种设备的预测性运维方案生成装置，包括采集模块101、特征提取模块102、知识库构建模块103、预测模块104和方案生成模块105；其中，所述采集模块101，用于采集设备当前时刻的动态运行参数；获取所述设备预设时间段内的历史运行数据，并从用户终端调取用户在所述预设时间段内的历史操作指令；其中，所述历史运行数据包括历史运行状态数据；所述特征提取模块102，用于将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并通过特征提取算法，分别获得日特征集、周特征集和月特征集；基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；所述知识库构建模块103，用于将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别；根据所述日特征集、所述周特征集、所述月特征集、所述历史运行状态数据及其对应的运行模式，构建所述设备对应的运维知识库；所述预测模块104，用于通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测；其中，每一类别的历史运行状态数据对应一运行模式；所述当前时刻的运行模式根据用户上一次的操作指令进行确定；所述计划运行模式根据预设的操作计划确定；所述方案生成模块105，用于根据预测结果生成所述设备的运维方案；其中，所述运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。作为优选方案，所述动态运行参数包括所述设备的动态功耗数据、动态噪声数据和动态负荷数据；所述预测模块104通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测，具体为：所述预测模块104基于所述运维知识库中所述历史运行状态数据对应运行模式的类别，确定所述设备的设备类型；根据所述设备类型，查询所述设备所有的故障类型；通过查询的故障类型，分别构建各运行模式类别对应的故障类型集合；确定所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合，通过所述动态运行参数和所述运维知识库，从所述当前时刻的运行模式对应的故障类型集合中确定针对所述设备的故障类型，同时预测所述故障时刻。相应的，本发明实施例还提供了一种终端设备，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中且被配置为由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的设备的预测性运维方案生成方法。所述处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述终端的控制中心，利用各种接口和线路连接整个终端的各个部分。所述存储器可用于存储所述计算机程序，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述终端的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应的，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行所述的设备的预测性运维方案生成方法。其中，所述设备的预测性运维方案生成装置集成的模块如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。相比于现有技术，本发明实施例具有如下有益效果：本发明申请提供了一种设备的预测性运维方案生成方法和装置，所述预测性运维方案生成方法包括：采集设备当前时刻的动态运行参数；获取所述设备预设时间段内的历史运行数据，并从用户终端调取用户在所述预设时间段内的历史操作指令；所述历史运行数据包括历史运行状态数据；将所述历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，并通过特征提取算法，分别获得日特征集、周特征集和月特征集；基于所述历史操作指令，确定所述预设时间段内所述设备各时刻的运行模式；将每一时刻的历史运行状态数据以运行模式为依据划分为若干类别；根据所述日特征集、所述周特征集、所述月特征集、所述历史运行状态数据及其对应的运行模式，构建所述设备对应的运维知识库；通过所述运维知识库，基于所述动态运行参数、当前时刻的运行模式和计划运行模式对所述设备的故障类型和故障时刻进行预测；其中，每一类别的历史运行状态数据对应一运行模式；所述当前时刻的运行模式根据用户上一次的操作指令进行确定；所述计划运行模式根据预设的操作计划确定；根据预测结果生成所述设备的运维方案；其中，所述运维方案包括日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作。相比现有技术采用卷积神经网络的技术方案，基于历史操作指令确定设备在不同时刻的运行模式，从而将历史运行状态数据划分为若干类别，结合动态运行参数实现故障的预测，提高了故障预测的可靠性和运维方案的针对性，实现了对故障的精细预测；此外，历史运行状态数据以日、周和月为周期分别进行划分，提取日特征集、周特征集和月特征集，可以得到特征数据和故障发生之间的关联性，从而生成对应的日级运维操作、周级运维操作和月级运维操作，使得相应的运维对故障更具针对性，一定程度上降低了错误运维操作引起的风险。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步的详细说明，应当理解，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员来说，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
