标题title
一种自动称重的肉鸡养殖笼具
摘要abst
本发明公开一种自动称重的肉鸡养殖笼具，包括：笼体，笼体一侧开设有进出口，进出口内铰接有笼门，笼体内一侧固接有弧形槽体，弧形槽体的进口侧固接有缩口槽体；称重机构，称重机构包括直槽体，直槽体固接在弧形槽体的出口侧，直槽体内固接有称量部和阻挡部，称量部与外部计算机电性连接；第一驱赶机构，第一驱赶机构包括移动部，移动部固接在笼体顶端内壁，移动部上固接有第一板体，第一板体靠近缩口槽体的一侧固接有气动驱打部；第二驱赶机构，第二驱赶机构包括运动部，运动部固接在笼体底端内壁，运动部底端固接有第二板体，第二板体远离缩口槽体的一侧固接有弹性驱打部。本发明能够实现在养殖笼内对肉鸡进行自动称重。
权利要求书clms
1.一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于，包括：笼体，所述笼体一侧开设有进出口，所述进出口内铰接有笼门，所述笼体内一侧固接有弧形槽体，所述弧形槽体的侧壁开设有让位口，所述弧形槽体的进口侧固接有缩口槽体；称重机构，所述称重机构包括直槽体，所述直槽体固接在所述弧形槽体的出口侧，所述直槽体内固接有称量部和阻挡部，所述称量部与外部计算机电性连接；第一驱赶机构，所述第一驱赶机构包括移动部，所述移动部固接在所述笼体顶端内壁，所述移动部上固接有第一板体，所述第一板体靠近所述缩口槽体的一侧固接有气动驱打部；第二驱赶机构，所述第二驱赶机构包括运动部，所述运动部固接在所述笼体底端内壁，所述运动部位于所述弧形槽体的圆心处，所述运动部底端固接有第二板体，所述第二板体远离所述缩口槽体的一侧固接有弹性驱打部。2.根据权利要求1所述的一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于：所述称量部包括芯片识别器和称重器，所述芯片识别器设置有两个，两所述芯片识别器分别固接在所述直槽体的两内侧壁上，所述称重器固接在所述直槽体的底端内壁，所述芯片识别器和所述称重器均与所述外部计算机电性连接。3.根据权利要求2所述的一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于：所述阻挡部设置有两个，两所述阻挡部分别位于所述称重器两侧，所述阻挡部包括挡板和传动组件，所述挡板设置有两个，两所述挡板均与所述直槽体铰接，所述传动组件位于所述挡板上方，所述传动组件与所述直槽体固接，且两所述挡板均与所述传动组件传动连接。4.根据权利要求3所述的一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于：所述传动组件包括第五电机、齿轮和第一带轮，一所述挡板上方设置有壳体，所述壳体与所述直槽体固接，所述第五电机固接在所述壳体，所述第五电机的输出轴与一所述挡板同轴固接，所述第五电机一侧设置有转轴，所述转轴与所述壳体转动连接，所述第五电机的输出轴和所述转轴上均固定套设有所述齿轮，两所述齿轮相啮合，所述转轴和另一所述挡板均同轴固接有第一带轮，两所述第一带轮通过第一皮带传动连接。5.根据权利要求1所述的一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于：所述气动驱打部包括微型气泵和涡状弹性软管，所述微型气泵固接在所述第一板体靠近所述缩口槽体的一侧，所述第一板体靠近所述缩口槽体的一侧固接有一主管和若干支管，所述主管与所述微型气泵连通，若干所述支管均固接在所述主管底端，且若干所述支管均与所述主管连通，若干所述支管远离所述第一板体的一侧均固接有若干所述涡状弹性软管，且所述涡状弹性软管与所述支管连通。6.根据权利要求1所述的一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于：所述弹性驱打部包括框架，所述框架固接在所述第二板体远离所述缩口槽体的一侧，所述框架内设置有第四电机，所述第四电机与所述第二板体固接，所述第四电机的输出轴上固接有凸轮，所述框架上固接有滑套，所述滑套上滑动贯穿有滑杆，所述滑杆一端与所述凸轮抵接，所述滑杆另一端固接有弹性组件，所述滑套远离所述第二板体的一侧固接有第一弹簧，所述第一弹簧末端与所述弹性组件固接，且所述第一弹簧套设在所述滑杆上。7.根据权利要求6所述的一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于：所述弹性组件包括第一连杆，所述滑杆和所述第一弹簧均与所述第一连杆固接，所述第一连杆远离所述滑杆的一侧固接有若干第二连杆，若干所述第二连杆远离所述第一连杆的一侧均固接有第二弹簧，所述第二弹簧末端固接有橡胶块。8.根据权利要求1所述的一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于：所述移动部包括长块，所述长块设置有两个，两所述长块分别固接在所述笼体两侧内壁的顶部，两所述长块相对的一侧均开设有第一滑槽，所述第一滑槽内转动连接有第一丝杠，所述第一丝杠上螺纹套设有第一滑块，所述第一滑块与所述第一滑槽滑接，所述第一板体位于两所述第一滑块之间，所述第一板体与所述第一滑块固接，两所述长块一端均转动连接有第二带轮，两所述第二带轮通过第二皮带传动连接，两所述第二带轮分别与两所述第一丝杠同轴固接，一所述长块上固接有第三电机，所述第三电机的输出轴与一所述第二带轮同轴固接。9.根据权利要求1所述的一种自动称重的肉鸡养殖笼具，其特征在于：所述运动部包括第一电机，所述第一电机固接在所述笼体底端内壁，所述第一电机位于所述弧形槽体的圆心处，所述第一电机的输出轴顶端固接有固定块，所述固定块顶端固接有梁体，所述梁体位于所述弧形槽体的上方，所述梁体底端开设有第二滑槽，所述第二滑槽内转动连接有第二丝杠，所述第二丝杠上螺纹套设有第二滑块，所述第二滑块与所述第二滑槽滑接，所述第二板体固接在所述第二滑块底端，所述梁体一端固接有第二电机，所述第二电机的输出轴与所述第二丝杠同轴固接。
说明书desc
技术领域本发明属于养殖笼具技术领域，尤其涉及一种自动称重的肉鸡养殖笼具。背景技术肉鸡是人类饲养最普遍的家禽，肉鸡是食用性鸡肉的主要来源，目前肉鸡的养殖主要采用笼养的方式，在肉鸡的养殖过程中需要定期对肉鸡进行称重，用以判断肉鸡的生长情况。目前对肉鸡的称重普遍采用的是人工称重的方式，即养殖人员将养殖笼内的肉鸡逐只从养殖笼内取出，然后放在称重设备上进行称重，并对称重的肉鸡的体重进行记录，采用这样的称重方式无疑增大了养殖人员的劳动负担，而且对肉鸡的称重效率十分低下。因此，亟需设计一种自动称重的肉鸡养殖笼具，用以解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种自动称重的肉鸡养殖笼具，本发明能够实现对养殖笼内的肉鸡的自动称重，用以解决上述问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种自动称重的肉鸡养殖笼具，包括：笼体，所述笼体一侧开设有进出口，所述进出口内铰接有笼门，所述笼体内一侧固接有弧形槽体，所述弧形槽体的侧壁开设有让位口，所述弧形槽体的进口侧固接有缩口槽体；称重机构，所述称重机构包括直槽体，所述直槽体固接在所述弧形槽体的出口侧，所述直槽体内固接有称量部和阻挡部，所述称量部与外部计算机电性连接；第一驱赶机构，所述第一驱赶机构包括移动部，所述移动部固接在所述笼体顶端内壁，所述移动部上固接有第一板体，所述第一板体靠近所述缩口槽体的一侧固接有气动驱打部；第二驱赶机构，所述第二驱赶机构包括运动部，所述运动部固接在所述笼体底端内壁，所述运动部位于所述弧形槽体的圆心处，所述运动部底端固接有第二板体，所述第二板体远离所述缩口槽体的一侧固接有弹性驱打部。优选的，所述称量部包括芯片识别器和称重器，所述芯片识别器设置有两个，两所述芯片识别器分别固接在所述直槽体的两内侧壁上，所述称重器固接在所述直槽体的底端内壁，所述芯片识别器和所述称重器均与所述外部计算机电性连接。优选的，所述阻挡部设置有两个，两所述阻挡部分别位于所述称重器两侧，所述阻挡部包括挡板和传动组件，所述挡板设置有两个，两所述挡板均与所述直槽体铰接，所述传动组件位于所述挡板上方，所述传动组件与所述直槽体固接，且两所述挡板均与所述传动组件传动连接。优选的，所述传动组件包括第五电机、齿轮和第一带轮，一所述挡板上方设置有壳体，所述壳体与所述直槽体固接，所述第五电机固接在所述壳体，所述第五电机的输出轴与一所述挡板同轴固接，所述第五电机一侧设置有转轴，所述转轴与所述壳体转动连接，所述第五电机的输出轴和所述转轴上均固定套设有所述齿轮，两所述齿轮相啮合，所述转轴和另一所述挡板均同轴固接有第一带轮，两所述第一带轮通过第一皮带传动连接。优选的，所述气动驱打部包括微型气泵和涡状弹性软管，所述微型气泵固接在所述第一板体靠近所述缩口槽体的一侧，所述第一板体靠近所述缩口槽体的一侧固接有一主管和若干支管，所述主管与所述微型气泵连通，若干所述支管均固接在所述主管底端，且若干所述支管均与所述主管连通，若干所述支管远离所述第一板体的一侧均固接有若干所述涡状弹性软管，且所述涡状弹性软管与所述支管连通。优选的，所述弹性驱打部包括框架，所述框架固接在所述第二板体远离所述缩口槽体的一侧，所述框架内设置有第四电机，所述第四电机与所述第二板体固接，所述第四电机的输出轴上固接有凸轮，所述框架上固接有滑套，所述滑套上滑动贯穿有滑杆，所述滑杆一端与所述凸轮抵接，所述滑杆另一端固接有弹性组件，所述滑套远离所述第二板体的一侧固接有第一弹簧，所述第一弹簧末端与所述弹性组件固接，且所述第一弹簧套设在所述滑杆上。优选的，所述弹性组件包括第一连杆，所述滑杆和所述第一弹簧均与所述第一连杆固接，所述第一连杆远离所述滑杆的一侧固接有若干第二连杆，若干所述第二连杆远离所述第一连杆的一侧均固接有第二弹簧，所述第二弹簧末端固接有橡胶块。优选的，所述移动部包括长块，所述长块设置有两个，两所述长块分别固接在所述笼体两侧内壁的顶部，两所述长块相对的一侧均开设有第一滑槽，所述第一滑槽内转动连接有第一丝杠，所述第一丝杠上螺纹套设有第一滑块，所述第一滑块与所述第一滑槽滑接，所述第一板体位于两所述第一滑块之间，所述第一板体与所述第一滑块固接，两所述长块一端均转动连接有第二带轮，两所述第二带轮通过第二皮带传动连接，两所述第二带轮分别与两所述第一丝杠同轴固接，一所述长块上固接有第三电机，所述第三电机的输出轴与一所述第二带轮同轴固接。优选的，所述运动部包括第一电机，所述第一电机固接在所述笼体底端内壁，所述第一电机位于所述弧形槽体的圆心处，所述第一电机的输出轴顶端固接有固定块，所述固定块顶端固接有梁体，所述梁体位于所述弧形槽体的上方，所述梁体底端开设有第二滑槽，所述第二滑槽内转动连接有第二丝杠，所述第二丝杠上螺纹套设有第二滑块，所述第二滑块与所述第二滑槽滑接，所述第二板体固接在所述第二滑块底端，所述梁体一端固接有第二电机，所述第二电机的输出轴与所述第二丝杠同轴固接。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：1、本发明通过在笼体内设置称重机构，使得无需将肉鸡从养殖笼内取出便可对肉鸡的体重进行测量，大大降低了养殖人员的劳动负担，同时有效的提高了对肉鸡称重的效率。2、本发明通过设置第一驱赶机构和第二驱赶机构，并配合弧形槽体和阻挡部能够逐个对肉鸡的体重进行测量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图：图1为本发明一种自动称重的肉鸡养殖笼具的结构示意图；图2为图1中A的放大图；图3为图1中B的放大图；图4为图1中C的放大图；图5为本发明中传动组件的结构示意图；图6为本发明中第二滑块和第二板体的连接结构示意图；图7为本发明中气动驱打部的结构示意图；图8为本发明中涡状弹性软管的结构示意图；其中，1、笼体；2、弧形槽体；3、让位口；4、梁体；5、第一电机；6、第二电机；7、固定块；8、缩口槽体；9、直槽体；10、芯片识别器；11、称重器；12、长块；13、第一丝杠；14、第一滑块；15、第一板体；16、涡状弹性软管；17、主管；18、微型气泵；19、壳体；20、挡板；21、第一皮带；22、第一带轮；23、笼门；24、第三电机；25、第二带轮；26、第二皮带；27、框架；28、第四电机；29、凸轮；30、滑杆；31、滑套；32、第一弹簧；33、第一连杆；34、橡胶块；35、第二弹簧；36、第二连杆；37、第二板体；38、第五电机；39、齿轮；40、转轴；41、第二丝杠；42、第二滑块；43、支管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明公开了一种自动称重的肉鸡养殖笼具，包括：笼体1，笼体1一侧开设有进出口，进出口内铰接有笼门23，笼体1内一侧固接有弧形槽体2，弧形槽体2的侧壁开设有让位口3，弧形槽体2的进口侧固接有缩口槽体8，通过设置缩口槽体8能够使肉鸡更顺利的进入弧形槽体2；称重机构，称重机构包括直槽体9，直槽体9固接在弧形槽体2的出口侧，直槽体9内固接有称量部和阻挡部，称量部与外部计算机电性连接；第一驱赶机构，第一驱赶机构包括移动部，移动部固接在笼体1顶端内壁，移动部上固接有第一板体15，第一板体15靠近缩口槽体8的一侧固接有气动驱打部；第二驱赶机构，第二驱赶机构包括运动部，运动部固接在笼体1底端内壁，运动部位于弧形槽体2的圆心处，运动部底端固接有第二板体37，第二板体37远离缩口槽体8的一侧固接有弹性驱打部。进一步的参照图1，缩口槽体8的小口径侧与弧形槽体2固接。进一步的参照图1，称量部包括芯片识别器10和称重器11，芯片识别器10设置有两个，两芯片识别器10分别固接在直槽体9的两内侧壁上，称重器11固接在直槽体9的底端内壁，芯片识别器10和称重器11均与外部计算机电性连接。芯片识别器10能够识别肉鸡脚环或脖环内的芯片，进而识别各个肉鸡，并将识别的肉鸡数据传输至外部计算机，称重器11对肉鸡进行称重，并将称重数据传输至外部计算机，外部计算机将对应肉鸡的体重进行登记，以便养殖人员能够更加直观的观察肉鸡的生长情况，且称重过程在养殖笼内便完成，大大减轻了养殖人员的工作负担，同时大大提高对肉鸡称重的效率。进一步的参照图1、2，阻挡部设置有两个，两阻挡部分别位于称重器11两侧，阻挡部包括挡板20和传动组件，挡板20设置有两个，两挡板20均与直槽体9铰接，传动组件位于挡板20上方，传动组件与直槽体9固接，且两挡板20均与传动组件传动连接。进一步的参照图5，传动组件包括第五电机38、齿轮39和第一带轮22，一挡板20上方设置有壳体19，壳体19与直槽体9固接，第五电机38固接在壳体19，第五电机38的输出轴与一挡板20同轴固接，第五电机38一侧设置有转轴40，转轴40与壳体19转动连接，第五电机38的输出轴和转轴40上均固定套设有齿轮39，两齿轮39相啮合，转轴40和另一挡板20均同轴固接有第一带轮22，两第一带轮22通过第一皮带21传动连接。第五电机38运转通过齿轮39带动转轴40运动，由于齿轮39啮合的特性，因此第五电机38的输出轴的旋转方向和转轴40的旋转方向相反，第五电机38的输出轴带动一挡板20转动，转轴40通过第一带轮22带动另一挡板20转动，因此能够控制两挡板20是打开直槽体9的还是关闭直槽体9，因此使得每次只有一只肉鸡能够进入直槽体9内进行称重，保证称重的准确性，同时位于靠近弧形槽体2一侧的阻挡部的挡板20在打开时向靠近称重器11的一侧转动，这样设置能够在关闭挡板20时能够将试图进入直槽体9内的其他肉鸡赶出。进一步的参照图1、7、8，气动驱打部包括微型气泵18和涡状弹性软管16，微型气泵18固接在第一板体15靠近缩口槽体8的一侧，第一板体15靠近缩口槽体8的一侧固接有一主管17和若干支管43，主管17与微型气泵18连通，若干支管43均固接在主管17底端，且若干支管43均与主管17连通，若干支管43远离第一板体15的一侧均固接有若干涡状弹性软管16，且涡状弹性软管16与支管43连通。微型气泵18对主管17内周期性输送高压气流，高压气流通过主管17传递至支管43最终传递至涡状弹性软管16，由于涡状弹性软管16形状的特殊性，因此瞬时的高压气流有使涡状弹性软管16变直的趋势，因此能够实现往复的变直和弯曲的动作，同时配合移动部的运动对笼体1内的肉鸡进行驱赶，使其向靠近缩口槽体8的一次移动，以便能够使肉鸡顺利进行称重。进一步的参照图4，弹性驱打部包括框架27，框架27固接在第二板体37远离缩口槽体8的一侧，框架27内设置有第四电机28，第四电机28与第二板体37固接，第四电机28的输出轴上固接有凸轮29，框架27上固接有滑套31，滑套31上滑动贯穿有滑杆30，滑杆30一端与凸轮29抵接，滑杆30另一端固接有弹性组件，滑套31远离第二板体37的一侧固接有第一弹簧32，第一弹簧32末端与弹性组件固接，且第一弹簧32套设在滑杆30上。进一步的参照图4，弹性组件包括第一连杆33，滑杆30和第一弹簧32均与第一连杆33固接，第一连杆33远离滑杆30的一侧固接有若干第二连杆36，若干第二连杆36远离第一连杆33的一侧均固接有第二弹簧35，第二弹簧35末端固接有橡胶块34。第四电机28运转带动凸轮29转动，由于第一弹簧32的存在因此带动滑杆30往复直线运动，滑杆30往复直线运动带动第一连杆33和第二连杆36运动，因此带动第二弹簧35颤动，进而带动橡胶块34颤动，对弧形槽体2内的肉鸡进行驱赶。进一步的参照图1、3，移动部包括长块12，长块12设置有两个，两长块12分别固接在笼体1两侧内壁的顶部，两长块12相对的一侧均开设有第一滑槽，第一滑槽内转动连接有第一丝杠13，第一丝杠13上螺纹套设有第一滑块14，第一滑块14与第一滑槽滑接，第一板体15位于两第一滑块14之间，第一板体15与第一滑块14固接，两长块12一端均转动连接有第二带轮25，两第二带轮25通过第二皮带26传动连接，两第二带轮25分别与两第一丝杠13同轴固接，一长块12上固接有第三电机24，第三电机24的输出轴与一第二带轮25同轴固接。第三电机24运转，带动第一丝杠13转动，第一丝杠13带动第一滑块14移动，第一滑块14带动第一板体15运动，第一板体15带动固定在其上的启动气动驱打部移动，实现笼体1内的肉鸡驱赶向弧形槽体2。进一步的参照图1、6，运动部包括第一电机5，第一电机5固接在笼体1底端内壁，第一电机5位于弧形槽体2的圆心处，第一电机5的输出轴顶端固接有固定块7，固定块7顶端固接有梁体4，梁体4位于弧形槽体2的上方，梁体4底端开设有第二滑槽，第二滑槽内转动连接有第二丝杠41，第二丝杠41上螺纹套设有第二滑块42，第二滑块42与第二滑槽滑接，第二板体37固接在第二滑块42底端，梁体4一端固接有第二电机6，第二电机6的输出轴与第二丝杠41同轴固接。第一电机5运转带动梁体4沿弧形槽体2的形状为轨迹转动，进而带动第二板体37在弧形槽体2内运动，配合弹性驱打部对弧形槽体2内的肉鸡进行驱赶，使其逐个的进入直槽体9内进行称重，第二电机6运转带动第二丝杠41运动，第二丝杠41带动第二滑块42运动，第二滑块42带动第二板体37运动，进而能够将安装有弹性驱打部的第二板体37沿让位口3送出弧形槽体2或送入弧形槽体2，当肉鸡从缩口槽体8进入弧形槽体2时，则将安装有弹性驱打部的第二板体37运出弧形槽体2，当肉鸡全部进入弧形槽体2后将安装有弹性驱打部的第二板体37运至弧形槽体2内。使用方法：当需要测量肉鸡的体重时，控制移动部和气动驱打部将肉鸡赶入弧形槽体2，通过运动部和弹性驱打部对弧形槽体2内的肉鸡进行驱赶，并配合阻挡部时肉鸡逐个进入直槽体9，通过直槽体9内的称重器11对肉鸡进行称重，通过芯片识别器10对肉鸡进行识别，并将称重数据传输至外部计算机进行记录。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
