标题title
航空紧固件拆装和保险比赛平台及其操作方法
摘要abst
本发明公开了一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，包括操作底架，所述操作底架上设置有操作平台，所述操作平台包括操作一区、操作二区、操作三区和操作四区，所述操作平台由操作一区向右侧依次设置操作二区、操作三区、操作四区，所述操作一区上端设置有固定滑轮组件，所述固定滑轮组件包括左侧定滑轮座和右侧定滑轮座，所述所述左侧定滑轮座与所述右侧定滑轮座上设置有旋转丝绳，所述旋转丝绳上设置有松紧螺套卡簧保险，通过本操作平台的设置能够使操作员适应复杂环境的机械拆装和保险丝的更换等操作技能。
权利要求书clms
1.一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，包括操作底架，所述操作底架上设置有操作平台，所述操作平台包括操作一区、操作二区、操作三区和操作四区，所述操作平台由操作一区向右侧依次设置操作二区、操作三区、操作四区，其特征在于，所述操作一区上端设置有固定滑轮组件，所述固定滑轮组件包括左侧定滑轮座和右侧定滑轮座，所述所述左侧定滑轮座与所述右侧定滑轮座上设置有旋转丝绳，所述操作二区设置有上端设置有管路底座，所述管路底座上安装有控制管路，所述控制管路上设置有连接保险，所述管路底座上端设置有平板组件，所述平板组件上设置有紧固螺纹，所述操作三区上设置有设置有中部管路组件，所述中部管路组件包括第一模块泵和第二模块泵，所述第一模块泵出口通过第一中部管路连接第二模块泵进口，第一模块泵进口与第二中部管路连接，所述第二中部管路设置于第一中部管路下端，所述操作四区设置有圆筒组件，所述圆筒组件设置于所述操作四区上端顶部。2.根据权利要求 1 所述的一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，其特征在于，所述操作一区的前后两面设置有前面板组件和后操作圆孔，所述前面板组件上设置有两组圆形固定板，所述圆形固定板固定于所述前面板上，所述后操作圆孔上设置有两组所述圆形操作孔，所述操作三区和操作四区分别在设置前后两面设置有第二前面板组件和第二后操作孔，所述操作三区和所述操作四区第二前面板组件结构形状相同，所述第二后操作孔结构形状相同。3.根据权利要求 1 所述的一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，其特征在于，所述操作平台正向设置有门组件，所述门组件包括左侧门和右侧门，所述左侧门和所述右侧门上分别设置有伸缩杆，所述伸缩杆一端设置于所述操作平台上，所述伸缩杆另一端设置于所述门组件上。4.根据权利要求 1 所述的一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，其特征在于，所述液压组件固定于所述操作四区内，所述液压组件包括液压缸和液压杆，所述液压杆前端转动连接有弧形转动体，所述弧形转动体一侧连接有移动块，所述移动块上设置有滑动螺栓，所述滑动螺栓安装于移动槽内，所述移动槽设置于固定板上，所述固定板螺栓固定于操作四区内。5.根据权利要求 4 所述的一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，其特征在于，所述液压组件上端设置有圆筒组件，所述圆筒组件对应下端设置有T形筒组件，所述T型筒组件下端设置有液压缸组件，所述液压缸组件的进口管路与所述第一中部管路连接，所述液压缸组件的出口管路与所述第二中部管路连接。6.根据权利要求2所述的一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，其特征在于，所述操作一区上端固定滑轮组件一侧螺栓保险操作板，所述螺栓保险操作板上设置有模块一、模块二和模块三，所述模块一设置于螺栓保险操作板右侧，所述模块二设置于螺栓保险操作板右侧，所述模块三设置于所述模块二下端。7.根据权利要求6所述的一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，其特征在于，所述模块一为横向开口销紧固螺栓和纵向开口销紧固螺栓，模块二为圆形弹簧卡环部件，所述圆形卡环部件通过六角螺栓固定，并使用六联保险设置，所述模块三为方形弹簧卡环部件。8.根据权利要求5所述的一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，其特征在于，所述弧形转动体包括前端转动环和后端转动环，所述前端转动环与所述后端转动环平行设置，所述后端转动环与所述液压杆前端的穿孔座转动连接，所述前端转动环与所述移动块抓的转动连接，所述前端转动环与后端转动环之间为弧形板。9.一种航空紧固件拆装和保险比赛平台的操作方法，其特征在于，一种航空紧固件拆装和保险比赛平台为权利要求1到8任一权利要求所述的航空紧固件拆装和保险比赛平台，包括以下步骤：S1：在操作训练过程中将操作训练平台分为操作一区，操作二区、操作三区和操作四区，通过操作去不同设定不同的操作内容，对操作一区内的螺栓保险操作板上的模块进行拆卸保险及更换，在更换螺栓时控制磅力矩在1.0-1.5N.M，在拧紧螺帽时将对准保险孔，将开口销2.0mm的插入，保证螺栓的紧固及防止脱落；S2：操作二区是对管路进行拆卸及管路保险丝的更换，通过拆卸T型管路和直角管路进行操作训练，在操作过程中将保险丝进行拆解，更换0.032inch的保险丝，进行实际操作，每个更换时间为30S，同时在更换过程中调节松紧螺套，确认松紧螺纹套漏出螺纹书不能超过3圈，这样能够保证操作有效性；S3：操作三区通过所述中部管路组件包括的第一模块泵和第二模块泵，进行模块泵的插接及螺栓操作，为保证螺栓保险的紧固，磅管螺帽力矩达到8-9N.M，电力插头在插接时应对应插接孔，同时上紧螺纹；S4：在进行操作四区的紧固与拆装时，通过三人以上进行合作操作，在圆筒组件与T形筒组件之间能够安装阀体部件，阀体部件通过三人以上人员合作安装，同时设定圆筒组件和T型筒组件与阀体部件的磅管螺帽力矩6-7N.M,从而完成四个操作区的紧固与拆卸操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空仿真教学技术领域，特别是涉及一种航空紧固件拆装和保险比赛平台。背景技术航空基本维护作业培训通常采取实装和模拟两种培训方法，实装培训需要地勤机务人员在真实飞机上进行各种科目的操作和实践，模拟训练只是要求地勤机务人员在各种模拟设备上进行操作和实践，同时真是航空装备要求精密，且在进行操作时由于位置的特殊性，需要进行严密的拆卸及保险的安装，现阶段的培训操作较为简单，不能真实感受及有效操作各紧固件拆装和保险的有效安装及检查，同时设计培训台将为简单，不能满足真实的操作训练，无法实现在狭窄、有遮挡等复杂困难环境下进行螺纹紧固件的一般拆装，多种形式保险丝、开口销、锁片、卡环、卡簧等机械类紧固件保险的操作技能，本发明的设计能够解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，以解决上述背景技术中提出的问题，实现在狭窄、有遮挡等复杂困难环境下进行螺纹紧固件的一般拆装，多种形式保险丝、开口销、锁片、卡环、卡簧等机械类紧固件保险的操作技能。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，包括操作底架，所述操作底架上设置有操作平台，所述操作平台包括操作一区、操作二区、操作三区和操作四区，所述操作平台由操作一区向右侧依次设置操作二区、操作三区、操作四区，所述操作一区上端设置有固定滑轮组件，所述固定滑轮组件包括左侧定滑轮座和右侧定滑轮座，所述所述左侧定滑轮座与所述右侧定滑轮座上设置有旋转丝绳，所述旋转丝绳上设置有松紧螺套卡簧保险，所述操作一区下端设置有控制盒，所述操作二区设置有上端设置有管路底座，所述管路底座上安装有控制管路，所述控制管路上设置有连接保险，所述管路底座上端设置有平板组件，所述平板组件上设置有紧固螺纹，所述操作三区上设置有设置有中部管路组件，所述中部管路组件包括第一模块泵和第二模块泵，所述第一模块泵出口通过第一中部管路连接第二模块泵进口，第一模块泵进口与第二中部管路连接，所述第二中部管路设置于第一中部管路下端，所述操作四区设置有圆筒组件，所述圆筒组件设置于所述操作四区上端顶部，所述圆筒组件对应下端设置有T形筒组件，所述T型筒组件下端设置有液压缸组件，所述液压缸组件的进口管路与所述第一中部管路连接，所述液压缸组件的出口管路与所述第二中部管路连接。所述操作一区的前后两面设置有前面板组件和后操作圆孔，所述前面板组件上设置有两组圆形固定板，所述圆形固定板固定于所述前面板上，所述后操作圆孔上设置有两组所述圆形操作孔，所述操作三区和操作四区分别在设置前后两面设置有第二前面板组件和第二后操作孔，所述操作三区和所述操作四区第二前面板组件结构形状相同，所述第二后操作孔结构形状相同。所述操作平台正向设置有门组件，所述门组件包括左侧门和右侧门，所述左侧门和所述右侧门上分别设置有伸缩杆，所述伸缩杆一端设置于所述操作平台上，所述伸缩杆另一端设置于所述门组件上。所述液压组件固定于所述操作四区内，所述液压组件包括液压缸和液压杆，所述液压杆前端转动连接有弧形转动体，所述弧形转动体一侧连接有移动块，所述移动块上设置有滑动螺栓，所述滑动螺栓安装于移动槽内，所述移动槽设置于固定板上，所述固定板螺栓固定于操作四区内。所述液压组件上端设置有圆筒组件，所述圆筒组件对应下端设置有T形筒组件，所述T型筒组件下端设置有液压缸组件，所述液压缸组件的进口管路与所述第一中部管路连接，所述液压缸组件的出口管路与所述第二中部管路连接。所述操作一区上端固定滑轮组件一侧螺栓保险操作板，所述螺栓保险操作板上设置有模块一、模块二和模块三，所述模块一设置于螺栓保险操作板右侧，所述模块二设置于螺栓保险操作板右侧，所述模块三设置于所述模块二下端。所述模块一为横向开口销紧固螺栓和纵向开口销紧固螺栓，模块二为圆形弹簧卡环部件，所述圆形卡环部件通过六角螺栓固定，并使用六联保险设置，所述模块三为方形弹簧卡环部件。所述弧形转动体包括前端转动环和后端转动环，所述前端转动环与所述后端转动环平行设置，所述后端转动环与所述液压杆前端的穿孔座转动连接，所述前端转动环与所述移动块抓的转动连接，所述前端转动环与后端转动环之间为弧形板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：实现在狭窄、有遮挡等复杂困难环境下进行螺纹紧固件的一般拆装，多种形式保险丝、开口销、锁片、卡环、卡簧等机械类紧固件保险的操作技能。实现对训练人员的操作摸底，提高了模拟训练系统的实习教学效率性，实现模拟操作接近实际操作的准确性。附图说明图1为本发明航空紧固件拆装和保险比赛平台整体结构原理示意图。图2为本发明操作一区，操作二区，操作三区和操作四区结构示意图。图3为本发明航空紧固件拆装和保险比赛平台俯视图。图4为本发明后操作圆孔和圆形固定板结构原理示意图。附图标记：1、操作底架，2、操作平台，3、操作一区，4、操作二区，5、操作三区，6、操作四区，7、固定滑轮组件，8、左侧定滑轮座，9、右侧定滑轮座，10、旋转丝绳，11、松紧螺套卡簧保险，12、控制盒，13、管路底座，14、控制管路，15、平板组件，16、紧固螺纹，17、中部管路组件，18、第一模块泵，19、第二模块泵，20、第一模块泵出口，21、第二模块泵进口，22、第二中部管路，23、第一中部管路，24、圆筒组件，25、T型筒组件，26、液压缸组件，27、前面板组件，28、后操作圆孔，29、圆形固定板，30、圆形操作孔，31、第二前面板组件，32、第二后操作孔结构，33、门组件，34、左侧门，35、右侧门，37、液压缸，38、液压杆，39、弧形转动体，40、移动块，41、滑动螺栓，42、保险操作板，43、模块一，44、模块二，45、模块三，46、。实施方式下面内容结合附图对本发明的具体实施方式作详细说明。一种航空紧固件拆装和保险比赛平台，包括操作底架1，所述操作底架1上设置有操作平台2，所述操作平台2包括操作一区3、操作二区4、操作三区5和操作四区6，所述操作平台2由操作一区3向右侧依次设置操作二区4、操作三区5、操作四区6，所述操作一区3上端设置有固定滑轮组件7，所述固定滑轮组件7包括左侧定滑轮座8和右侧定滑轮座9，所述所述左侧定滑轮座8与所述右侧定滑轮座上9设置有旋转丝绳10，所述旋转丝绳10上设置有松紧螺套卡簧保险11，所述操作一区3下端设置有控制盒12，所述操作二区4设置上端设置有管路底座13，所述管路底座13上安装有控制管路14，所述控制管路14上设置有连接保险，所述管路底座13上端设置有平板组件15，所述平板组件15上设置有紧固螺纹16，所述操作三区5上设置有设置有中部管路组件17，所述中部管路组件17包括第一模块泵18和第二模块泵19，所述第一模块泵出口20通过第一中部管路23连接第二模块泵进口21，第一模块泵进口21与第二中部管路22连接，所述第二中部管路22设置于第一中部管路23下端，所述操作四区6设置有圆筒组件24，所述圆筒组件24设置于所述操作四区6上端顶部，所述圆筒组件24对应下端设置有T形筒组件25，所述T型筒组件25下端设置有液压缸组件26，所述液压缸组件26的进口管路与所述第一中部管路23连接，所述液压缸组件26的出口管路与所述第二中部管路22连接；在操作训练过程中将操作训练平台分为操作一区3，操作二区4、操作三区5和操作四区6，通过操作去不同设定不同的操作内容，对操作一区3内的螺栓保险操作板上的模块进行拆卸保险及更换，在更换螺栓时控制磅力矩在1.0-1.5N.M，在拧紧螺帽时将对准保险孔，将开口销2.0mm的插入，保证螺栓的紧固及防止脱落，操作二区4是对管路进行拆卸及管路保险丝的更换，通过拆卸T型管路和直角管路进行操作训练，在操作过程中将保险丝进行拆解，更换0.032inch的保险丝，进行实际操作，每个更换时间为30S，同时在更换过程中调节松紧螺套，确认松紧螺纹套漏出螺纹书不能超过3圈，这样能够保证操作有效性，操作三区5通过所述中部管路组件17包括的第一模块泵18和第二模块泵19，进行模块泵的插接及螺栓操作，为保证螺栓保险的紧固，磅管螺帽力矩达到8-9N.M，电力插头在插接时应对应插接孔，同时上紧螺纹；在进行操作四区的紧固与拆装时，通过三人以上进行合作操作，在圆筒组件与T形筒组件之间能够安装阀体部件，阀体部件通过三人以上人员合作安装，同时设定圆筒组件和T型筒组件与阀体部件的磅管螺帽力矩6-7N.M,从而完成四个操作区的实验操作。所述操作一区3的前后两面设置有前面板组件27和后操作圆孔28，所述前面板组件27上设置有两组圆形固定板29，所述圆形固定板29固定于所述前面板27上，所述后操作圆孔28上设置有两组所述圆形操作孔30，所述操作三区5和操作四区6分别在设置前后两面设置有第二前面板组件31和第二后操作孔32，所述操作三区5和所述操作四区6第二前面板组件31结构形状相同，所述第二后操作孔结构32形状相同。所述操作平台2正向设置有门组件33，所述门组件33包括左侧门34和右侧门35，所述左侧门34和所述右侧门35上分别设置有伸缩杆，所述伸缩杆一端设置于所述操作平台2上，所述伸缩杆另一端设置于所述门组件33上。所述液压组件26固定于所述操作四区6内，所述液压组件26包括液压缸37和液压杆38，所述液压杆38前端转动连接有弧形转动体39，所述弧形转动体39一侧连接有移动块40，所述移动块40上设置有滑动螺栓41，所述滑动螺栓41安装于移动槽内，所述移动槽设置于固定板上，所述固定板螺栓固定于操作四区6内。所述液压组件26上端设置有圆筒组件24。所述操作一区3上端固定滑轮组件7一侧螺栓保险操作板42，所述螺栓保险操作板42上设置有模块一43、模块二44和模块三45，所述模块一43设置于螺栓保险操作板42右侧，所述模块二44设置于螺栓保险操作板42右侧，所述模块三43设置于所述模块二44下端。所述模块一43为横向开口销紧固螺栓和纵向开口销紧固螺栓，模块二为圆形弹簧卡环部件，所述圆形卡环部件通过六角螺栓固定，并使用六联保险设置，所述模块三为方形弹簧卡环部件。所述弧形转动体39包括前端转动环46和后端转动环47，所述前端转动环46与所述后端转动环47平行设置，所述后端转动环47与所述液压杆38前端的穿孔座48转动连接，所述前端转动环46与所述移动块40抓的转动连接，所述前端转动环46与后端转动环47之间为弧形板49。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换均视为在本发明的保护范围之内。
