标题title
一种声纹密码认证方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种声纹密码认证方法及系统，属于身份识别技术领域，用于提升身份认证的准确性以及安全性，首先由服务端向客户端提供一个不重复的动态密码文本，客户端采集用户在客户端读动态密码文本的语音信息后再返回服务端；服务端运用了语音文本和声纹特征的双重识别：其中语音文本识别用于判断用户读出的动态验证码是否正确，而声纹特征识别用于判断读出这段验证码的声音是否来自用户本人，双重识别认证的方式大大的保证了声纹密码验证的准确性；且动态密码文本为不重复的，选取的规则为前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，大大地避免了其他人刻意模仿的情形，增加了声纹认证的安全性。
权利要求书clms
1.一种声纹密码认证系统，其特征在于，包括客户端、服务端以及文本存储模块；所述客户端包括注册单元、验证单元、录音单元以及显示单元；其中的注册单元用于用户进行注册，并在注册成功后客户端自动匹配账号密码发送至用户；所述验证单元用于用户进行再次登录时进行声纹认证请求的发送；通过数据通信模块将声纹认证请求发送至服务端；所述录音单元用于用户进行声纹身份验证文本阅读时记录语音信息；并将语音信息反馈至服务端；所述显示单元用于显示声纹认证的认证结果；其中，声纹认证的认证结果由服务端通过数据通信模块反馈至客户端；所述服务端包括认证请求处理单元、声纹认证单元；其中，所述认证请求处理单元用于服务端接收到声纹认证请求时，选择声纹身份验证文本，并将声纹身份验证文本反馈至客户端；声纹认证单元包括语音识别节点、声纹识别节点以及认证处理节点；其中语音识别节点用于对语音信息进行文字识别，识别出对应的声纹身份识别文本，并将声纹身份识别文本发送至认证处理节点；所述声纹识别节点用于对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为Xdt、Plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为Swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制Swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为F；并将变化曲线F发送至认证处理节点；所述认证处理节点首先将声纹身份识别文本与声纹身份验证文本进行对比，当文本内文字一致时，认证处理节点发送曲线提取信号至文本存储模块，文本存储模块将内部存储的多条变化曲线f反馈至认证处理节点；认证处理节点分别计算变化曲线F与多条变化曲线f的相似值，并设定相似阈值；将多个相似值进行降序排列，当排列首位的相似值大于相似阈值时，获取该变化曲线对应的用户身份，并与登录用户进行身份比较；当为同一用户时，认证处理节点发送验证通过信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证通过”字样。2.如权利要求1所述的一种声纹密码认证系统，其特征在于，当非同一用户时，认证处理节点发送验证失败信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证失败”字样。3.如权利要求1所述的一种声纹密码认证系统，其特征在于，选择声纹身份验证文本的过程包括：所述服务端接收到声纹认证请求时，服务端生成文本提取信号，并将文本提取信号发送至文本存储模块；所述文本存储模块内存储若干条不重复的动态密码文本；文本存储模块接收到文本提取信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为目标验证文本；文本存储模块将该目标验证文本发送至服务端，服务端将该目标验证文本作为声纹身份验证文本。4.如权利要求3所述的一种声纹密码认证系统，其特征在于，周期时间T由文本存储模块进行设定。5.如权利要求1所述的一种声纹密码认证系统，其特征在于，用户完成注册后还需根据客户端的提示进行语音录入，其中语音录入的过程包括：客户端发送初录信号至文本存储模块，文本存储模块接收到初录信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为初录文本；文本存储模块将该初录文本发送至客户端，用户通过录音单元录入初录语音信息，并发送至服务端，其中初录语音信息发送时绑定有用户的个人信息；声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为xdt、plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为f。6.如权利要求1所述的一种声纹密码认证系统，其特征在于，在用户完成注册后，输入的个人信息存储在文本存储模块中。7.一种声纹密码认证方法，基于如权利要求1-6任意一项所述的一种声纹密码认证系统实现，其特征在于，方法包括：步骤S01：用户输入个人信息在客户端内完成注册，并在注册后根据客户端的提示进行语音录入；生成变化曲线f并发送至文本存储模块；步骤S02：用户再次登录时，通过客户端内的验证单元借助数据通信模块发送声纹认证请求至服务端；步骤S03：服务端选择声纹身份验证文本，并将声纹身份验证文本反馈至客户端；步骤S04：通过录音单元记录用户阅读声纹身份验证文本的语音信息；并将语音信息反馈至服务端；步骤S05：服务端内的声纹认证单元识别语音信息并判定，当为同一用户时，认证处理节点发送验证通过信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证通过”字样；当非同一用户时，认证处理节点发送验证失败信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证失败”字样。8.如权利要求7所述的一种声纹密码认证方法，其特征在于，生成变化曲线f的过程包括：S0101：客户端发送初录信号至文本存储模块，文本存储模块接收到初录信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为初录文本；S0102：文本存储模块将该初录文本发送至客户端，用户通过录音单元录入初录语音信息，并发送至服务端，其中初录语音信息发送时绑定有用户的个人信息；S0103：声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为xdt、plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；S0104：声纹识别节点绘制swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为f。9.如权利要求7所述的一种声纹密码认证方法，其特征在于，选择声纹身份验证文本的过程包括：S0301：所述服务端接收到声纹认证请求时，服务端生成文本提取信号，并将文本提取信号发送至文本存储模块；所述文本存储模块内存储若干条不重复的动态密码文本；S0302：文本存储模块接收到文本提取信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为目标验证文本；S0303：文本存储模块将该目标验证文本发送至服务端，服务端将该目标验证文本作为声纹身份验证文本。10.如权利要求7所述的一种声纹密码认证方法，其特征在于，声纹认证单元识别语音信息并判定的过程为：S0501：语音识别节点对语音信息进行文字识别，识别出对应的声纹身份识别文本，并将声纹身份识别文本发送至认证处理节点；S0502：声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为Xdt、Plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；S0503：声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为Swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制Swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为F；并将变化曲线F发送至认证处理节点；S0504：认证处理节点首先将声纹身份识别文本与声纹身份验证文本进行对比，当文本内文字一致时，认证处理节点发送曲线提取信号至文本存储模块，文本存储模块将内部存储的多条变化曲线f反馈至认证处理节点；认证处理节点分别计算变化曲线F与多条变化曲线f的相似值，并设定相似阈值；将多个相似值进行降序排列，当排列首位的相似值大于相似阈值时，获取该变化曲线对应的用户身份，并与登录用户进行身份比较。
说明书desc
技术领域本发明属于身份识别技术领域，具体是一种声纹密码认证方法及系统。背景技术声纹是说话人语音中能表征该说话人身份的语音特征。传统的身份认证中，大多数采取单一的身份验证方式，例如账号密码验证、短信验证码等。传统的验证方式存在被盗用的可能，当别人知道账号密码并拥有进行接收验证码的手段时，此种身份认证的安全性则被大大降低，可能会导致身份冒用或其他的风险事件的发生。为此，本发明提出一种声纹密码认证方法及系统，降低身份冒用的风险。发明内容本申请的目的是提供一种声纹密码认证方法及系统，用于提升身份认证的准确性以及安全性问题。为实现上述目的，本申请提供了一种声纹密码认证系统，包括客户端、服务端以及文本存储模块；所述客户端包括注册单元、验证单元、录音单元以及显示单元；其中的注册单元用于用户进行注册，并在注册成功后客户端自动匹配账号密码发送至用户；所述验证单元用于用户进行再次登录时进行声纹认证请求的发送；通过数据通信模块将声纹认证请求发送至服务端；所述录音单元用于用户进行声纹身份验证文本阅读时记录语音信息；并将语音信息反馈至服务端；所述显示单元用于显示声纹认证的认证结果；其中，声纹认证的认证结果由服务端通过数据通信模块反馈至客户端；所述服务端包括认证请求处理单元、声纹认证单元；其中，所述认证请求处理单元用于服务端接收到声纹认证请求时，选择声纹身份验证文本，并将声纹身份验证文本反馈至客户端；声纹认证单元包括语音识别节点、声纹识别节点以及认证处理节点；其中语音识别节点用于对语音信息进行文字识别，识别出对应的声纹身份识别文本，并将声纹身份识别文本发送至认证处理节点；所述声纹识别节点用于对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为Xdt、Plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为Swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞ 为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制Swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为F；并将变化曲线F发送至认证处理节点；所述认证处理节点首先将声纹身份识别文本与声纹身份验证文本进行对比，当文本内文字一致时，认证处理节点发送曲线提取信号至文本存储模块，文本存储模块将内部存储的多条变化曲线f反馈至认证处理节点；认证处理节点分别计算变化曲线F与多条变化曲线f的相似值，并设定相似阈值；将多个相似值进行降序排列，当排列首位的相似值大于相似阈值时，获取该变化曲线对应的用户身份，并与登录用户进行身份比较；当为同一用户时，认证处理节点发送验证通过信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证通过”字样。优选地，当非同一用户时，认证处理节点发送验证失败信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证失败”字样。优选地，选择声纹身份验证文本的过程包括：所述服务端接收到声纹认证请求时，服务端生成文本提取信号，并将文本提取信号发送至文本存储模块；所述文本存储模块内存储若干条不重复的动态密码文本；文本存储模块接收到文本提取信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为目标验证文本；文本存储模块将该目标验证文本发送至服务端，服务端将该目标验证文本作为声纹身份验证文本。优选地，周期时间T由文本存储模块进行设定。优选地，用户完成注册后还需根据客户端的提示进行语音录入，其中语音录入的过程包括：客户端发送初录信号至文本存储模块，文本存储模块接收到初录信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为初录文本；文本存储模块将该初录文本发送至客户端，用户通过录音单元录入初录语音信息，并发送至服务端，其中初录语音信息发送时绑定有用户的个人信息；声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为xdt、plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为f。优选地，在用户完成注册后，输入的个人信息存储在文本存储模块中。一种声纹密码认证方法，方法包括：步骤S01：用户输入个人信息在客户端内完成注册，并在注册后根据客户端的提示进行语音录入；生成变化曲线f并发送至文本存储模块；步骤S02：用户再次登录时，通过客户端内的验证单元借助数据通信模块发送声纹认证请求至服务端；步骤S03：服务端选择声纹身份验证文本，并将声纹身份验证文本反馈至客户端；步骤S04：通过录音单元记录用户阅读声纹身份验证文本的语音信息；并将语音信息反馈至服务端；步骤S05：服务端内的声纹认证单元识别语音信息并判定，当为同一用户时，认证处理节点发送验证通过信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证通过”字样；当非同一用户时，认证处理节点发送验证失败信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证失败”字样。优选地，生成变化曲线f的过程包括：S0101：客户端发送初录信号至文本存储模块，文本存储模块接收到初录信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为初录文本；S0102：文本存储模块将该初录文本发送至客户端，用户通过录音单元录入初录语音信息，并发送至服务端，其中初录语音信息发送时绑定有用户的个人信息；S0103：声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为xdt、plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；S0104：声纹识别节点绘制swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为f。优选地，选择声纹身份验证文本的过程包括：S0301：所述服务端接收到声纹认证请求时，服务端生成文本提取信号，并将文本提取信号发送至文本存储模块；所述文本存储模块内存储若干条不重复的动态密码文本；S0302：文本存储模块接收到文本提取信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为目标验证文本；S0303：文本存储模块将该目标验证文本发送至服务端，服务端将该目标验证文本作为声纹身份验证文本。优选地，声纹认证单元识别语音信息并判定的过程为：S0501：语音识别节点对语音信息进行文字识别，识别出对应的声纹身份识别文本，并将声纹身份识别文本发送至认证处理节点；S0502：声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为Xdt、Plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；S0503：声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为Swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制Swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为F；并将变化曲线F发送至认证处理节点；S0504：认证处理节点首先将声纹身份识别文本与声纹身份验证文本进行对比，当文本内文字一致时，认证处理节点发送曲线提取信号至文本存储模块，文本存储模块将内部存储的多条变化曲线f反馈至认证处理节点；认证处理节点分别计算变化曲线F与多条变化曲线f的相似值，并设定相似阈值；将多个相似值进行降序排列，当排列首位的相似值大于相似阈值时，获取该变化曲线对应的用户身份，并与登录用户进行身份比较。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明首先由服务端向客户端提供一个不重复的动态密码文本，客户端采集用户在客户端读动态密码文本的语音信息后再返回服务端。服务端运用了语音文本和声纹特征的双重识别：其中语音文本识别用于判断用户读出的动态验证码是否正确，而声纹特征识别用于判断读出这段验证码的声音是否来自用户本人，双重识别认证的方式大大的保证了声纹密码验证的准确性。 2、动态密码文本为不重复的，选取的规则为前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，大大地避免了其他人刻意模仿的情形，增加了声纹认证的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对现有技术和实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种声纹密码认证系统的结构框图；图2为本发明一种声纹密码认证方法的流程框图。具体实施方式 为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1具体请参照图1，一种声纹密码认证系统，包括客户端与服务端，所述客户端用于用户输入个人信息进行注册，并在注册成功后客户端自动匹配账号密码发送至用户；其中，在用户完成注册后，输入的个人信息存储在文本存储模块中，本申请中的个人信息包括但不限于姓名、身份证号、手机号以及联络地址；其中，用户可通过输入账号与密码的方式以及声纹认证的方式进入客户端；所述客户端还用于实现与服务端之间的信息通信，信息通信的实现方式借助数据通信模块；在一个实施例中，所述客户端包括注册单元、验证单元、录音单元以及显示单元；其中的注册单元用于用户进行注册，并在注册成功后客户端自动匹配账号密码发送至用户；所述验证单元用于用户进行再次登录时进行声纹认证请求的发送；通过数据通信模块将声纹认证请求发送至服务端；所述录音单元用于用户进行声纹身份验证文本阅读时记录语音信息；并将语音信息反馈至服务端；所述显示单元用于显示声纹认证的认证结果；其中，声纹认证的认证结果由服务端通过数据通信模块反馈至客户端；所述服务端包括认证请求处理单元、声纹认证单元；其中，所述认证请求处理单元用于服务端接收到声纹认证请求时，选择声纹身份验证文本，并将声纹身份验证文本反馈至客户端；需要进行说明的是，其中的选择声纹身份验证文本的过程包括：所述服务端接收到声纹认证请求时，服务端生成文本提取信号，并将文本提取信号发送至文本存储模块；所述文本存储模块内存储若干条不重复的动态密码文本；文本存储模块接收到文本提取信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为目标验证文本；文本存储模块将该目标验证文本发送至服务端，服务端将该目标验证文本作为声纹身份验证文本。其中，周期时间T由文本存储模块进行设定；本申请中的声纹认证单元包括语音识别节点、声纹识别节点以及认证处理节点；其中语音识别节点用于对语音信息进行文字识别，识别出对应的声纹身份识别文本，并将声纹身份识别文本发送至认证处理节点；所述声纹识别节点用于对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为Xdt、Plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为Swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制Swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为F；并将变化曲线F发送至认证处理节点；所述认证处理节点首先将声纹身份识别文本与声纹身份验证文本进行对比，当文本内文字一致时，认证处理节点发送曲线提取信号至文本存储模块，文本存储模块将内部存储的多条变化曲线f反馈至认证处理节点；认证处理节点分别计算变化曲线F与多条变化曲线f的相似值，并设定相似阈值；其中变化曲线F与多条变化曲线f的相似值的计算借助现有技术，可以为：基于点方法： EDR，LCSS，DTW等；基于形状的方法： Frechet， Hausdorff；基于分段的方法：One Way Distance, LIP distance；基于特定任务的方法：TRACLUS， Road Network，grid等；将多个相似值进行降序排列，当排列首位的相似值大于相似阈值时，获取该变化曲线对应的用户身份，并与登录用户进行身份比较；当为同一用户时，认证处理节点发送验证通过信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证通过”字样；当非同一用户时，认证处理节点发送验证失败信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证失败”字样。需要进行说明的是，用户完成注册后还需根据客户端的提示进行语音录入，其中语音录入的过程包括：客户端发送初录信号至文本存储模块，文本存储模块接收到初录信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为初录文本；文本存储模块将该初录文本发送至客户端，用户通过录音单元录入初录语音信息，并发送至服务端，其中初录语音信息发送时绑定有用户的个人信息；声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为xdt、plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为f。本实施例提出的一种声纹密码认证系统，首先由服务端向客户端提供一个不重复的动态密码文本，客户端采集用户在客户端读动态密码文本的语音信息后再返回服务端。服务端运用了语音文本和声纹特征的双重识别：其中语音文本识别用于判断用户读出的动态验证码是否正确，而声纹特征识别用于判断读出这段验证码的声音是否来自用户本人，双重识别认证的方式大大的保证了声纹密码验证的准确性。 同时，动态密码文本为不重复的，选取的规则为前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，大大地避免了其他人刻意模仿的情形，增加了声纹认证的安全性。实施例2具体请参照图2，一种声纹密码认证方法，该方法包括以下步骤：步骤S01：用户输入个人信息在客户端内完成注册，并在注册后根据客户端的提示进行语音录入；生成变化曲线f并发送至文本存储模块；该过程包括：S0101：客户端发送初录信号至文本存储模块，文本存储模块接收到初录信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为初录文本；S0102：文本存储模块将该初录文本发送至客户端，用户通过录音单元录入初录语音信息，并发送至服务端，其中初录语音信息发送时绑定有用户的个人信息；S0103：声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为xdt、plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为swt：其中的计算公式为：式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；S0104：声纹识别节点绘制swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为f。步骤S02：用户再次登录时，通过客户端内的验证单元借助数据通信模块发送声纹认证请求至服务端；步骤S03：服务端选择声纹身份验证文本，并将声纹身份验证文本反馈至客户端；其中，选择声纹身份验证文本的过程包括：S0301：所述服务端接收到声纹认证请求时，服务端生成文本提取信号，并将文本提取信号发送至文本存储模块；所述文本存储模块内存储若干条不重复的动态密码文本；S0302：文本存储模块接收到文本提取信号后，任意选取前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，将该动态密码文本标记为目标验证文本；S0303：文本存储模块将该目标验证文本发送至服务端，服务端将该目标验证文本作为声纹身份验证文本。步骤S04：通过录音单元记录用户阅读声纹身份验证文本的语音信息；并将语音信息反馈至服务端；步骤S05：服务端内的声纹认证单元识别语音信息并判定，当为同一用户时，认证处理节点发送验证通过信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证通过”字样；当非同一用户时，认证处理节点发送验证失败信号至客户端，客户端的显示单元显示“声纹认证失败”字样。其中，声纹认证单元识别语音信息并判定的过程为：S0501：语音识别节点对语音信息进行文字识别，识别出对应的声纹身份识别文本，并将声纹身份识别文本发送至认证处理节点；S0502：声纹识别节点对语音信息进行特征提取，提取响度特征以及频率特征；并与语音时间对应；将响度特征以及频率特征分别标记为Xdt、Plt；其中的t为语音对应的时间，单位为秒；S0503：声纹识别节点提取响度特征以及频率特征后，计算声纹特征，并标记为Swt：其中的计算公式为：，式中，为修正系数，/＞为响度特征的平均值，/＞为频率特征的平均值；声纹识别节点绘制Swt随时间t的变化曲线，并将该变化曲线标记为F；并将变化曲线F发送至认证处理节点；S0504：认证处理节点首先将声纹身份识别文本与声纹身份验证文本进行对比，当文本内文字一致时，认证处理节点发送曲线提取信号至文本存储模块，文本存储模块将内部存储的多条变化曲线f反馈至认证处理节点；认证处理节点分别计算变化曲线F与多条变化曲线f的相似值，并设定相似阈值；将多个相似值进行降序排列，当排列首位的相似值大于相似阈值时，获取该变化曲线对应的用户身份，并与登录用户进行身份比较。本实施例提出的一种声纹密码认证方法，首先由服务端向客户端提供一个不重复的动态密码文本，客户端采集用户在客户端读动态密码文本的语音信息后再返回服务端；服务端运用了语音文本和声纹特征的双重识别：其中语音文本识别用于判断用户读出的动态验证码是否正确，而声纹特征识别用于判断读出这段验证码的声音是否来自用户本人，双重识别认证的方式大大的保证了声纹密码验证的准确性；同时，动态密码文本为不重复的，选取的规则为前周期时间T内没有使用的动态密码文本中的一个，大大地避免了其他人刻意模仿的情形，增加了声纹认证的安全性。上述公式均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最接近真实情况的一个公式，公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者大量数据模拟获得。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其他实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
