标题title
一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统
摘要abst
本发明公开了一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，包括交互模块将手机APP与电子手表通过数据流量交互，输入界面模块提供用户输入密码的界面，用户在这个输入界面模块输入密码，生成访问信息，数据存储模块存储初始密码，密码验证模块接收访问信息，将输入密码与数据存储模块中的密码进行比较，判断是否打开密码锁，并在这个过程中，基于安全模型判断是否将此次访问信息发送至手机APP。本发明每次解锁信息无需发送至手机APP，异常情况密码锁的解锁信息才发送至手机APP，不仅保证了电子手表使用的安全性，而且还降低电子手表能耗，减少数据流量消费，减轻手机使用负担。
权利要求书clms
1.一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：包括交互模块、输入界面模块、密码验证模块、数据存储模块；交互模块：用于将手机APP与电子手表通过数据流量交互；输入界面模块：用于提供用户输入密码的界面，用户在这个输入界面模块输入密码，生成访问信息；数据存储模块：用于存储初始密码；密码验证模块：用于接收访问信息，将输入密码与数据存储模块中的密码进行比较，判断是否打开密码锁，并在这个过程中，基于安全模型判断是否将此次访问信息发送至手机APP。2.根据权利要求1所述的一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：所述密码验证模块包括加密单元、验证单元、模型建立单元、判断单元，加密单元通过加密算法对用户输入的密码进行加密处理，得到加密后的密码；验证单元将加密后的用户输入密码和存储的密码进行比较，密码匹配验证通过，密码不匹配验证失败。3.根据权利要求2所述的一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：所述模型建立单元用于建立安全模型，安全模型的建立包括以下步骤：在密码锁输入密码时，采集网络参数、密码锁参数以及环境参数，做归一化处理后建立安全模型，表达式为：式中，/＞分别为网络参数、密码锁参数以及环境参数的比例系数，/＞为网络参数，/＞为密码锁参数，/＞为环境参数；所述网络参数为密码锁输入密码时，电子手表连接网络的参数，/＞为网络安全协议验证通过率，/＞为网络漏洞检测率，网络安全协议验证通过率 /＞，/＞为通过测试的数量，/＞为总测试数量，网络漏洞检测率/＞，/＞为安全软件检测到网络漏洞的次数，/＞为检测时间；所述密码锁参数为密码锁输入密码时，采集的用户输入密码影响参数，/＞为单位数密码之间的输入间隔时长，/＞为密码输入的总时长；所述环境参数为密码锁输入密码时，电子手表摄像头采集人脸进行验证得到的参数，i为t时刻内摄像头采集人脸进行验证的次数，/＞，n为＞0的正整数，/＞为人脸验证通过率，/＞为摄像头人脸验证通过的次数，t为验证时间。4.根据权利要求3所述的一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：所述判断单元用于设定安全阈值，并将安全模型/＞与安全阈值/＞进行对比；若安全模型≥安全阈值/＞，无需唤醒交互模块，访问信息不发送至手机APP；若安全模型＜安全阈值/＞，唤醒交互模块，交互模块将访问信息发送至手机APP进行提示。5.根据权利要求4所述的一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：还包括二次验证模块，用于输入密码错误次数超过验证阈值时，对用户进行二次验证，具体为：采集用户输入密码错误次数，标记为，设定二次验证阈值/＞；当输入密码错误次数＞二次验证阈值/＞时，系统开启二次验证模块重新对用户进行验证。6.根据权利要求5所述的一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：所述密码锁系统在二次验证模块开启二次验证时，对安全阈值进行动态调节，表达式为：式中，/＞为调节后的安全阈值，/＞为二次验证模块的验证通过率，为验证通过次数，/＞为验证总次数，C为误差修正因子，取值为0.563。7.根据权利要求6所述的一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：所述判断单元将安全模型重新与调节后的安全阈值/＞进行对比；若安全模型≥调节后的安全阈值/＞，无需唤醒交互模块，访问信息不发送至手机APP；若安全模型＜调节后的安全阈值/＞，判断单元唤醒交互模块，交互模块将访问信息发送至手机APP进行提示。8.根据权利要求2所述的一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：所述加密单元通过加密算法对用户输入的密码进行加密处理包括：用户在输入界面模块上输入密码；选择哈希函数对用户输入的密码进行加密，计算公式为： 其中，/＞是用户输入的密码，/＞是一个随机生成的字符串，用于增加哈希值的复杂度；将和/＞拼接起来，再用/＞算法进行哈希计算，得到一个256位的哈希值，哈希值存储在数据存储模块中；用户下一次输入密码时，加密单元将新的密码进行哈希处理，得到哈希值，并与存储在数据存储模块中的哈希值进行比较，以验证密码是否正确。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，其特征在于：所述交互模块中，手机APP与电子手表通过数据流量交互包括：APP通过数据流量向电子手表发送请求，电子手表接收请求并处理，处理完请求后，电子手表向手机APP发送响应，手机APP接收到响应后，进行解析和处理，展示和使用响应内容。
说明书desc
技术领域本发明涉及密码锁系统技术领域，具体涉及一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统。背景技术电子手表密码锁系统是一种使用密码锁技术来保护电子手表的安全的系统，在手表的显示屏幕上显示一个密码输入界面，用户可以通过按键或手势输入密码，验证用户输入的密码是否正确，如果密码正确，系统将解锁，否则将锁定电子手表并禁止访问，密码锁系统通过存储模块存储用户的密码和其他重要信息，以便在需要时进行验证和访问，使用电子手表密码锁系统可以有效地保护用户的个人信息和手表的安全性；新的交互方式提高了现有的电子手表密码锁的安全性能，其次，将密码锁与Wearfit pro APP连接起来，可以实现相互通信，电子手表密码锁开关状态可以传送给手机，手机可以控制电子手表密码锁，安全系数较高，用户可随时监控手表电子密码锁的状态，达到智能防盗的目的。现有技术存在以下不足：现有的电子手表密码锁与手机APP交互方式为实时交互，即每一次密码锁的输入信息均会发送至手机APP提示，虽然该种做法提高了电子手表密码锁的安全性，然而，电子密码锁的每次开关状态均发送至手机APP，一是增加电子手表的电能损耗，二是造成数据流量的浪费，并且增加手机的使用负担。鉴于此，本发明提出基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，通过安全模型的验证来判断电子手表密码锁输入信息是否需要发送至手机APP。发明内容本发明的目的是提供一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，以解决背景技术中不足。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，包括交互模块、输入界面模块、密码验证模块、数据存储模块；交互模块：用于将手机APP与电子手表通过数据流量交互；输入界面模块：用于提供用户输入密码的界面，用户在这个输入界面模块输入密码，生成访问信息；数据存储模块：用于存储初始密码；密码验证模块：用于接收访问信息，将输入密码与数据存储模块中的密码进行比较，判断是否打开密码锁，并在这个过程中，基于安全模型判断是否将此次访问信息发送至手机APP。在一个优选的实施方式中，所述密码验证模块包括加密单元、验证单元、模型建立单元、判断单元，加密单元通过加密算法对用户输入的密码进行加密处理，得到加密后的密码；验证单元将加密后的用户输入密码和存储的密码进行比较，密码匹配验证通过，密码不匹配验证失败。在一个优选的实施方式中，所述模型建立单元用于建立安全模型，安全模型的建立包括以下步骤：在密码锁输入密码时，采集网络参数、密码锁参数以及环境参数，做归一化处理后建立安全模型，表达式为：式中，/＞分别为网络参数、密码锁参数以及环境参数的比例系数，/＞为网络参数，/＞为密码锁参数，/＞为环境参数；所述网络参数为密码锁输入密码时，电子手表连接网络的参数，/＞为网络安全协议验证通过率，/＞为网络漏洞检测率，网络安全协议验证通过率，/＞为通过测试的数量，/＞为总测试数量，网络漏洞检测率，/＞为安全软件检测到网络漏洞的次数，/＞为检测时间；所述密码锁参数为密码锁输入密码时，采集的用户输入密码影响参数，/＞为单位数密码之间的输入间隔时长，/＞为密码输入的总时长；所述环境参数为密码锁输入密码时，电子手表摄像头采集人脸进行验证得到的参数，i为t时刻内摄像头采集人脸进行验证的次数，/＞，n为＞0的正整数，/＞为人脸验证通过率，/＞为摄像头人脸验证通过的次数，t为验证时间。在一个优选的实施方式中，所述判断单元用于设定安全阈值，并将安全模型/＞与安全阈值/＞进行对比；若安全模型≥安全阈值/＞，无需唤醒交互模块，访问信息不发送至手机APP；若安全模型＜安全阈值/＞，唤醒交互模块，交互模块将访问信息发送至手机APP进行提示。在一个优选的实施方式中，还包括二次验证模块，用于输入密码错误次数超过验证阈值时，对用户进行二次验证，具体为：采集用户输入密码错误次数，标记为，设定二次验证阈值/＞；当输入密码错误次数＞二次验证阈值/＞时，系统开启二次验证模块重新对用户进行验证。在一个优选的实施方式中，所述密码锁系统在二次验证模块开启二次验证时，对安全阈值进行动态调节，表达式为：式中，/＞为调节后的安全阈值，/＞为二次验证模块的验证通过率，/＞为验证通过次数，/＞为验证总次数，C为误差修正因子，取值为0.563。在一个优选的实施方式中，所述判断单元将安全模型重新与调节后的安全阈值/＞进行对比；若安全模型≥调节后的安全阈值/＞，无需唤醒交互模块，访问信息不发送至手机APP；若安全模型＜调节后的安全阈值/＞，判断单元唤醒交互模块，交互模块将访问信息发送至手机APP进行提示。在一个优选的实施方式中，所述加密单元通过加密算法对用户输入的密码进行加密处理包括：用户在输入界面模块上输入密码；选择哈希函数对用户输入的密码进行加密，计算公式为： 其中，/＞是用户输入的密码，/＞是一个随机生成的字符串，用于增加哈希值的复杂度；将和/＞拼接起来，再用/＞算法进行哈希计算，得到一个256位的哈希值，哈希值存储在数据存储模块中；用户下一次输入密码时，加密单元将新的密码进行哈希处理，得到哈希值，并与存储在数据存储模块中的哈希值进行比较，以验证密码是否正确。在一个优选的实施方式中，所述交互模块中，手机APP与电子手表通过数据流量交互包括：APP通过数据流量向电子手表发送请求，电子手表接收请求并处理，处理完请求后，电子手表向手机APP发送响应，手机APP接收到响应后，进行解析和处理，展示和使用响应内容。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：1、本发明通过密码验证模块接收访问信息，将输入密码与数据存储模块中的密码进行比较，判断是否打开密码锁，并在这个过程中，基于安全模型判断是否将此次访问信息发送至手机APP，使得在正常情况下使用电子手表时，密码锁的每次解锁信息无需发送至手机APP，异常情况密码锁的解锁信息才发送至手机APP，不仅保证了电子手表使用的安全性，而且还降低电子手表能耗，减少数据流量消费，减轻手机使用负担；2、本发明通过密码锁输入密码时，采集网络参数、密码锁参数以及环境参数，做归一化处理后建立安全模型，多源数据去除单位后综合处理，有利于提高数据的处理效率，并且，通过安全模型/＞与安全阈值/＞的对比结果，确定是否需要唤醒交互模块，降低电子手表的能耗；3、本发明在二次验证模块重新对用户进行验证时，重新对安全阈值进行动态调节，这样在密码输入错误次数增加时，判断单元将安全模型/＞重新与调节后的安全阈值进行对比，从而使得判断条件提前，进一步提高电子手表密码锁的使用安全性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统的系统框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1所示，本实施例所述一种基于安全模型的智能穿戴设备密码锁系统，包括交互模块、输入界面模块、密码验证模块、数据存储模块；手机APP与电子手表通过交互模块数据流量交互，输入界面模块提供用户输入密码的界面，包括数字或字母键盘、触控屏幕、语音识别等不同形式，用户在这个模块输入密码，生成访问信息，密码验证模块接收访问信息，将输入密码与数据存储模块中的密码进行比较，判断是否打开密码锁，并在这个过程中，基于安全模型判断是否将此次访问信息发送至手机APP；本申请通过密码验证模块接收访问信息，将输入密码与数据存储模块中的密码进行比较，判断是否打开密码锁，并在这个过程中，基于安全模型判断是否将此次访问信息发送至手机APP，使得在正常情况下使用电子手表时，密码锁的每次解锁信息无需发送至手机APP，异常情况密码锁的解锁信息才发送至手机APP，不仅保证了电子手表使用的安全性，而且还降低电子手表能耗，减少数据流量消费，减轻手机使用负担。本实施例中，手机APP与电子手表通过数据流量交互具体包括以下步骤：手机APP向电子手表发送请求：APP通过数据流量向电子手表发送请求，请求的内容包括用户数据、手表配置信息；电子手表接收请求并处理：电子手表接收到请求后，会进行解析和处理，以便正确响应请求，处理的方式包括解析数据、执行操作；电子手表向手机APP发送响应：处理完请求后，电子手表向手机APP发送响应，响应的内容包括用户数据、配置信息、执行结果；手机APP接收响应并解析：手机APP接收到响应后，会进行解析和处理，以便正确展示和使用响应内容，解析的方式包括解析数据、渲染界面；APP和手表之间进行通信：如果需要进行双向通信，手机APP和电子手表将重复上述步骤，以便进行双向数据交互。将密码锁与Wearfit pro APP连接起来，可以实现相互通信，电子密码锁开关状态可以传送给手机，手机可以控制电子密码锁，安全系数较高，用户可随时监控手表电子密码锁的状态，达到智能防盗的目的。本申请中的电子密码锁硬件部分包括键盘、微处理器、存储器、开锁驱动器，微处理器分别与存储器、开锁驱动器、键盘相连，开锁驱动器包括机械动作器件，微处理器通过对键盘进行检测，将输入的密码存储在存储器中。密码锁的具体操作方式为：默认关闭密码，开启密码设置后，手表熄屏显示需输入密码触摸滑动光标，光标停顿显示数字输入在密码框；长按1s密码框，删除前一位数字输入满足四位数字后，点击输入框识别验证密码是否正确，成功进入表盘，失败则删除已输入密码。密码锁屏逻辑：1、当忘记密码时，直接输入本机MAC地址后四位数字解除密码，直接回到表盘页，如果需要重新设置密码需要到设置中重新设置；2、设置了密码之后，熄屏时，抬腕或按键可以亮屏显示表盘页面，点击屏幕或再次按键即弹出解锁密码页面；3、系统设置了密码后：在锁屏未解锁密码时，长按物理按键不能关机；解锁后可以关机，开机或重启后逻辑回到第2步，即可以抬腕亮屏显示表盘，点击屏幕或按键即弹出解锁密码页面，输入正确密码后方可使用；点击锁屏图标时，屏幕锁定，并弹出“锁定页面”，1秒后返回表盘页，屏幕锁定时可点亮屏幕，但只能在表盘页面，屏幕点亮时短按侧键也会弹出“锁定页面”，长按3秒i上滑可解锁，并弹出提示“解锁页面”，显示1秒后返回表盘，可正常操作。旋转密码逻辑：打开密码开关进入输入图形新密码页面，后再次输入确认密码；关闭密码开关进入输入当前密码页面；更改密码时流程为：先输入当前密码，再输入新密码，如果忘记密码直接输入本机MAc地址后四位数字后重置密码。实施例2上述实施例1中，所述密码验证模块包括加密单元、验证单元、模型建立单元、判断单元。加密单元通过加密算法对用户输入的密码进行加密处理，得到加密后的密码；验证单元将加密后的用户输入密码和存储的密码进行比较，如果匹配则验证通过，否则验证失败；加密单元通过加密算法对用户输入的密码进行加密处理具体包括以下步骤：用户输入密码：用户在系统界面上输入密码；选择哈希函数对用户输入的密码进行加密；加密处理：系统将用户输入的密码作为输入，经过哈希函数计算得到哈希值，哈希值是一串固定长度的不可逆字符串，可以用作密码的加密结果；存储哈希值：系统将计算得到的哈希值存储在数据存储模块中，用于后续密码比较；密码比较：当用户下一次输入密码时，系统将新的密码进行哈希处理，得到哈希值，并与存储在数据存储模块中的哈希值进行比较，以验证密码是否正确；选择哈希函数对用户输入的密码进行加密计算公式为： 其中，/＞是用户输入的密码，/＞是一个随机生成的字符串，用于增加哈希值的复杂度，防止彩虹表攻击，将password和salt拼接起来，再用/＞算法进行哈希计算，得到一个256位的哈希值，这个哈希值可以存储在数据存储模块中，用于后续密码比较；在密码比较时，系统将新的密码进行相同的哈希处理，得到哈希值，再与存储在数据存储模块中的哈希值进行比较，以验证密码是否正确。模型建立单元用于建立安全模型，安全模型的建立包括以下步骤：在密码锁输入密码时，采集网络参数、密码锁参数以及环境参数，做归一化处理后建立安全模型，表达式为：式中，/＞分别为网络参数、密码锁参数以及环境参数的比例系数，/＞为网络参数，/＞为密码锁参数，/＞为环境参数。具体地，网络参数为密码锁输入密码时，电子手表连接网络的参数，/＞为网络安全协议验证通过率，/＞为网络漏洞检测率，网络安全协议验证通过率，其中，/＞为通过测试的数量，/＞为总测试数量，网络漏洞检测率，其中，/＞为安全软件检测到网络漏洞的次数，/＞为检测时间；通过测试的数量是指安全协议在测试中成功通过的测试用例数量，总测试数量是指对安全协议进行的所有测试用例数量，计算得到的通过率是一个百分数，反映了安全协议的测试合格率，通过率可以反映网络安全协议的实际安全性能，如果安全协议的通过率较低，则说明该协议存在严重的安全问题，需要进一步优化和改进，相反，如果通过率较高，则说明该协议在安全性能方面表现较好。密码锁参数为密码锁输入密码时，采集的用户输入密码影响参数，/＞为单位数密码之间的输入间隔时长，取最大间隔时长，/＞为密码输入的总时长；为单位数密码之间的输入间隔时长，取最大间隔时长距离为：密码锁为四位数密码，分别设定为A、B、C、D，若密码A到密码B的输入间隔时长为5s，密码B到密码C的输入间隔时长为9s，密码C到密码D的输入间隔时长为2s，则取9s作为单位数密码之间的输入间隔时长。环境参数为密码锁输入密码时，电子手表摄像头采集人脸进行验证得到的参数，i为t时刻内摄像头采集人脸进行验证的次数，/＞，n为＞0的正整数，/＞为人脸验证通过率，/＞为摄像头人脸验证通过的次数，t为验证时间，在t时刻内，人脸验证通过率越大，密码锁解锁安全性越高。判断单元用于设定安全阈值，并将安全模型/＞与安全阈值/＞进行对比；若安全模型≥安全阈值/＞，系统认定电子手表密码锁输入密码时的安全性高，此时无需唤醒交互模块，即访问信息不发送至手机APP；若安全模型＜安全阈值/＞，系统认定电子手表密码锁输入密码时的安全性低，此时判断单元唤醒交互模块，交互模块将访问信息发送至手机APP进行提示。本发明通过密码锁输入密码时，采集网络参数、密码锁参数以及环境参数，做归一化处理后建立安全模型，多源数据去除单位后综合处理，有利于提高数据的处理效率，并且，通过安全模型/＞与安全阈值/＞的对比结果，确定是否需要唤醒交互模块，降低电子手表的能耗。实施例3现有电子手表密码锁在实际的使用过程中，存在用户多次输入密码错误的现象，针对该现象，通常有两种处理手段，一是输入密码错误次数超过设定值后，系统直接将电子手表锁定一段时间，二是系统通过内置的二次验证模块重新对用户进行验证，二次验证通过后开启密码锁，本申请中采用第二种手段来解决用户多次输入密码错误的问题；结合上述实施例2，二次验证模块重新对用户进行验证时，需要对安全阈值进行动态调节，具体为：采集用户输入密码错误次数，标记为，设定二次验证阈值/＞；当输入密码错误次数＞二次验证阈值/＞时，系统开启二次验证模块重新对用户进行验证；对安全阈值进行动态调节表达式为：式中，/＞为调节后的安全阈值，/＞为二次验证模块的验证通过率，/＞为验证通过次数，/＞为验证总次数，C为误差修正因子，取值为0.563。在二次验证模块重新对用户进行验证时，判断单元将安全模型重新与调节后的安全阈值/＞进行对比；若安全模型≥调节后的安全阈值/＞，系统认定电子手表密码锁输入密码时的安全性高，此时无需唤醒交互模块，即访问信息不发送至手机APP；若安全模型＜调节后的安全阈值/＞，系统认定电子手表密码锁输入密码时的安全性低，此时判断单元唤醒交互模块，交互模块将访问信息发送至手机APP进行提示。本申请在二次验证模块重新对用户进行验证时，重新对安全阈值进行动态调节，这样在密码输入错误次数增加时，判断单元将安全模型/＞重新与调节后的安全阈值/＞进行对比，从而使得判断条件提前，进一步提高电子手表密码锁的使用安全性。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络，或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b，或c中的至少一项，可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c，或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件，或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其他的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器（read-only memory，ROM)、随机存取存储器（random access memory，RAM)、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
