标题title
一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法
摘要abst
本发明公开了一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其应用于防寒抗冻智能自助洗车机，包括以下步骤：S1、执行工作状态自助洗车流程，具体为：S11、执行清水冲洗自助洗车步骤；S12、执行打泡去污自助洗车步骤；S13、重复执行清水冲洗自助洗车步骤；S14、执行洗车后吹干步骤；S15、执行洗手功能步骤；S16、执行显示及收费步骤；S17、执行结算后自动泄压步骤；S18、根据内部时钟，判断是否满足内部排空条件，是则执行步骤S2，否则保持正常自助洗车待机状态；S2、执行歇业状态洗车机内部排空流程。本发明能够通过对自助洗车机内部温度及自动、手动排空的智能控制操作有效保障自助洗车机的冬季运行性能。
权利要求书clms
1.一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其应用于防寒抗冻智能自助洗车机，其特征在于，其包括以下步骤：S1、执行工作状态自助洗车流程，包括：S11、执行清水冲洗自助洗车步骤；S12、执行打泡去污自助洗车步骤；S13、重复执行清水冲洗自助洗车步骤；S14、执行洗车后吹干步骤；S15、执行洗手功能步骤；S16、执行显示及收费步骤；S17、执行结算后自动泄压步骤；S18、根据内部时钟，判断是否满足内部排空条件，是则执行步骤S2，否则保持正常自助洗车待机状态；S2、执行歇业状态洗车机内部排空流程。2.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述步骤S2执行歇业状态洗车机内部排空流程，包括自动排空流程，具体为：S21、在到达内部排空条件后，控制主板控制关闭进水电磁阀，并打开洗手电磁阀、水路排空气动电磁阀，对洗手管路进行排空；S22、关闭洗手电磁阀，打开高压电磁阀、清水电池阀、水路排空气动电磁阀，洗车机总进气通过分气排进入水路排空气动电磁阀，由水路排空气动电磁阀控制气路开闭，通过水路进水组件的进气口进入水路，通过清水电池阀控制的管路及高压电磁阀控制的管路排出洗车机外部，从而排空水路组件、增压电机泵及高压管路存水；S23、排空完毕后，关闭所有电磁阀及气动电磁阀，排空后洗车机不能登录使用，直到到达设定开启时间，洗车机开启进水电磁阀后方可使用。3.根据权利要求2所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述步骤S2执行歇业状态洗车机内部排空流程，还能够包括手动排空流程，具体为：手动外部排空作为手动启动洗车机排空程序，作为自动定时内部排空的有效补充，在未到达内部时钟设定的自动排空时间点，且需要排空洗车机水路时在洗车机键盘上输入预先设定数值，控制主板收到设定数值后，启动排空程序，其排空流程与自动排空流程一致。4.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述步骤S11及步骤S13中执行清水冲洗自助洗车步骤，具体为：S111、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动清水功能；S112、控制主板控制开启水路清水电磁阀、增压电机泵，自来水随管路从增压电机泵入口进入增压电机泵进行增压，从增压电机泵出口通过高压管由用户扣动扳机进行喷水枪高压喷射；S113、通过增压电机泵泵头设置的关枪停机机构实现关枪后增压电机泵自动关停，从而保护增压电机泵。5.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述S12执行打泡去污自助洗车步骤，具体为：S121、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动清水冲洗功能，并且启动泡沫的计量泵；S122、控制主板控制通过计量泵设置配比浓度，吸取泡沫原液通过增压电机泵头上的自制三通组件注射到增压电机泵当中进行混合，再从增压电机泵出口通过高压管由由用户扣动扳机进行泡沫枪高压喷射；S123、通过增压电机泵泵头设置的关枪停机机构实现关枪后增压电机泵自动关停，从而保护增压电机泵。6.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述S14执行洗车后吹干步骤，具体为：外部气源连接洗车机后，用户登录洗车机app启动吹干功能；控制主板控制开启吹气功能气动电磁阀，气流随管路由用户扣动扳机进行喷气枪喷射，实现吹干汽车门缝及汽车表面残余水过程。7.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述S15执行洗手功能步骤，具体为：S151、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动洗手功能；S152、控制主板控制开启洗手电磁阀，从而开启洗手水路，用户可在洗手水路出水口进行洗手或取水操作。8.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，步骤S16执行显示及收费步骤，具体为：S161、通过水路设置的流量计实现流量计量，并连同控制主板设置的单价参数，利用网络通讯技术上传到云端服务器；S162、在云端服务器结合设定的折扣率，经过运算核算出费额，消费数据并将相关数据回传到控制主板，在洗车机显示屏上显示并收费；S163、该数据同步保存到云端服务器，洗车机用户、洗车机管理员，能够通过手机或PC端，各自登陆账户进行数据查询。9.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述S17执行结算后自动泄压步骤，具体为：S171、在结算完成后通过控制主板控制的设置在泵头输出口端的高压电磁阀，延时5s自动开启，将高压端管内残水快速排出，给高压管路卸荷，以防憋压状态结冰上冻导致部件破裂；S172、在标定时间内无操作后，控制主板控制打开高压电磁阀及泵头排空气动电磁阀，洗车机总进气通过分气排进入泵头排空气动电磁阀，由泵头排空气动电磁阀控制气路开闭，连接泵头立体四通进入泵头，再由高压电磁阀管路排出洗车机外部，实现排空高压管及泵头内部水路存水，对泵头进行泄压排空，达到卸除高压管及泵头内的高压，防止内部水路结冰，并且避免意外断电后机柜内部失去加热功能，持续憋压导致管路堵塞及水体膨胀损伤洗车机部件。10.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述步骤S1执行工作状态自助洗车流程过程中还包括电控智能保护步骤，具体为：P1、洗车机内部水路附近设置的温控器对洗车机内部温度进行实时检测，并反馈发送至控制主板；P2、当温控器检测洗车机内部温度低于温度设定值5℃时，控制主板控制洗车机内部加热灯自动开启加温；P3、当温控器检测洗车机内部温度高于温度设定值10℃时，控制主板控制洗车机内部加热灯自动关闭加热功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗车机技术领域，具体而言，涉及一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法。背景技术自助洗车机源于欧美国家，主要是通过车主自己动手清洗爱车的自助式便捷智能洗车洗车机，自助高压洗车机是通过投币或刷卡和人工完成洗车的一种新型洗车洗车机。但是自助洗车机属于安装在室外的洗车设备，当环境气温降到零度或零下时，管路里的水很容易上冻膨胀，但是由于目前的自助洗车机的冬季运行控制方面的缺陷，在使用后水路管道内的水通常无法排空，导致在冬季低温或者外界环境温度低于零度以下时，水路管道或其它设备部件涨裂，最终导致自助洗车机无法进行正常洗车服务。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法，通过智能控温及自动、手动排空多重操作保障自助洗车机的冬季正常运行。本发明提供了一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其应用于防寒抗冻智能自助洗车机，包括以下步骤：S1、执行工作状态自助洗车流程，包括：S11、执行清水冲洗自助洗车步骤；S12、执行打泡去污自助洗车步骤；S13、重复执行清水冲洗自助洗车步骤；S14、执行洗车后吹干步骤；S15、执行洗手功能步骤；S16、执行显示及收费步骤；S17、执行结算后自动泄压步骤；S18、根据内部时钟，判断是否满足内部排空条件，是则执行步骤S2，否则保持正常自助洗车待机状态；S2、执行歇业状态洗车机内部排空流程。进一步地，所述步骤S2执行歇业状态洗车机内部排空流程，包括自动排空流程，具体为：S21、在到达内部排空条件后，控制主板控制关闭进水电磁阀，并打开洗手电磁阀、水路排空气动电磁阀，对洗手管路进行排空；S22、关闭洗手电磁阀，打开高压电磁阀、清水电池阀、水路排空气动电磁阀，洗车机总进气通过分气排进入水路排空气动电磁阀，由水路排空气动电磁阀控制气路开闭，通过水路进水组件的进气口进入水路，通过清水电池阀控制的管路及高压电磁阀控制的管路排出洗车机外部，从而排空水路组件、增压电机泵及高压管路存水；S23、排空完毕后，关闭所有电磁阀及气动电磁阀，排空后洗车机不能登录使用，直到到达设定开启时间，洗车机开启进水电磁阀后方可使用。进一步地，所述步骤S2执行歇业状态洗车机内部排空流程，还能够包括手动排空流程，具体为：手动外部排空作为手动启动洗车机排空程序，作为自动定时内部排空的有效补充，在未到达内部时钟设定的自动排空时间点，且需要排空洗车机水路时在洗车机键盘上输入预先设定数值，控制主板收到设定数值后，启动排空程序，其排空流程与自动排空流程一致。进一步地，所述步骤S11及步骤S13中执行清水冲洗自助洗车步骤，具体为：S111、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动清水功能；S112、控制主板控制开启水路清水电磁阀、增压电机泵，自来水随管路从增压电机泵入口进入增压电机泵进行增压，从增压电机泵出口通过高压管由用户扣动扳机进行喷水枪高压喷射；S113、通过增压电机泵泵头设置的关枪停机机构实现关枪后增压电机泵自动关停，从而保护增压电机泵。进一步地，所述S12执行打泡去污自助洗车步骤，具体为：S121、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动清水冲洗功能，并且启动泡沫的计量泵；S122、控制主板控制通过计量泵设置配比浓度，吸取泡沫原液通过增压电机泵头上的自制三通组件注射到增压电机泵当中进行混合，再从增压电机泵出口通过高压管由由用户扣动扳机进行泡沫枪高压喷射；S123、通过增压电机泵泵头设置的关枪停机机构实现关枪后增压电机泵自动关停，从而保护增压电机泵。进一步地，所述S14执行洗车后吹干步骤，具体为：外部气源连接洗车机后，用户登录洗车机app启动吹干功能；控制主板控制开启吹气功能气动电磁阀，气流随管路由用户扣动扳机进行喷气枪喷射，实现吹干汽车门缝及汽车表面残余水过程。7.根据权利要求1所述的智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其特征在于，所述S15执行洗手功能步骤，具体为：S151、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动洗手功能；S152、控制主板控制开启洗手电磁阀，从而开启洗手水路，用户可在洗手水路出水口进行洗手或取水操作。进一步地，步骤S16执行显示及收费步骤，具体为：S161、通过水路设置的流量计实现流量计量，并连同控制主板设置的单价参数，利用网络通讯技术上传到云端服务器；S162、在云端服务器结合设定的折扣率，经过运算核算出费额，消费数据并将相关数据回传到控制主板，在洗车机显示屏上显示并收费；S163、该数据同步保存到云端服务器，洗车机用户、洗车机管理员，能够通过手机或PC端，各自登陆账户进行数据查询。进一步地，所述S17执行结算后自动泄压步骤，具体为：S171、在结算完成后通过控制主板控制的设置在泵头输出口端的高压电磁阀，延时5s自动开启，将高压端管内残水快速排出，给高压管路卸荷，以防憋压状态结冰上冻导致部件破裂；S172、在标定时间内无操作后，控制主板控制打开高压电磁阀及泵头排空气动电磁阀，洗车机总进气通过分气排进入泵头排空气动电磁阀，由泵头排空气动电磁阀控制气路开闭，连接泵头立体四通进入泵头，再由高压电磁阀管路排出洗车机外部，实现排空高压管及泵头内部水路存水，对泵头进行泄压排空，达到卸除高压管及泵头内的高压，防止内部水路结冰，并且避免意外断电后机柜内部失去加热功能，持续憋压导致管路堵塞及水体膨胀损伤洗车机部件。进一步地，所述步骤S1执行工作状态自助洗车流程过程中还包括电控智能保护步骤，具体为：P1、洗车机内部水路附近设置的温控器对洗车机内部温度进行实时检测，并反馈发送至控制主板；P2、当温控器检测洗车机内部温度低于温度设定值5℃时，控制主板控制洗车机内部加热灯自动开启加温；P3、当温控器检测洗车机内部温度高于温度设定值10℃时，控制主板控制洗车机内部加热灯自动关闭加热功能。本发明的有益效果是：1、本发明通过电控智能保护步骤对洗车机内部温度进行实时检测，并根据温度情况进行灵活加温，更高效地保持自助洗车机内部温度，增强抗冻性能；2、本发明通过执行结算后自动泄压步骤，在结算完成后将高压端管内残水及泵头内部水路存水快速排出，达到卸除高压管及泵头内的高压，防止内部水路结冰，并且避免意外断电后机柜内部失去加热功能，持续憋压导致管路堵塞及水体膨胀损伤洗车机部件效果；3、本发明通过执行洗车后吹干步骤，实现吹干汽车门缝及汽车表面残余水过程，防止车门上冻，提高用户洗车体验。附图说明图1是本发明一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法的流程图；图2是本发明一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法的信息传输示意图；图3是本发明方法应用的防寒抗冻智能自助洗车机的立体结构示意图；图4为本发明方法应用的防寒抗冻智能自助洗车机内部结构示意图；图5为本发明方法应用的防寒抗冻智能自助洗车机的水路防冻模块的结构示意图；图6为本发明方法应用的防寒抗冻智能自助洗车机的气路防冻模块的结构示意图；图7为本发明方法应用的防寒抗冻智能自助洗车机的内部结构智能控制示意图。图中：洗车机本体1、控制主板11、泡沫桶12、增压电机泵13、温控器14、加热灯15、计量泵16、水路防冻模块2、进水组件21、过滤器211、进水电磁阀212、进水单向阀213、进水三通214、进水管215、水路防冻阀216、进气口218、洗手组件22、洗手三通221、第一洗手管222、第二洗手管223、洗手电磁阀224、流量计225、清水组件23、清水电磁阀231、清水单向阀232、水路立体四通233、清水管234、泵头防冻阀235、泄压阀236、宝塔接头237、气路防冻模块3、分气排31、水路进气组件32、水路进气管322、水路排空气动电磁阀323、水路止回阀324、泵头进气组件33、高压电磁阀331、泵头立体四通332、泵头进气管333、泵头排空气动电磁阀334、泵头止回阀335、第一泄压管336、第二泄压管337、高压三通338、气枪进气组件34、气枪进气管341、吹气功能气动电磁阀342、水枪管71、泡沫枪管81、第一容置区100、第二容置区200、第三容置区300。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更为清楚，下面结合附图和实施例作进一步说明。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者洗车机不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者洗车机所固有的要素。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的洗车机或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明提供一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法，重点是通过智能控制程序，一方面控制自动加温，一方面根据具体情况情况釆取主、被动排水泄压保温措施。自动把膨胀导致的压力卸截、把管路中的残水排空以有效防止出现部件冻爆状况。本发明提供的一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其应用于下述的一种防寒抗冻智能自助洗车机。如附图2-7所示，防寒抗冻智能自助洗车机包括洗车机本体1，洗车机本体1内部通过上下设置的第一承载横板及第二承载横板分隔为三个容置区；控制主板11、泡沫桶12、通讯模块及电路结构设置于上部的第一容置区100；增压电机泵13、分气排31设置于中部的第二容置区200；水路防冻模块2设置于底部的第三容置区300；温控器14设置于水路防冻模块2附近，同样设置于第三容置区300。第二容置区200及第三容置区300采用覆铝保温棉进行内部包裹，并设有陶瓷无光加热灯15，能有效降低机柜内部温度的流失，使热量更好的保存在机柜内部，第二容置区200及第三容置区300为集中涉水区，缩小洗车机水路涉水范围，更好的集中保温。控制主板11分别与通讯模块、水路防冻模块2及气路防冻模块3电连接，控制主板11、加热灯15、增压电机泵13及各电磁阀等洗车机中用电部件通过电路结构的供电及通讯模块与云端服务器的通讯对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。增压电机泵13连接其入口的泵头立体四通332的第一端，泵头立体四通332的第二端通过软管连接宝塔接头237，再通过宝塔接头237连接水路防冻模块2以连通水源，泵头立体四通332的第三端通过泡沫管道连通泡沫桶12，泵头立体四通332的第四端通过泵头进气管333连通气源；增压电机泵13出口连接高压三通338的第一端，高压三通338的第二端通过水枪管71连通喷水枪，高压三通338的第三端通过泡沫枪管81连通泡沫枪。洗车机本体1一侧前边缘位置转动连接有单向开关门，开关门外表面设置有显示屏及多个功能按键，显示屏及多个功能按键分别与控制主板11电连接。洗车机本体1底部设有4个脚轮用于移动，并在2个脚轮间设置了用于固定洗车机的脚杯。洗车机本体1外侧壁还设有用于悬挂喷水枪、泡沫枪及吹气枪的喷枪挂钩。水路防冻模块2，包括依次连接的进水组件21、洗手组件22及清水组件23。进水组件21由一端连接水源，另一端自近水源端起依次连接过滤器211、进水电磁阀212、进水单向阀213及进水三通214第一端的进水管215及连接进水三通214第二端的水路防冻阀216组成。进一步地，进水管215上还固设有蝶形球阀，蝶形球阀设于水源与过滤器211之间，用于检修断水。过滤器211过滤进水中杂质，进水电磁阀212由洗车机程序控制进水开闭，用于排空时断开进水，进水单向阀213用于避免水锤效应及增强排空功能对进水电磁阀212的保护；进一步地，进水三通214第二端与水路防冻阀216之间还设置有进气口218，进气口218连通气源。进气口218接入气源，用于配合程序控制对内部水路进行总排空，水路防冻阀216用于被动保护，在断电且温度低于4°时自动打开，排空水路，温度高于4°时自动关闭。在通电状态下，加热灯15及保温棉会保障第二容置区200及第三容置区300内温度，水路防冻阀216不会打开。当温度低于要求温度，防冻阀打开，通过伸出自助洗车机本体1外部的排水管，排空水路中段存水，避免在突发断电情况下，水路水结冰损坏管路及其他部件。进一步地，进水组件21设置于自助洗车机本体1内部的底层，有利于水路的排空。进水电磁阀212在工作时为常开式，到设定收工时间，可自动闭合切断洗车机外部进水；到设定开工时间，再自动打开接通供水。防冻阀内置感温器，可精确感知水温，无需任何电源即可启闭工作。随着环境温度的降低，防冻阀在水温接近冰点时开启，系统中的低温水被迅速排出。当水温升高到设定值时，压力防冻阀闭合，停止排水。这一过程将根据需要循环进行，在防冻的同时使系统排出的水量保持最少。洗手组件22由一端连接进水三通214第三端、另一端连接洗手三通221第一端的第一洗手管222及连接洗手三通221第二端的第二洗手管223组成，第二洗手管223上固设有洗手电磁阀224。洗手电磁阀224控制洗手组件22管路开闭，出水口通过编制软管连接洗手出水口。自来水通过进水组件21进入洗手组件22，洗手电磁阀224控制洗手水路开启，出水口通过编制软管连接洗手出水口，用户可在洗手水路出水口进行洗手或取水操作。进一步地，第一洗手管222上固设有流量计225。洗手功能通过水路设置的流量计225实现流量计费。进一步地，第二洗手管223路上的出水口设于自助洗车机本体1外侧壁上。清水组件23由一端连接洗手三通221第三端，另一端自近洗手三通221起依次连接清水电磁阀231、清水单向阀232及水路立体四通233第一端的清水管234及连接水路立体四通233第二端的泵头防冻阀235、连接水路立体四通233第三端的泄压阀236、连接水路立体四通233第四端的宝塔接头237组成。宝塔接头237通过软管连接增压电机泵13入口的水路立体四通233的一端。清水电磁阀231控制清水组件23管路开闭，清水单向阀232用于避免水锤效应及泡沫功能时混合溶液的回流，泄压阀236用于对清水组件23末端进行泄压，这里指的是进水的卸压，怕进水压力过高导致零部件损坏。泵头防冻阀235用于被动保护，在断电且温度低于4°时自动打开，通过伸出自助洗车机本体1外部的排水管，排空增压电机泵13残水。高于4°时自动关闭。自来水从进水组件21进入清水组件23，由清水电磁阀231控制开闭，通过单向阀从宝塔接头237连接的软管进入增压电机泵13进行增压，再从增压电机泵13出口通过高压管由喷水枪喷射。泵头立体四通332的第三端通过泡沫管道连通泡沫桶12，泡沫桶12采用泡沫保温桶增强防冻功能，泡沫保温桶对多余热量进行吸能保温，结合机柜保温棉对减少机柜内部温度流失，并且更好的保存热能。外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机启动清水功能时，启动清水冲洗功能程序，并且启动计量泵16。通过计量泵16设置配比浓度，吸取泡沫原液通过增压电机泵13头上的泵头立体四通332注射到增压电机泵13当中进行混合，再从增压电机泵13出口通过泡沫枪管81由泡沫枪喷射。水路防冻阀216、泵头防冻阀235及泄压阀236分别连接伸出自助洗车机本体1外部的排水管。进水管215、第一洗手管222、第二洗手管223及清水管234材质均为PPR防冻管。PPR管具有更好的韧性、耐压、耐热、耐腐蚀、不结垢性能、保温性能，保温性能20℃时的导热系数为0.23-0.24W/mk,仅为钢管的1/200.试压强度可达5.0Mpa以上以上。气路防冻模块3，包括通过分气排31并连的水路进气组件32、泵头进气组件33及气枪进气组件34；分气排31连通气源，气源需由场地大型气泵集中供给。一般4车位以上场地空压机要求1.5千瓦以上。水路进气组件32包括泄压阀236、一端连接分气排31、另一端连接水路管道进气口218的水路进气管322及自近分气排31端起依次设置在水路进气管322上的水路排空气动电磁阀323、水路止回阀324，泄压阀236通过水路防冻模块2管路连接水路进气管322；泄压阀236另一端连接伸出自助洗车机本体1外部的排水管。洗车机总进气通过分气排31进入水路排空气动电磁阀323，由水路排空气动电磁阀323控制气路开闭，连接水路进水组件21排空进气口218，排空进水组件21及功能水路组件存水。泵头进气组件33包括高压电磁阀331、一端连接分气排31、另一端连接泵头立体四通332的一端的泵头进气管333及自近分气排31端起依次设置的泵头排空气动电磁阀334、泵头止回阀335，高压电磁阀331的第一端通过第一泄压管336连接增压电机泵13出口的高压三通338上的排气口；进一步地，增压电机泵13出口高压三通338的第二端通过水枪管71连通喷水枪，增压电机泵13出口高压三通338的第三端通过泡沫枪管81连通泡沫枪。洗车机总进气通过分气排31进入泵头排空气动电磁阀334，由泵头排空气动电磁阀334控制气路开闭，连接泵头自制三通进入泵头，排空高压管及泵头内部水路存水。气枪进气组件34包括一端连接分气排31、另一端连接吹气枪的气枪进气管341及设置于气枪进气管341之上的吹气功能气动电磁阀342；洗车机总进气通过分气排31进入吹气功能气动电磁阀342，由吹气功能气动电磁阀342控制气路开闭，经水汽枪喷射出，实现吹干汽车门缝及汽车表面残余水。进一步地，高压电磁阀331的第二端连通第二泄压管337，第二泄压管337的泄压出口伸出自助洗车机本体1外部。根据当地气候情况，在洗车机上设定是否开启自动排空功能。第二泄压管337的泄压出口高于地面，第一泄压管336、第二泄压管337为软管。启动结算泄压，当洗车机使用完毕后，1小时无人操作，打开高压电磁阀331及泵头排空气动电磁阀334，对泵头进行泄压排空。达到卸除高压管及泵头内的高压，防止内部水路产生结冰，堵塞水路及损伤洗车机部件。并且避免由于意外断电后机柜内部失去加热功能后持续憋压导致管路及其他零部件冻坏。温控器14设置于水路管道附近。因为水路管道为低温下易出故障的重点部件，因此将温控器14设置于水路管道附近，方便对水路管道精准监测，以实时反馈给控制主板11准确温度，以实现洗车机的防冻性能。进一步地，加热灯15分别设置于水路管道及增压电机泵13附近，水路管道附近的加热灯15的个数为2个。洗车机设置的加热灯15为陶瓷无光加热灯，遇水不炸裂，分别对水路、泵头及机柜内部进行保温升温，结合机柜保温棉减少机柜内部温度流失，并且更好的保存热能。通过控制主板11根据温控器14的温度反馈信息，温控器14反馈信息低于温度设定值时，加热灯15自动开启加温。高于温度设定值10℃时自动关闭加热功能。气路防冻模块3上的气路电磁阀包括设置在水路进气管322上的水路排空气动电磁阀323、设置在泵头进气管333上的泵头排空气动电磁阀334、设置于气枪进气管341之上的吹气功能气动电磁阀342。水路进气管322、泵头进气管333、气枪进气管341通过分气排31并连，组成气路管道。水路电磁阀设置在水路防冻模块2上，水路电磁阀包括设置在水路管道上的进水电磁阀212、洗手电磁阀224及清水电磁阀231。气路管道中的水路进气管322通过水路管道进气口218连接水路管道，气路管道中的泵头进气管333通过泵头立体四通332的一端连接增压电机泵13入口，气路管道中的气枪进气管341连接气枪；水路管道通过泵头立体四通332的另一端连接增压电机泵13入口。控制主板11控制气路电磁阀、水路电磁阀及高压电磁阀331实现自动定时内部排空功能。控制主板11内设程度可根据气候及用户需求开启自动定时内部排空功能，当开启自动定时内部排空功能，在到达设置时间后，洗车机进行内部管路总排空。此时洗车机关闭进水电磁阀212，并打开洗手电磁阀224、水路排空气动电磁阀323，对洗手管路进行排空。随后关闭洗手洗手电磁阀224，打开高压电磁阀331、清水电磁阀231、水路排空气动电磁阀323，对泵头及高压管路进行排空。排空完毕后则关闭所有电磁阀及气动电磁阀。排空后洗车机不能登录使用，直到到达设定开启时间，洗车机开启进水电磁阀212后方可使用。此功能多用于夜间或洗车机长时间闲置情况下，避免洗车机憋压或水路存留水结冰对洗车机水路及其他部件造成损伤。且避免由于意外断电后机柜内部失去加热功能后持续憋压导致管路及其他零部件冻坏。还设有手动外部排空功能，手动外部排空作为手动启动洗车机排空程序，作为自动定时内部排空的有效补充。在未到达自动排空时间点，且需要排空洗车机水路时在洗车机键盘上输入特定数值符启动程序。其排空动作与自动定时内部排空一致。高压电磁阀331的第一端通过第一泄压管336连接增压电机泵13出口，高压电磁阀331的第二端连通第二泄压管337，第二泄压管337的泄压出口伸出自助洗车机本体1外部。控制主板11控制高压电磁阀331及泵头排空气动电磁阀334实现结算自动泄压功能，根据当地气候情况，在洗车机上设定是否开启自动排空功能。启动结算自动泄压，当洗车机使用完毕后，1小时无人操作，程序会自动启动泄压功能，打开高压电磁阀331及泵头排空气动电磁阀334，对泵头进行泄压排空。达到卸除高压管及泵头内的高压，防止内部水路产生结冰，堵塞水路及损伤洗车机部件。并且避免由于意外断电后机柜内部失去加热功能后持续憋压导致管路及其他零部件冻坏。如附图1所示，应用于上述的一种防寒抗冻智能自助洗车机，本发明提供一种智能自助洗车机的冬季运行控制方法，其包括以下步骤：步骤S1、执行工作状态自助洗车流程，具体为：步骤S11、执行清水冲洗自助洗车步骤，具体为：S111、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动清水功能；S112、控制主板控制开启水路清水电磁阀、增压电机泵，自来水随管路从增压电机泵入口进入增压电机泵进行增压，从增压电机泵出口通过高压管由用户扣动扳机进行喷水枪高压喷射；S113、通过增压电机泵泵头设置的关枪停机机构实现关枪后增压电机泵自动关停，从而保护增压电机泵。步骤S12、执行打泡去污自助洗车步骤，具体为：S121、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动清水冲洗功能，并且启动泡沫的计量泵；S122、控制主板控制通过计量泵设置配比浓度，吸取泡沫原液通过增压电机泵头上的自制三通组件注射到增压电机泵当中进行混合，再从增压电机泵出口通过高压管由由用户扣动扳机进行泡沫枪高压喷射；S123、通过增压电机泵泵头设置的关枪停机机构实现关枪后增压电机泵自动关停，从而保护增压电机泵。另外，步骤S12执行打泡去污自助洗车步骤后，再重复步骤S1执行清水冲洗自助洗车步骤S13，洗车完毕后，还包括步骤S14、吹干步骤，具体为：外部气源连接洗车机后，用户登录洗车机app按“吹气”功能键启动吹干功能；控制主板控制开启吹气功能气动电磁阀，气流随管路由用户扣动扳机进行喷气枪喷射，实现吹干汽车门缝及汽车表面残余水过程，避免低温情况下门缝残水结冰导致开车门困难。另外，也可用于吹空气滤清器滤芯、仪表盘、发动机吹尘等。步骤S15、执行洗手功能步骤，具体为：S151、外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动洗手功能；S152、控制主板控制开启洗手电磁阀，从而开启洗手水路，用户可在洗手水路出水口进行洗手或取水操作。步骤S16、执行显示及收费步骤，具体为：S161、通过水路设置的流量计实现流量计量，并连同控制主板设置的单价参数，利用网络通讯技术上传到云端服务器；S162、在云端服务器结合设定的折扣率，经过运算核算出费额，消费数据并将相关数据回传到控制主板，在洗车机显示屏上显示并收费；S163、该数据同步保存到云端服务器，洗车机用户、洗车机管理员，能够通过手机或PC端，各自登陆账户进行数据查询。步骤S17、执行结算后自动泄压步骤，具体为：S171、在结算完成后通过控制主板控制的设置在泵头输出口端的高压电磁阀，延时5s自动开启，将高压端管内残水快速排出，给高压管路卸荷，以防憋压状态结冰上冻导致部件破裂；S172、在标定时间内，如1小时，无操作后，控制主板控制打开高压电磁阀及泵头排空气动电磁阀，洗车机总进气通过分气排进入泵头排空气动电磁阀，由泵头排空气动电磁阀控制气路开闭，连接泵头立体四通进入泵头，再由高压电磁阀管路排出洗车机外部，实现排空高压管及泵头内部水路存水，对泵头进行泄压排空，达到卸除高压管及泵头内的高压，防止内部水路结冰，并且避免意外断电后机柜内部失去加热功能，持续憋压导致管路堵塞及水体膨胀损伤洗车机部件。步骤S18、根据内部时钟，判断是否满足内部排空条件，是则执行步骤S2，否则保持正常自助洗车待机状态；另外，步骤S1执行工作状态自助洗车流程过程中还包括电控智能保护步骤，具体为：P1、洗车机内部水路附近设置的温控器对洗车机内部温度进行实时检测，并反馈发送至控制主板；P2、当温控器检测洗车机内部温度低于温度设定值5℃时，控制主板控制洗车机内部加热灯自动开启加温；P3、当温控器检测洗车机内部温度高于温度设定值10℃时，控制主板控制洗车机内部加热灯自动关闭加热功能。步骤S2、执行歇业状态洗车机内部排空流程，包括自动排空流程和手动排空流程：自动排空流程具体为：S21、管理员可以自主设定夜间停工时间，并自动排空内部。在到达内部排空条件后，控制主板控制关闭进水电磁阀，并打开洗手电磁阀、水路排空气动电磁阀，对洗手管路进行排空；S22、关闭洗手电磁阀，打开高压电磁阀、清水电池阀、水路排空气动电磁阀，洗车机总进气通过分气排进入水路排空气动电磁阀，由水路排空气动电磁阀控制气路开闭，通过水路进水组件的进气口进入水路，通过清水电池阀控制的管路及高压电磁阀控制的管路排出洗车机外部，从而排空水路组件、增压电机泵及高压管路存水；S23、排空完毕后，关闭所有电磁阀及气动电磁阀，排空后洗车机不能登录使用，并在有人登陆时发出语音提示，直到到达第二天设定开启时间，洗车机开启进水电磁阀后方可使用。手动排空流程具体为：手动外部排空作为手动启动洗车机排空程序，作为自动定时内部排空的有效补充，在未到达内部时钟设定的自动排空时间点，且需要排空洗车机水路时在洗车机键盘上输入预先设定数值，控制主板收到设定数值后，启动排空程序，其排空流程与上述自动排空流程一致。作为一个具体实施的例子：1.清水冲洗：外部水源连接洗车机后，用户登录洗车机启动清水功能，水路清水电磁阀231、增压电机泵13开启，自来水随管路从增压电机泵13入口进入增压电机泵13进行增压，从增压电机泵13出口通过高压管由清水高压喷枪喷射。通过水路设置的流量计225实现流量计量，并通过控制主板11设置的单价，上传到云端，在云端结合设定的折扣率，核算出费额，通过增压泵头设置的关枪停机机构实现关枪后增压电机泵13自动关停，从而保护增压电机泵13。2打泡去污：外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机启动清水功能时，启动清水冲洗功能程序，并且启动计量泵16。通过计量泵16设置配比浓度，吸取泡沫原液通过增压电机泵13头上的泵头立体四通332注射到增压电机泵13当中进行混合，再从增压电机泵13出口通过泡沫枪管81由泡沫枪喷射。3、洗手功能：外部自来水连接洗车机后，用户登录洗车机app启动洗手功能时，使用“洗手/暂停”按键启停功能,开启洗手电磁阀224，从而开启洗手水路。用户可在洗手水路出水口进行洗手或取水操作。洗手功能通过水路设置的流量计225实现流量计费。4、显示及收费的实现通过水路设置的流量计225实现流量计量，并连同控制主板11设置的单价参数，利用网络通讯技术上传到云端。在云端结合设定的折扣率，经过运算核算出费额，消费数据并将相关数据回传到洗车机主板，在洗车机显示屏上显示；该数据同步保存到云端，洗车机用户、洗车机管理员，可以通过手机或PC端，各自登陆账户进行数据查询。5、自动内部排空可根据当地气候情况，在洗车机上设定是否开启自动排空功能。设定后，到了设定的夜间停业时间点，晚上停业后，系统自动排空洗车机内部管路，内部管路残留水从洗手位置以及高压泵出口的支路排出到机柜外部，可以避免由于意外断电后机柜内部失去加热功能后持续憋压导致管路及其他零部件冻坏。6、手动排空在洗车机夜间临时停业时段，可以手动快速排空内外部水路。按功能按键上“****”会触发手动排空功能，排空操作顺序：6.1排机柜内部洗手支路，可以看到喷出的水量越来越少，气体越来越多，约20秒结束，6.2排机柜内部清水支路，约40秒结束。6.3开始排空外部管路之前，洗车机发出语音提示：“请拿起清水枪并扣动扳机”，操作者此时拿起清水枪，一直扣着扳机，压缩空气即可把清水高压管路的水从清水枪喷嘴喷出来，可以看到喷出的水量越来越少，气体越来越多，约40秒结束。然后即可松开扳机。6.4洗车机发出语音提示：“请拿起泡沫枪并扣动扳机”，操作者此时拿起泡沫枪，一直扣着扳机，压缩空气即可把泡沫高压管路的水从泡沫枪喷嘴喷出来，可以看到喷出的水量越来越少，气体越来越多，约40秒结束。然后即可松开扳机。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
