标题title
一种无人车在未知环境的快速路径规划方法及系统
摘要abst
本发明公开一种无人车在未知环境的快速路径规划方法及系统，涉及无人车领域，方法包括将目标环境的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，并根据二值化平面上的边缘点数据，确定目标环境中的障碍物多边形；采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对障碍物多边形进行过滤；根据过滤后的障碍物多边形，确定目标环境的最优通过路径。本发明采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法和第三多边形过滤法对障碍物多边形进行简化，减少了对含有多个障碍物多边形的环境进行建图和路径规划的计算量，提高了路径规划的速度。
权利要求书clms
1.一种无人车在未知环境的快速路径规划方法，其特征在于，包括：步骤1：将目标环境的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，并根据投影后的所述二值化平面上的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形；步骤2：采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对所述障碍物多边形的顶点进行过滤；所述第一多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第一设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；所述第一设定长度以无人车最小外接圆的直径进行设定；所述第二多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第二设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；第二设定长度以所述障碍物多边形的最小外接四边形中最长对角线的设定比例长度进行设定；所述第三多边形过滤法包括，判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边构成的内凹角是否小于设定角度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；步骤3：根据过滤后的顶点所构成的障碍物多边形，确定所述目标环境的最优通过路径。2.根据权利要求1所述的无人车在未知环境的快速路径规划方法，其特征在于，在步骤1之前，还包括：采用激光雷达，收集所述目标环境的三维点云数据。3.根据权利要求1所述的无人车在未知环境的快速路径规划方法，其特征在于，所述步骤1具体包括：基于PCL方法，对所述三维点云数据进行降采样处理；将降采样后的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，确定所述目标环境的二值化图像；基于平衡滤波器，对所述二值化图像进行滤波；根据滤波后的二值化图像中的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形。4.根据权利要求1所述的无人车在未知环境的快速路径规划方法，其特征在于，在所述步骤1之后，在所述步骤2之前，还包括：根据所述障碍物多边形的顶点数量，判断所述障碍物多边形是否进行多边形过滤，具体包括：当所述障碍物多边形的顶点数量大于10时，对所述障碍物多边形进行多边形过滤；当所述障碍物多边形的顶点数量小于10时，对所述障碍物多边形不进行多边形过滤。5.根据权利要求1所述的无人车在未知环境的快速路径规划方法，其特征在于，所述步骤3，具体包括：根据过滤后的障碍物多边形，确定所述目标环境的可视图；根据所述可视图，基于改进的A*算法，确定所述目标环境的最优通过路径。6.根据权利要求5所述的无人车在未知环境的快速路径规划方法，其特征在于，所述改进的A*算法，具体如下：F=G+H+T；其中，T为通过时间启发项，G为起始节点到当前节点的路程长度启发项，H为当前节点到目标节点的估计代价启发项。7.根据权利要求6所述的无人车在未知环境的快速路径规划方法，其特征在于，所述通过时间启发项，具体如下：；其中，为代价函数中的权重系数，/＞为无人车在节点处的航向角变化值。8.一种无人车在未知环境的快速路径规划系统，其特征在于，包括：数据处理模块，用于将目标环境的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，并根据二值化平面上的边缘点数据，确定所述目标环境中的障碍物多边形；过滤模块，用于采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对所述障碍物多边形进行过滤；所述第一多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第一设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；所述第一设定长度以无人车自身不发生碰撞的最小直径进行设定；所述第二多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第二设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；第二设定长度以所述障碍物多边形的最小外接四边形中最长对角线的设定比例长度进行设定；路径规划模块，用于根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的最优通过路径。9.根据权利要求8所述的无人车在未知环境的快速路径规划系统，其特征在于，所述数据处理模块包括：降采样单元，用于基于PCL方法，对所述三维点云数据进行降采样处理；图像单元，用于将降采样后的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，确定所述目标环境的二值化图像；滤波单元，用于基于平衡滤波器，对所述二值化图像进行滤波；绘图单元，用于根据滤波后的二值化图像中的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形。10.根据权利要求8所述的无人车在未知环境的快速路径规划系统，其特征在于，所述路径规划模块包括：可视图单元，用于根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的可视图；路径规划单元，用于根据所述可视图，基于改进的A*算法，确定所述目标环境的最优通过路径。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人车领域，特别是涉及一种无人车在未知环境的快速路径规划方法及系统。背景技术路径规划是指在已知地图和无人车当前状态的情况下，用合理的方法规划无人车的运动轨迹，使无人车能够在避开障碍物的同时到达目的地，这是无人车技术领域中必不可少的重要问题之一。然而，当无人车需要在存在复杂障碍物的场所进行路线规划时，障碍物复杂的物体形状、结构等因素会导致无人车路径规划的计算成本呈现指数级增长，这使得无人车的路径规划效率大大降低。发明内容本发明的目的是提供一种路径规划效率高的无人车在未知环境的快速路径规划方法及系统。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供了一种无人车在未知环境的快速路径规划方法，包括：步骤1：将目标环境的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，并根据投影后的所述二值化平面上的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形；步骤2：采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对所述障碍物多边形的顶点进行过滤；所述第一多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第一设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；所述第一设定长度以无人车自身不发生碰撞的最小直径进行设定；所述第二多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第二设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；第二设定长度以所述障碍物多边形的最小外接四边形中最长对角线的设定比例长度进行设定；所述第三多边形过滤法包括，判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边构成的内凹角是否小于设定角度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；步骤3：根据过滤后的顶点所构成的障碍物多边形，确定所述目标环境的最优通过路径。可选的，在步骤1之前，还包括：采用激光雷达，收集所述目标环境的三维点云数据。可选的，所述步骤1具体包括：基于PCL方法，对所述三维点云数据进行降采样处理；将降采样后的所述三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，确定所述目标环境的二值化图像；基于平衡滤波器，对所述二值化图像进行滤波；根据滤波后的所述二值化图像中的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形。可选的，在所述步骤1之后，在所述步骤2之前，还包括：根据所述障碍物多边形的顶点数量，判断所述障碍物多边形是否进行多边形过滤，具体包括：当所述障碍物多边形的顶点数量大于10时，对所述障碍物多边形进行多边形过滤；当所述障碍物多边形的顶点数量小于10时，对所述障碍物多边形不进行多边形过滤。可选的，所述步骤3，具体包括：根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的可视图；根据所述可视图，基于改进的A*算法，确定所述目标环境的最优通过路径。可选的，所述改进的A*算法，具体如下：F=G+H+T；其中，T为通过时间启发项，G为起始节点到当前节点的路程长度启发项、H为当前节点到目标节点的估计代价启发项。可选的，所述通过时间启发项，具体如下：；其中，为代价函数中的权重系数，/＞为无人车在节点处的航向角变化值。本发明还提供了一种无人车在未知环境的快速路径规划系统，包括：数据处理模块，用于将目标环境的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，并根据二值化平面上的边缘点数据，确定所述目标环境中的障碍物多边形；过滤模块，用于采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对所述障碍物多边形进行过滤；所述第一多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第一设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；所述第一设定长度以无人车自身不发生碰撞的最小直径进行设定；所述第二多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第二设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；第二设定长度以所述障碍物多边形的最小外接四边形中最长对角线的设定比例长度进行设定；路径规划模块，用于根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的最优通过路径。可选的，所述数据处理模块包括：降采样单元，用于基于PCL方法，对所述三维点云数据进行降采样处理；图像单元，用于将降采样后的所述三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，确定所述目标环境的二值化图像；滤波单元，用于基于平衡滤波器，对所述二值化图像进行滤波；绘图单元，用于根据滤波后的所述二值化图像中的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形。可选的，所述路径规划模块包括：可视图单元，用于根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的可视图；路径规划单元，用于根据所述可视图，基于改进的A*算法，确定所述目标环境的最优通过路径。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种无人车在未知环境的快速路径规划方法及系统，方法包括：将目标环境的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，并根据二值化平面上的边缘点数据，确定目标环境中的障碍物多边形；采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对障碍物多边形进行过滤；第一多边形过滤法包括：判断障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第一设定长度；若是，则对相邻的两条边之间的顶点进行过滤；第一设定长度以无人车自身不发生碰撞的最小直径进行设定；第二多边形过滤法包括：判断障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第二设定长度；若是，则对相邻的两条边之间的顶点进行过滤；第二设定长度以障碍物多边形的最小外接四边形中最长对角线的设定比例长度进行设定；根据过滤后的障碍物多边形，确定目标环境的最优通过路径。本发明采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法和第三多边形过滤法对障碍物多边形进行简化，减少了对含有复杂障碍物的环境进行路径规划的计算量，提高了路径规划的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的无人车在未知环境的快速路径规划方法流程图；图2为本发明实施例提供的第一多边形过滤方法的示意图；图2为过滤前的障碍物多边形，图2为过滤后的障碍物多边形；图3为本发明实施例提供的第二多边形过滤方法的示意图；图3为过滤前的障碍物多边形，图3为过滤后的障碍物多边形；图4为本发明实施例提供的第三多边形过滤方法的示意图；图4为过滤前的障碍物多边形，图4为过滤后的障碍物多边形；图5为本发明实施例提供的路径规划原理示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种无人车在未知环境的快速路径规划方法及系统，可减少建图和路径规划的计算量，提高路径规划的速度。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，本发明提供了一种无人车在未知环境的快速路径规划方法，包括：步骤1：将目标环境的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，并根据投影后的所述二值化平面上的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形。步骤2：采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对所述障碍物多边形的顶点进行过滤。所述第一多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第一设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；所述第一设定长度以无人车自身不发生碰撞的最小直径进行设定。所述第二多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第二设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；第二设定长度以所述障碍物多边形的最小外接四边形中最长对角线的设定比例长度进行设定。所述第三多边形过滤法包括，判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边构成的内凹角是否小于设定角度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤。步骤3：根据过滤后的顶点所构成的障碍物多边形，确定所述目标环境的最优通过路径。在一些实施例中，在步骤1，还可以包括：基于激光雷达，收集所述目标环境的三维点云数据。具体的，激光雷达收集点云数据S，通过slam方法建立点云地图，然后使用PCL方法对点云进行降采样得到降采样之后的点云地图S’。在一些实施例中，所述步骤1，具体可以包括：基于PCL方法，对所述三维点云数据进行降采样处理。将降采样后的所述三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，确定所述目标环境的二值化图像。基于平衡滤波器，对所述二值化图像进行滤波。根据滤波后的所述二值化图像中的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形。其中，基于PCL方法，对所述三维点云数据进行降采样处理，具体可以如下：本发明可以基于PCL方法中的Voxel Grid降采样方法，对三维点云数据进行降采样处理。首先定义Voxel Grid filter的对象。定义filtering Cloud。向Voxel Grid filter中输入原始的PointCloud数据。对PointCloud数据进行降采样处理。输出滤波器处理后的点云。具体的，使用PCL方法对三维点云数据进行降采样可以带来以下几个优点：1）减少数据量：点云数据通常非常庞大，将其降采样可以减少数据量，使其更容易存储、传输和处理。2）去除噪声：在采集、重建或处理点云数据时，常常会存在噪声或异常点，这些点对于后续的处理和分析都会造成干扰。通过对点云数据进行降采样，可以去除这些噪声点，使得数据更加干净和准确。3）提高处理效率：降采样可以使得点云密度降低，从而减少后续处理所需的时间和计算资源。因此，在大规模点云数据的处理中，降采样是一个有效的数据预处理手段。4）显著释放存储空间：由于降低数据量，有效减轻不必要数据的存贮负担。即使用PCL方法对点云进行降采样可以大大提高点云数据的处理效率，减少存储和计算资源的消耗，并且有效地去除噪声点、提高数据的准确度。这些因素可以使得点云数据更好地应用于无人机、自动驾驶、机器人等方向。其中，基于平衡滤波器，对所述二值化图像进行滤波，具体可以如下：平衡滤波器通过将二值化图像中每个像素周围的颜色值进行平均运算来减少图像中噪声的影响。这种滤波器通常使用一个大小为n×n的卷积核，其中n是一个奇数，以保证核的中心位置可以定位到当前像素。卷积操作通过对每个像素的周围n×n个像素进行加权平均来实现。平均滤波器在去除噪声的同时也会将图像中的细节模糊化一些。最后，根据每个像素点的颜色灰度值，可以得到灰度图像I2。其中，根据滤波后的所述二值化图像中的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形，具体可以如下：提取灰度图像I2中的边缘点，并分析边缘点的拓扑结构得到第个障碍物多边形的顶点/＞。在一些实施例中，在步骤2之前，还可以包括：根据所述障碍物多边形的顶点数量，判断所述障碍物多边形是否进行多边形过滤。具体的，当所述障碍物多边形的顶点数量大于10时，对所述障碍物多边形进行多边形过滤。当所述障碍物多边形的顶点数量小于10时，对所述障碍物多边形不进行多边形过滤。在具体实施过程中，顶点数量可以根据实际情况来设定。例如目标环境中的障碍物多边形的顶点数量均小于10，那么阈值可以进行适当调整。在本实施例中，所述步骤2，具体可以包括：采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对所述障碍物多边形进行过滤。首先计算某一点是外凸角还是内凹角。此时设多边形的顶点按照逆时针进行排序和存储的，则对于第，/＞，/＞个顶点，首先计算第/＞个顶点的位置是否为内凹角，根据向量叉积定义，有：。其中×表示向量叉乘；*表示数量乘积；xi，yi分别表示点的x坐标和y坐标。若上式结果大于0，则在/＞顺时针方向，即点/＞对应的角为外凸角；若上式结果小于0，则/＞在/＞逆时针方向，即点/＞对应的角为内凹角。若点处是内凹角，则过滤后无碰撞风险，继续进行下面步骤。若点/＞处是外凸角，则过滤后有碰撞风险，跳过这点/＞。具体的，第一多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第一设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤。具体的，第二多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第二设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤。具体的，第三多边形过滤法包括，判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边构成的内凹角是否小于设定角度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤。其中，第一多边形过滤法是以无人车辆模型进行过滤，具体可以如下：车辆在地图中占据一个圆，即车辆的外接圆，以车辆几何中心为圆心，以不发生碰撞的距离为半径，设圆的直径为dcollision。计算障碍物多边形每个顶点之间的欧式距离，对第个顶点和第/＞个顶点之间的距离/＞，公式如下：。其中，xi，yi分别表示点的x坐标和y坐标。如图2和图2所示，对第个顶点来说，和第i-1个顶点的距离为di-1，和第个顶点的距离为/＞。当满足条件di-1＜dcollision且di＜dcollision时，将第/＞个顶点和第i个顶点相关联的边将被过滤，第i个点之后的点的标号自动减1。在完成第一多边形过滤法的过滤之后，得到障碍物多边形的顶点。其中，第二多边形过滤法是根据障碍物的大小继续过滤，具体可以如下：将能够包括多边形的最小外接矩形的对角线长度的0.05倍作为过滤阈值。通过遍历得到顶点中横坐标最大值xmax和最小值xmin，得到多边形在横向上占的跨度：xcontour=xmax-xmin。同样的方法得到多边形在纵向上占的跨度：ycontour=ymax-ymin。然后设为多边形的“规模”，计算公式如下：。如图3和图3所示，对第个顶点来说，若和第/＞个顶点的距离/＞，以及和第/＞个顶点的距离/＞，当满足条件：/＞时，将第/＞个顶点和第i个顶点相关联的边将被过滤，第i个顶点之后的顶点的标号自动减1。具体的，ratio可以取0.05，也可根据实际环境和实验情况进行调整。其中，第三多边形过滤方法根据内角大小对障碍物多边形进行过滤，具体可以如下：如图4和图4所示，在多边形中，存在一些较为平滑的部分轮廓会出现突然向内的一个内凹角，这时候内凹角过小的顶点可以删除。则对于第i，i-1，i+1个顶点，计算第个顶点处内凹角angle的余弦值。根据向量点乘定义：/＞。其中，表示向量点乘；*表示数量乘积；/＞分别表示/＞点的x坐标和y坐标。再根据三角形公式计算此时角度大小angle设阈值anglemax为内凹角的最大值，取这个值为30度，若满足条件cos＞cos,则说明内凹角过小，删除和第个顶点相关联的边，第/＞个点之后的点的标号自动减1。在完成此项过滤之后，得到多边形的顶点。具体的，内凹角的最大值根据实际应用环境在确定，其角度的最大值为无人车无法进入内凹角部分的角度。如上所述，过滤障碍物多边形中的顶点的目的是通过简化多边形，减少计算量。第一设定长度是根据无人车辆自身大小进行设定，去除障碍物多边形中过短的边。第二设定长度是根据障碍物多边形的大小进行过滤，当障碍物很大时，对障碍物多边形的精度要求适当降低，以此简化多边形。其中ratio取0.05为实验所得，在实际应用中也可以根据具体实验的环境进行修改。在一些实施例中，所述步骤3，具体可以包括：根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的可视图。根据所述可视图，基于改进的A*算法，确定所述目标环境的最优通过路径。其中，根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的可视图，具体如下：通过过滤后的障碍物的轮廓特征点构建可视图。在局部地图中，将障碍物轮廓点作为可视图中的顶点，同一个障碍物的相邻顶点之间构成可视图中障碍物的边。对于多边形地图，存在局部地图和全局地图，对于局部地图当中的顶点和全局地图当中的顶点，若两个顶点的欧式距离小于某个阈值，则假设这两个顶点在实际表示的是同一个坐标点，并将他们关联。在通过前面步骤获得局部地图后，每过一段时间对全局地图进行一次更新。其中，根据所述可视图，基于改进的A*算法，确定所述目标环境的最优通过路径，具体可以如下：使用改进的A*算法，基于可视图进行规划导航。考虑导航的速度和安全性，在算法中加入基于通过时间和安全性的启发项。在节点处根据车辆通过此处圆弧所需要的时间，基于时间会生成基于通过时间的启发项。根据节点处路径航向角的变化大小生成基于安全性的启发项/＞。此时每个节点处的启发函数为：/＞；其中/＞为传统A*算法启发函数中的启发项。以图5为例，当规划程序运行到点时，对于后续点的启发项目将添加/＞，，式中，/＞为代价函数中的权重系数。/＞为在此顶点前后路径的夹角，即车辆在顶点处的航向角变化值。例如角度/＞为/＞，/＞的夹角，车辆的航向角变化最小，车辆行驶路径的平滑度最高，通过顶点时所需要转向的时间也最小，/＞的值就最小。图中蓝色的三条待选择路径，只对于/＞来说，/＞路径所得到启发函数的值越小，/＞路径所得到启发函数的值越大。综上，当所选路径在顶点处航向角变化越小，车辆路径平滑度越高，车辆通过此处所需要的时间就越少，同时安全性就越高，越有利于车辆快速安全地通过，此时的启发函数值就越小。根据启发函数进行规划，从而得到同时保证导航速度和安全性的一条最优路径。本发明还提供了一种无人车在未知环境的快速路径规划系统，包括：数据处理模块，用于将目标环境的三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，并根据二值化平面上的边缘点数据，确定所述目标环境中的障碍物多边形。过滤模块，用于采用第一多边形过滤法、第二多边形过滤法以及第三多边形过滤法，对所述障碍物多边形进行过滤；所述第一多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第一设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；所述第一设定长度以无人车自身不发生碰撞的最小直径进行设定；所述第二多边形过滤法包括：判断所述障碍物多边形中任意相邻的两条边的长度是否均小于第二设定长度；若是，则对所述相邻的两条边之间的顶点进行过滤；第二设定长度以所述障碍物多边形的最小外接四边形中最长对角线的设定比例长度进行设定。路径规划模块，用于根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的最优通过路径。在一些实施例中，所述数据处理模块可以包括：降采样单元，用于基于PCL方法，对所述三维点云数据进行降采样处理。图像单元，用于将降采样后的所述三维点云数据投影到一个以地面为基准的二值化平面，确定所述目标环境的二值化图像。滤波单元，用于基于平衡滤波器，对所述二值化图像进行滤波。绘图单元，用于根据滤波后的所述二值化图像中的边缘点，确定所述目标环境中的障碍物多边形。在一些实施例中，所述路径规划模块可以包括：可视图单元，用于根据过滤后的所述障碍物多边形，确定所述目标环境的可视图。路径规划单元，用于根据所述可视图，基于改进的A*算法，确定所述目标环境的最优通过路径。综上所述，本发明具有以下优点：本发明通过基于车辆模型、基于障碍物大小的方法对多边形进行过滤，并且加入了内凹角顶点的过滤方法，简化了地图当中的多边形，减少了后续建图和规划的计算量，提高了路径规划的速度。本发明基于可视图的建图和传统A*算法，提出了基于可视图的改进A*算法，可以在距离最短的基础上，加入基于通过时间和安全性的启发项，获得最优路径，能够减少导航的时间，并且保证车辆在行驶当中的安全性。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
