标题title
一种输氢管道内部裂缝检测设备
摘要abst
本发明公开了一种输氢管道内部裂缝检测设备，包括：筒体，设置在所述筒体外壁环形分布的若干组仿形爬行机构，用于检测设备在输氢管道内部贴壁前行；每组所述仿形爬行机构包括框体，设置在所述框体上并分别位于其底部相对两侧的第一爬行板，所述第一爬行板与第二爬行板的底部均设置有电动伸缩柱，以及分别设置在两个电动伸缩柱底部的检测盘组件，用于输氢管道贴壁稳定检测。本发明通过筒体外壁环形分布的若干组仿形爬行机构，实现步进式贴壁检测过程，即等间距步进测试过程，解决了现有在管道中长距离运行困难，检测稳定性差的难题。
权利要求书clms
1.一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于，包括：筒体，设置在所述筒体外壁环形分布的若干组仿形爬行机构，用于检测设备在输氢管道内部贴壁前行；每组所述仿形爬行机构包括框体，设置在所述框体上并分别位于其底部相对两侧的第一爬行板，设置在所述框体中部的连杆驱动组件，以及设置在所述连杆驱动组件底部的第二爬行板，所述第一爬行板与第二爬行板交替沿输氢管道内壁贴壁前行；以及设置在所述框体上并分别位于其顶部相对两侧的连接部，当仿形爬行机构所在的框体前行时，所述连接部用于动态框体与筒体的连接；所述第一爬行板与第二爬行板的底部均设置有检测盘组件，用于输氢管道贴壁稳定检测。2.根据权利要求1所述的一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于：所述检测盘组件包括电动伸缩柱和触板，以及连接在触板与电动伸缩柱之间的连接件，所述连接件内部设置有压力传感器。3.根据权利要求1所述的一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于：所述连杆驱动组件包括固定在框体中部的支撑架，以及分别设置在支撑架竖直段中部和下部可转动的连杆和驱动杆，还包括传动件，所述传动件呈T形结构，且传动件横向段所在的两端分别与连杆与驱动杆的端部转动连接，所述第二爬行板通过安装件转动连接在传动件竖直段所在的底端；还包括固定在支撑架后侧的电机，用于驱动驱动杆转动。4.根据权利要求1所述的一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于：所述连接部包括可转动的安装轴，以及设置在所述安装轴上表面的弹性伸缩套，所述弹性伸缩套远离安装轴的端部与筒体的外壁连接。5.根据权利要求1所述的一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于：以及设置在所述筒体两端的连接座，其中一个所述连接座端部设置有万向轴连接器，用于对接另一组检测设备。6.根据权利要求5所述的一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于：设置在所述连接座上并分别位于其前进方向的清洁组件，用于检测的预清洁，所述清洁组件包括安装架，所述安装架的环形部套设有若干可转动的清洁毛刷，当仿形爬行机构前行时，所述清洁组件用于输氢管道内壁的清洁。7.根据权利要求1所述的一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于：还包括涂抹轮机构，所述涂抹轮机构包括第一安装盘，所述第一安装盘通过安装架转动安装在筒体靠近清洁组件的外壁上，以及套设在所述第一安装盘外壁上的涂抹环，对输氢管道进行贴壁涂抹液体；设置在所述筒体内部的储液桶，用于存储液体，以及设置在筒体外壁并与涂抹环对应的出液头，所述出液头一端延伸至筒体内部并与储液桶连通，且出液头另一端所在的喷涂口与涂抹环的外壁贴合；还包括设置在筒体外壁的若干组抽吸组件，每组抽吸组件与上述仿形爬行机构一一对应，当仿形爬行机构运行时，用于触发抽吸组件工作。8.根据权利要求7所述的一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于：所述抽吸组件包括活塞套，所述活塞套与延伸至筒体内部并与储液桶连通，以及设置在活塞套内部可伸缩移动的活塞柱，以及设置在活塞柱下部的安装块，所述安装块与活塞套之间的活塞柱外壁套设有弹簧；以及设置在所述活塞柱底部的弹簧，还包括固定在框体顶部的传动板，所述传动板上表面开设有与弹簧相适配的凹槽；设置在所述储液桶端部的单向进气阀，用气体的单向进入，以及设置在所述出液头内部的单向阀，用于液体的单向喷出。9.根据权利要求1所述的一种输氢管道内部裂缝检测设备，其特征在于：还包括设置在所述筒体外壁上的若干检测轮组件，且检测轮组件与涂抹轮机构一一对应，每个所述检测轮组件包括第二安装盘，所述第二安装盘通过安装架与筒体外壁转动安装，设置在第二安装盘上环形分布的贴合块，所述贴合块两侧的三角部通过销轴与第二安装盘转动连接，以及设置在每个贴合块上的检测传感器，用于设备前行时的贴壁检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及输氢管道技术领域，具体为一种输氢管道内部裂缝检测设备。背景技术随着长输管道的投产和长时间运行，管道的清洁度、使用寿命和安全系数降低。面临复杂多变的危化产品爆炸现象，需要有针对性的对管道进行清管、内部检测、维修与护理，达到清除管道内的杂物、精确的了解管道内部腐蚀情况的目的，针对输氢管道长距离输送，管内检测环境的不稳定等因素，现提出一种输氢管道内部裂缝检测设备。发明内容本发明的目的在于提供一种输氢管道内部裂缝检测设备，实现步进式贴壁检测过程，即等间距步进测试过程，解决了现有在管道中长距离运行困难，检测稳定性差的难题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种输氢管道内部裂缝检测设备，包括：筒体，设置在所述筒体外壁环形分布的若干组仿形爬行机构，用于检测设备在输氢管道内部贴壁前行；每组所述仿形爬行机构包括框体，设置在所述框体上并分别位于其底部相对两侧的第一爬行板，设置在所述框体中部的连杆驱动组件，以及设置在所述连杆驱动组件底部的第二爬行板，所述第一爬行板与第二爬行板交替沿输氢管道内壁贴壁前行；以及设置在所述框体上并分别位于其顶部相对两侧的连接部，当仿形爬行机构所在的框体前行时，所述连接部用于动态框体与筒体的连接；所述第一爬行板与第二爬行板的底部均设置有检测盘组件，用于输氢管道贴壁稳定检测。优选的，所述检测盘组件包括电动伸缩柱和触板，以及连接在触板与电动伸缩柱之间的连接件，所述连接件内部设置有压力传感器。优选的，所述连杆驱动组件包括固定在框体中部的支撑架，以及分别设置在支撑架竖直段中部和下部可转动的连杆和驱动杆，还包括传动件，所述传动件呈T形结构，且传动件横向段所在的两端分别与连杆与驱动杆的端部转动连接，所述第二爬行板通过安装件转动连接在传动件竖直段所在的底端；还包括固定在支撑架后侧的电机，用于驱动驱动杆转动。优选的，所述连接部包括可转动的安装轴，以及设置在所述安装轴上表面的弹性伸缩套，所述弹性伸缩套远离安装轴的端部与筒体的外壁连接。优选的，以及设置在所述筒体两端的连接座，其中一个所述连接座端部设置有万向轴连接器，用于对接另一组检测设备。优选的，设置在所述连接座上并分别位于其前进方向的清洁组件，用于检测的预清洁，所述清洁组件包括安装架，所述安装架的环形部套设有若干可转动的清洁毛刷，当仿形爬行机构前行时，所述清洁组件用于输氢管道内壁的清洁。优选的，还包括涂抹轮机构，所述涂抹轮机构包括第一安装盘，所述第一安装盘通过安装架转动安装在筒体靠近清洁组件的外壁上，以及套设在所述第一安装盘外壁上的涂抹环，对输氢管道进行贴壁涂抹液体；设置在所述筒体内部的储液桶，用于存储液体，以及设置在筒体外壁并与涂抹环对应的出液头，所述出液头一端延伸至筒体内部并与储液桶连通，且出液头另一端所在的喷涂口与涂抹环的外壁贴合；还包括设置在筒体外壁的若干组抽吸组件，每组抽吸组件与上述仿形爬行机构一一对应，当仿形爬行机构运行时，用于触发抽吸组件工作。优选的，所述抽吸组件包括活塞套，所述活塞套与延伸至筒体内部并与储液桶连通，以及设置在活塞套内部可伸缩移动的活塞柱，以及设置在活塞柱下部的安装块，所述安装块与活塞套之间的活塞柱外壁套设有弹簧；以及设置在所述活塞柱底部的弹簧，还包括固定在框体顶部的传动板，所述传动板上表面开设有与弹簧相适配的凹槽；设置在所述储液桶端部的单向进气阀，用气体的单向进入，以及设置在所述出液头内部的单向阀，用于液体的单向喷出。优选的，还包括设置在所述筒体外壁上的若干检测轮组件，且检测轮组件与涂抹轮机构一一对应，每个所述检测轮组件包括第二安装盘，所述第二安装盘通过安装架与筒体外壁转动安装，设置在第二安装盘上环形分布的贴合块，所述贴合块两侧的三角部通过销轴与第二安装盘转动连接，以及设置在每个贴合块上的检测传感器，用于设备前行时的贴壁检测。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过筒体外壁环形分布的若干组仿形爬行机构，当两个第一爬行板完成贴合管壁并支撑后，第二爬行板腾空脱离管壁，如此往复，即可实现两个第一爬行板与第二爬行板的交替运行，当电动伸缩柱底部设有检测盘组件时，即可实现步进式贴壁检测过程，即等间距步进测试过程，解决了现有在管道中长距离运行困难，检测稳定性差的难题。当连接件内设的压力传感器，根据压力传感器的压力值变化，即可判断管壁的凸凹状态，即当压力传感器低于标准值时，表面测试部位呈凹陷状态，同理，当压力传感器高于标准值时，表面测试部位呈凸起状态，通过测试部位的凹凸程度，即可得出管道内壁的腐蚀情况。作为本发明的另一种实施方式，通过连接座端部设置的万向轴连接器，可进行连接组合，第二组与第一组存在一个角度差，第三组与第二组存在一个角度差，角度差的分布状态使得，第一组、第二组与第三组能够完全覆盖管道内壁的检测过程，进一步提高检测的范围和精准程度，同时万向轴连接器的连接关系，可适应弯曲管道的运行过程。作为本发明的其他实施方式，通过设置的涂抹轮机构，当液体为清水时，含有涂抹环的清水涂抹滚刷在即将检测的管道内壁，可进一步实现管道内壁的清洁，在此状态下，适用电磁波传感检测技术、漏磁通检测技术。通过结构的进一步设置，配合涂抹轮机构，当液体为耦合剂时，即可将耦合剂均匀的涂抹在即将检测的管道内壁，在此状态下，适用压电超声波检测技术，采用清洁度较高的耦合剂保证耦合的连续性。通过设置的检测轮组件，当贴合块滚动并稳定贴附在管道内壁时，即可稳定贴附的完成检测过程，进一步提高检测精度，同时该轮体结构设计，可安装一定数量的检测传感器，满足不同的检测环境。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为图1的第二视角立体结构示意图；图3为图1的第三视角立体结构示意图；图4为图1的平面结构示意图；图5为本发明的局部拆解立体结构示意图；图6为本发明的实施例2中组合装配结构示意图；图7为本发明的组仿形爬行机构放大结构示意图；图8为图7的第二视角立体结构示意图；图9为图7的A处放大结构示意图；图10为本发明的检测轮组件机构放大结构示意图；图11为本发明的涂抹轮机构放大结构示意图；图12为本发明的第二爬行板具体结构示意图。图中：1、筒体；2、连接座；3、框体；4、支撑架；5、清洁毛刷；6、安装架；7、万向轴连接器；9、电机；10、第一爬行板；11、第二爬行板；12、贴合块；13、涂抹环；14、第一安装盘；15、第二安装盘；16、弹性伸缩套；17、安装轴；18、传动件；19、连杆；20、驱动杆；21、弹簧；22、活塞柱；23、传动板；24、安装块；25、活塞套；26、出液头；27、单向进气阀；28、储液桶；30、电动伸缩柱；31、连接件；32、触板。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图详细介绍本发明各实施例。实施例请参阅图1至图12，本发明优选提供技术方案：一种输氢管道内部裂缝检测设备，包括：筒体1，设置在筒体1外壁环形分布的若干组仿形爬行机构，用于检测设备在输氢管道内部贴壁前行；每组仿形爬行机构包括框体3，设置在框体3上并分别位于其底部相对两侧的第一爬行板10，设置在框体3中部的连杆驱动组件，以及设置在连杆驱动组件底部的第二爬行板11，第一爬行板10与第二爬行板11交替沿输氢管道内壁贴壁前行；以及设置在框体3上并分别位于其顶部相对两侧的连接部，当仿形爬行机构所在的框体3前行时，连接部用于动态框体3与筒体1的连接；第一爬行板10与第二爬行板11的底部均设置有检测盘组件，用于输氢管道贴壁稳定检测。在该实施例中，通过筒体1外壁环形分布的若干组仿形爬行机构，如图1、2和3所示，优选的，仿形爬行机构数量为8个，且框体3呈凵形结构，在连杆驱动组件的作用下，即在图7状态下，当第二爬行板11底部与管壁接触后，继续逆时针运行连杆驱动组件，此时使得框体3的前侧第一爬行板10部分抬起并向前移动，后侧第一爬行板10做跟随运动，当两个第一爬行板10完成贴合管壁并支撑后，第二爬行板11腾空脱离管壁，如此往复，即可实现两个第一爬行板10与第二爬行板11的交替运行，当电动伸缩柱30底部设有检测盘组件时，即可实现步进式贴壁检测过程，即等间距步进测试过程，解决了现有在管道中长距离运行困难，检测稳定性差的难题。由于框体3在向前抬升和贴壁过程中，会发生状态倾斜，因此连接部的结构设置，能够很好的实现仿形爬行机构与筒体1的连接关系。进一步地，检测盘组件包括电动伸缩柱30和触板32，以及连接在触板32与电动伸缩柱30之间的连接件31，连接件31内部设置有压力传感器。如图1和12，优选的，第一爬行板10、第二爬行板11底部的检测盘组件由可电动伸缩的电动伸缩柱30、连接件31和连接件31构成，电动伸缩柱30的可伸缩性，便于满足不同直径的管道使用，连接件31内设的压力传感器，将在标准管道中测试压力传感器得到的压力值记作标准值，当仿形爬行机构在管道贴壁前行时，根据压力传感器的压力值变化，即可判断管壁的凸凹状态，即当压力传感器低于标准值时，表面测试部位呈凹陷状态，同理，当压力传感器高于标准值时，表面测试部位呈凸起状态，通过测试部位的凹凸程度，即可得出管道内壁的腐蚀情况。触板32的优选为弹性橡胶材料，便于更好的与管壁贴合并形成测量时的稳定支撑结构。进一步地，连杆驱动组件包括固定在框体3中部的支撑架4，以及分别设置在支撑架4竖直段中部和下部可转动的连杆19和驱动杆20，还包括传动件18，传动件18呈T形结构，且传动件18横向段所在的两端分别与连杆19与驱动杆20的端部转动连接，第二爬行板11通过安装件转动连接在传动件18竖直段所在的底端；还包括固定在支撑架4后侧的电机9，用于驱动驱动杆20转动。通过设置的连杆驱动组件，如图7和8所示，由于传动件18呈T形结构，且传动件18横向段所在的两端分别与连杆19与驱动杆20的端部转动连接，在图7状态时，当电机9工作时，即可带动驱动杆20逆时针转动，以使第二爬行板11向前运行直至与管壁贴合后，当驱动杆20继续逆时针转动，在连杆驱动组件反作用力下，即可实现左侧的第一爬行板10抬起并向前移动，后侧第一爬行板10做跟随运动，当两个第一爬行板10完成贴合管壁并支撑后，第二爬行板11腾空脱离管壁，如此往复，即可实现两个第一爬行板10与第二爬行板11的交替运行。进一步地，连接部包括可转动的安装轴17，以及设置在安装轴17上表面的弹性伸缩套16，弹性伸缩套16远离安装轴17的端部与筒体1的外壁连接。如图1和7所示，在连杆驱动组件的运行下，使得框体3在向前抬升和贴壁过程中，会发生状态倾斜，框体3可相对于安装轴17发生转动，且弹性伸缩套16特性，可弹性伸缩，优选的，弹性伸缩套16内部还铰接有弹性伸缩杆，其顶部可与筒体1外壁铰接，该连接关系，能够很好的实现仿形爬行机构与筒体1的连接关系。实施例作为本发明的另一种实施方式，以及设置在筒体1两端的连接座2，其中一个连接座2端部设置有万向轴连接器7，用于对接另一组检测设备。在该实施例下，通过连接座2端部设置的万向轴连接器7，且连接组合关系如图6所示，在万向轴连接器7的连接作用下，优选为三组检测设备，且第二组与第一组存在一个角度差，第三组与第二组存在一个角度差，角度差的分布状态使得，第一组、第二组与第三组能够完全覆盖管道内壁的检测过程，进一步提高检测的范围和精准程度，同时万向轴连接器7的连接关系，可适应弯曲管道的运行过程。实施例作为本发明的其他实施方式，设置在连接座2上并分别位于其前进方向的清洁组件，用于检测的预清洁，清洁组件包括安装架6，安装架6的环形部套设有若干可转动的清洁毛刷5，当仿形爬行机构前行时，清洁组件用于输氢管道内壁的清洁。在该实施例下，如图1所示，通过若干万向轴连接器7的环形安装方式，配合安装架6的架体结构，在连接座2前进运行时，若干万向轴连接器7可对管道内部进行滚动式擦拭，即可实现管道检测前的预清洁，进一步提高检测精度。实施例作为本发明的其他实施方式，还包括涂抹轮机构，涂抹轮机构包括第一安装盘14，第一安装盘14通过安装架转动安装在筒体1靠近清洁组件的外壁上，以及套设在第一安装盘14外壁上的涂抹环13，对输氢管道进行贴壁涂抹液体；设置在筒体1内部的储液桶28，用于存储液体，以及设置在筒体1外壁并与涂抹环13对应的出液头26，出液头26一端延伸至筒体1内部并与储液桶28连通，且出液头26另一端所在的喷涂口与涂抹环13的外壁贴合；还包括设置在筒体1外壁的若干组抽吸组件，每组抽吸组件与上述仿形爬行机构一一对应，当仿形爬行机构运行时，用于触发抽吸组件工作。在该实施例下，液体为优选为耦合剂或清水，在仿形爬行机构带动筒体1整体向前步进运行时，涂抹环13可沿管道内壁贴壁滚动，同时，仿形爬行机构的运行，会带动抽吸组件工作，如图5、11所示，抽吸组件的运行，可实现出液头26间歇喷出液体，并作用在涂抹环13上；当液体为清水时，含有涂抹环13的清水涂抹滚刷在即将检测的管道内壁，可进一步实现管道内壁的清洁，在此状态下，适用电磁波传感检测技术、漏磁通检测技术；当液体为耦合剂时，即可将耦合剂均匀的涂抹在即将检测的管道内壁，在此状态下，适用压电超声波检测技术，采用清洁度较高的耦合剂保证耦合的连续性。进一步地，抽吸组件包括活塞套25，活塞套25与延伸至筒体1内部并与储液桶28连通，以及设置在活塞套25内部可伸缩移动的活塞柱22，以及设置在活塞柱22下部的安装块24，安装块24与活塞套25之间的活塞柱22外壁套设有弹簧21；以及设置在活塞柱22底部的弹簧21，还包括固定在框体3顶部的传动板23，传动板23上表面开设有与弹簧21相适配的凹槽；设置在储液桶28端部的单向进气阀27，用气体的单向进入，以及设置在出液头26内部的单向阀，用于液体的单向喷出。通过设置的抽吸组件，如图1、7、8和9所示，当仿形爬行机构运行时，实施例1中，框体3在向前抬升贴壁过程中，会发生状态倾斜，结合图7、图9进行说明，当传动板23向前抬升过程中，使得传动板23所在的凹槽与弹簧21接触并使得弹簧21在凹槽内部限位滑动，进一步使得弹簧21所在的活塞柱22内缩并压缩弹簧21，同理，当3的水平状态时，弹簧21与传动板23所在的凹槽发生脱离，在压缩弹簧21的弹力作用下，即可实现活塞柱22的复位，通过活塞柱22在活塞套25内部伸缩移动，配合储液桶28端部的单向进气阀27，用气体的单向进入，以及设置在出液头26内部的单向阀，用于液体的单向喷出，即可实现出液头26间歇式喷液。进一步地，还包括设置在筒体1外壁上的若干检测轮组件，且检测轮组件与涂抹轮机构一一对应，每个检测轮组件包括第二安装盘15，第二安装盘15通过安装架与筒体1外壁转动安装，设置在第二安装盘15上环形分布的贴合块12，贴合块12两侧的三角部通过销轴与第二安装盘15转动连接，以及设置在每个贴合块12上的检测传感器，用于设备前行时的贴壁检测。通过设置的检测轮组件，如图1和第一爬行板10所示，通过第二安装盘15上环形分布的贴合块12，以及贴合块12两侧的三角部通过销轴与第二安装盘15转动连接，当仿形爬行机构前行时，可实现第二安装盘15沿管道内壁滚动，而贴合块12的连接作用，即可自适应贴附在管道的内壁上，由于检测传感器设置在贴合块12上，当贴合块12滚动并稳定贴附在管道内壁时，即可稳定贴附的完成检测过程，进一步提高检测精度，同时该轮体结构设计，可安装一定数量的检测传感器，满足不同的检测环境。当贴合块12上的检测传感器优选为压电超声波检测传感器，即压电超声波检测技术，传感器经由液体耦合后接触管道内壁，以此判断管道出现的变形问题，压电超声波检测传感器为现有成熟技术，此处不在累赘，具体参考中国专利公布的一种用于高温管道的压电超声波传感器及检测系统；当贴合块12上的检测传感器优选为电磁波传感器，即电磁波传感检测技术，电磁波传感器在管壁中传递超声波能，倘若管壁处于均匀状态，则超声波能沿管壁传播会产生衰减作用;而当管壁中出现异常情况，即会在异常区域的边缘处发生声阻抗突变，进而产生波的反射、折射与漫反射现象，此时接收到的波形也会传递出异常信号，实现对管道的检测，电磁波传感器为现有成熟技术，此处不再累赘，具体参考中国专利公布的一种超声波无损检测管道装置；当贴合块12上的检测传感器优选为腐蚀检测器，可针对管道进行变形与腐蚀检测，即漏磁通检测技术，腐蚀检测器将其数据取样距离设为4.791mm，即、腐蚀探头数量对应贴合块12的数量，腐蚀检测器为现有成熟技术，此处不再累赘，具体参考中国专利公布的一种管道腐蚀检测器探头弹簧。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。其中，可拆卸安装的方式有多种，例如，可以通过插接与卡扣相配合的方式，又例如，通过螺栓连接的方式等。以上结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。另外，文中所提到的所有联接/连接关系，并非单指构件直接相接，而是指可根据具体实施情况，通过添加或减少联接辅件，来组成更优的联接结构。上述实施例对本发明的具体描述，只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限定，本领域的技术工程师根据上述发明的内容对本发明作出一些非本质的改进和调整均落入本发明的保护范围之内。
