标题title
一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置
摘要abst
本发明公开了一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，涉及板材加工装置技术领域，包括支撑架，支撑架设置在两个用于传送板材的传送单元的间隙；固定座，两个固定座对称固定连接在支撑架上，位于下方的固定座两侧与两个传送单元间隙配合；测量组件，本发明在对不同宽度的板材进行测量时，驱动气缸输出端通过调节架、连接架和推动环推动两个滑动槽内最外侧的滑动块同步移动，并在多个间隔弹簧的弹力作用下，位于中间的多个滑动块的间距自动均匀分配，提高多个激光测距仪对不同宽度板材进行测量时的均匀性；矫正组件，跟随连接架同步移动，对不同宽度的板材的位置进行矫正，使其位于传送单元的中间位置，提升板材厚度测量的准确性。
权利要求书clms
1.一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，包括：支撑架，所述支撑架设置在两个用于传送板材的传送单元的间隙；固定座，两个所述固定座对称固定连接在支撑架上，位于下方的所述固定座两侧与两个传送单元间隙配合；测量组件，所述测量组件包括滑动槽、滑动块、间隔弹簧和激光测距仪，两个所述固定座相对一侧均开设有滑动槽，所述滑动槽轴向与传送单元输送方向垂直，所述滑动槽内滑动连接有多个滑动块，相邻两个滑动块之间均固定连接有间隔弹簧，多个所述滑动块上均安装有激光测距仪，多个所述激光测距仪输出端正对待测量板材；除尘组件，所述除尘组件包括气泵、出气管、气腔和吹气管，所述气泵安装在支撑架上，所述气泵输出端连通有出气管，两个所述固定座内均开设有气腔，其中气腔在传送单元输送方向上位于激光测距仪前方，所述气腔靠近待测量板材一侧连通有多个吹气管。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，其中：位于下方的所述固定座上表面转动连接有两个导辊，两个所述导辊关于滑动槽呈对称设置，两个所述导辊顶部与传送单元上表面平齐。3.根据权利要求1所述的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，其中：所述滑动槽内同轴固定连接有限位杆，多个所述滑动块贯穿滑动连接在限位杆上，多个所述间隔弹簧均套设在限位杆上。4.根据权利要求3所述的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，其中：所述支撑架上连接有调节组件，所述调节组件包括驱动气缸、调节架、连接架和推动环，两个所述驱动气缸对称安装在支撑架上，两个所述驱动气缸均设置在两个固定座中间，两个所述驱动气缸输出端均固定连接有调节架，所述调节架靠近固定座一侧顶部和底部均固定连接有连接架，两个所述连接架远离调节架一端贯穿支撑架，且一一对应贯穿两个固定座，并伸入滑动槽内，所述连接架伸入滑动槽内一端固定连接有推动环，所述推动环远离连接架一侧抵靠在滑动块上，所述推动环与限位杆同轴间隙配合。5.根据权利要求1所述的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，其中：两个所述固定座上均连接有收集组件，所述收集组件包括抽气管、条形槽、收集盒、进气管和过滤网，两个所述固定座内均开设有条形槽，两个条形槽内均滑动连接有收集盒，两个所述收集盒顶部均连通有多个抽气管，多个所述抽气管输出端均面对待测量板材，所述固定座内开设有与抽气管间隙配合的通槽，两个所述收集盒一端均连通有进气管，两个所述进气管靠近收集盒一端内均安装有过滤网，两个所述进气管远离收集盒一端均连通在气泵输入端上。6.根据权利要求5所述的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，其中：多个所述吹气管输出端均倾斜设置，且倾斜方向均指向背向传送单元输送方向一侧，多个所述抽气管与多个所述吹气管间隔分布。7.根据权利要求4所述的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，其中：所述连接架的下方固定连接有固定架，所述固定架的下端连接有矫正组件，所述矫正组件包括安装外壳、T型槽、滑块、压缩弹簧、转轴和滚轮，所述安装外壳的顶端固定连接在固定架的下端，所述T型槽开设在安装外壳内壁的上下两侧，所述滑块与T型槽滑动连接，所述压缩弹簧的一端与T型槽内壁固定连接，另一端与滑块的侧壁固定连接，所述转轴的上下两端与滑块远离压缩弹簧的一端连接，所述滚轮套设在转轴的外壁。8.根据权利要求7所述的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，其中：所述滚轮设有若干个，所述转轴与滚轮同轴间隙配合，所述滚轮的外侧套设有一层橡胶圈，所述转轴与滑块螺纹连接。9.根据权利要求7所述的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，其特征在于，其中：所述滑块远离压缩弹簧的一侧设置有挡块，所述挡块的下端固定连接有卡块，挡块与卡块的材质为聚氨酯，所述T型槽靠近安装外壳开口的一端开设有卡槽，所述卡块与卡槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及板材加工装置技术领域，尤其涉及一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置。背景技术建筑板材是做成标准大小的扁平矩形建筑材料板，应用于建筑行业，用来作墙壁、天花板或地板的构件。在建筑板材的加工过程中，通常需要利用测量装置检测生产的板材厚度是否达到合格标准，传统的测量手段是测量人员借助测量工具对取下的板材进行测量，并在测量完成后将板材重新放在生产线上进行后续加工，降低了板材的生产效率，且随着板材应用需求的不断增加，人工测量的方式逐渐被机械测量取代。现有技术中具有采用激光测距仪对板材进行实时测量的方式，但是固定设置的激光测距仪在对不同宽度的板材进行测量时，需要反复拆卸安装以调节激光测距仪的位置，降低了对板材进行测量的工作效率；在测量时，由于手动摆放板材，容易将板材放歪，降低了板材厚度测量的准确性；且在板材的加工过程中，板材上下表面容易粘附灰尘，而板材上下表面粘附的灰尘容易对激光测距仪的测量造成影响，降低测量的准确度。发明内容本发明提出的一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，目的是为了解决传统技术中采用激光测距仪对板材进行实时测量的方式中，固定设置的激光测距仪在对不同宽度的板材进行测量时，需要反复拆卸安装以调节激光测距仪的位置，降低了对板材进行测量的工作效率以及手动摆放板材容易将板材放歪，降低了板材厚度测量的准确性的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，包括：支撑架，所述支撑架设置在两个用于传送板材的传送单元的间隙；固定座，两个所述固定座对称固定连接在支撑架上，位于下方的所述固定座两侧与两个传送单元间隙配合；测量组件，所述测量组件包括滑动槽、滑动块、间隔弹簧和激光测距仪，两个所述固定座相对一侧均开设有滑动槽，所述滑动槽轴向与传送单元输送方向垂直，所述滑动槽内滑动连接有多个滑动块，相邻两个滑动块之间均固定连接有间隔弹簧，多个所述滑动块上均安装有激光测距仪，多个所述激光测距仪输出端正对待测量板材；除尘组件，所述除尘组件包括气泵、出气管、气腔和吹气管，所述气泵安装在支撑架上，所述气泵输出端连通有出气管，两个所述固定座内均开设有气腔，其中气腔在传送单元输送方向上位于激光测距仪前方，所述气腔靠近待测量板材一侧连通有多个吹气管。优选地，位于下方的所述固定座上表面转动连接有两个导辊，两个所述导辊关于滑动槽呈对称设置，两个所述导辊顶部与传送单元上表面平齐。优选地，所述滑动槽内同轴固定连接有限位杆，多个所述滑动块贯穿滑动连接在限位杆上，多个所述间隔弹簧均套设在限位杆上。优选地，所述支撑架上连接有调节组件，所述调节组件包括驱动气缸、调节架、连接架和推动环，两个所述驱动气缸对称安装在支撑架上，两个所述驱动气缸均设置在两个固定座中间，两个所述驱动气缸输出端均固定连接有调节架，所述调节架靠近固定座一侧顶部和底部均固定连接有连接架，两个所述连接架远离调节架一端贯穿支撑架，且一一对应贯穿两个固定座，并伸入滑动槽内，所述连接架伸入滑动槽内一端固定连接有推动环，所述推动环远离连接架一侧抵靠在滑动块上，所述推动环与限位杆同轴间隙配合。优选地，两个所述固定座上均连接有收集组件，所述收集组件包括抽气管、条形槽、收集盒、进气管和过滤网，两个所述固定座内均开设有条形槽，两个条形槽内均滑动连接有收集盒，两个所述收集盒顶部均连通有多个抽气管，多个所述抽气管输出端均面对待测量板材，所述固定座内开设有与抽气管间隙配合的通槽，两个所述收集盒一端均连通有进气管，两个所述进气管靠近收集盒一端内均安装有过滤网，两个所述进气管远离收集盒一端均连通在气泵输入端上，在气泵输入端的抽气作用下，通过进气管、收集盒和多个抽气管将携带灰尘的气流抽入收集盒内，方便对灰尘进行统一处理。优选地，多个所述吹气管输出端均倾斜设置，且倾斜方向均指向背向传送单元输送方向一侧，多个所述抽气管与多个所述吹气管间隔分布，抽气管配合吹气管，可以有效避免吹气管吹出的气流携带灰尘向四周逸散，保持工作环境的整洁。优选的，所述连接架的下方固定连接有固定架，所述固定架的下端连接有矫正组件，所述矫正组件包括安装外壳、T型槽、滑块、压缩弹簧、转轴和滚轮，所述安装外壳的顶端固定连接在固定架的下端，所述T型槽开设在安装外壳内壁的上下两侧，所述滑块与T型槽滑动连接，所述压缩弹簧的一端与T型槽内壁固定连接，另一端与滑块的侧壁固定连接，所述转轴的上下两端与滑块远离压缩弹簧的一端连接，所述滚轮套设在转轴的外壁。优选的，所述滚轮设有若干个，所述转轴与滚轮同轴间隙配合，所述滚轮的外侧套设有一层橡胶圈，所述转轴与滑块螺纹连接。优选的，所述滑块远离压缩弹簧的一侧设置有挡块，所述挡块的下端固定连接有卡块，挡块与卡块的材质为聚氨酯，所述T型槽靠近安装外壳开口的一端开设有卡槽，所述卡块与卡槽滑动连接。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、本发明在对不同宽度的板材进行测量时，启动两个驱动气缸，驱动气缸输出端通过调节架、连接架和推动环推动两个滑动槽内最外侧的滑动块同步移动，从而可以同步控制两个滑动槽内两端的滑动块的间距，以匹配不同宽度的板材，并在多个间隔弹簧的弹力作用下，位于中间的多个滑动块的间距自动均匀分配，提高多个激光测距仪对不同宽度板材进行测量时的均匀性。2、本发明通过除尘组件，气泵输出端通过出气管、两个气腔和多个吹气管向板材上下两面输出气流，从而对板材形成气动除尘效果，避免板材上粘附的灰尘对后续激光测距仪的测量造成影响；同时气泵输入端通过进气管、收集盒和多个抽气管将携带灰尘的气流抽入收集盒内，在过滤网的阻拦下，灰尘被留在收集盒内，方便后续抽出收集盒对被收集的灰尘进行统一处理。3、驱动气缸工作时，带动连接架与下方的固定架同步移动，从而可以带动矫正组件同步移动，对不同宽度的板材的位置进行矫正，板材从两侧矫正组件之间通过时，滚轮与板材接触并发生挤压，使滑块在T型槽内滑动并挤压压缩压簧，在压缩弹簧的弹力作用下，使两侧的滚轮向中间挤压板材使其位于传送单元的中间位置，实现板材位置的矫正，提升了板材厚度测量的准确性；4、挡块能够对滑块的运动进行限位，避免从T型槽中脱离，当滚轮长时间工作出现磨损需要更换时，扣动挡块使卡块与卡槽脱离，从而将挡块从安装外壳上拆下，并将滑块从螺纹连接的转轴上拆下，便于对滚轮进行更换。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中A部分放大示意图；图3为本发明的调节组件结构示意图；图4为本发明的调节组件局部剖视结构示意图；图5为图4中B部分放大示意图。图中：1支撑架、2固定座、3测量组件、4滑动槽、5限位杆、6滑动块、7间隔弹簧、8激光测距仪、9调节组件、10驱动气缸、11调节架、12连接架、13推动环、14除尘组件、15气泵、16出气管、17气腔、18吹气管、19收集组件、20抽气管、21条形槽、22收集盒、23进气管、24过滤网、25导辊、26固定架、27矫正组件、28安装外壳、29T型槽、30滑块、31压缩弹簧、32转轴、33滚轮、34挡块、35卡块、36卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图5，一种用于建筑板材加工过程中的厚度测量装置，包括：支撑架1，支撑架1设置在两个用于传送板材的传送单元的间隙；方便对板材上下两面进行测距时不被传送单元阻碍，传送单元可采用现有技术中的传送带。固定座2，两个固定座2对称固定连接在支撑架1上，位于下方的固定座2两侧与两个传送单元间隙配合；位于下方的固定座2上表面转动连接有两个导辊25，两个导辊25关于滑动槽4呈对称设置，两个导辊25顶部与传送单元上表面平齐，通过导辊25使待测量板材在经过固定座2时，不会发生颠簸，提高板材被输送时的连贯性和稳定性，提高后续对板材厚度进行测量的准确性。测量组件3，测量组件3包括滑动槽4、滑动块6、间隔弹簧7和激光测距仪8，两个固定座2相对一侧均开设有滑动槽4，滑动槽4轴向与传送单元输送方向垂直，滑动槽4内滑动连接有多个滑动块6，相邻两个滑动块6之间均固定连接有间隔弹簧7，多个滑动块6上均安装有激光测距仪8，多个激光测距仪8输出端正对待测量板材，在多个间隔弹簧7的弹力作用下，多个滑动块6的间距相同，从而可以保证多个激光测距仪8分布均匀，提高多个激光测距仪8对板材两面测量的均匀性。滑动槽4内同轴固定连接有限位杆5，多个滑动块6贯穿滑动连接在限位杆5上，多个间隔弹簧7均套设在限位杆5上，通过限位杆5对间隔弹簧7形成进一步的限位效果，有效避免间隔弹簧7发生扭曲，提高间隔弹簧7工作的稳定性。支撑架1上连接有调节组件9，调节组件9包括驱动气缸10、调节架11、连接架12和推动环13，两个驱动气缸10对称安装在支撑架1上，两个驱动气缸10均设置在两个固定座2中间，两个驱动气缸10输出端均固定连接有调节架11，调节架11靠近固定座2一侧顶部和底部均固定连接有连接架12，两个连接架12远离调节架11一端贯穿支撑架1，且一一对应贯穿两个固定座2，并伸入滑动槽4内，连接架12伸入滑动槽4内一端固定连接有推动环13，推动环13远离连接架12一侧抵靠在滑动块6上，推动环13与限位杆5同轴间隙配合，驱动气缸10工作时，驱动气缸10输出端伸出推动调节架11移动，调节架11移动通过连接架12带动推动环13移动，推动环13移动推动两个滑动槽4内最外侧的滑动块6同步移动，从而可以同步控制滑动槽4内两端的滑动块6的间距，以匹配不同宽度的板材，并在多个间隔弹簧7的弹力作用下，保持多个激光测距仪8对不同宽度板材进行测量时的均匀性。连接架12的下方固定连接有固定架26，固定架26的下端连接有矫正组件27，矫正组件27包括安装外壳28、T型槽29、滑块30、压缩弹簧31、转轴32和滚轮33，安装外壳28的顶端固定连接在固定架26的下端，T型槽29开设在安装外壳28内壁的上下两侧，滑块30与T型槽29滑动连接，压缩弹簧31的一端与T型槽29内壁固定连接，另一端与滑块30的侧壁固定连接，转轴32的上下两端与滑块30远离压缩弹簧31的一端连接，滚轮33套设在转轴32的外壁，驱动气缸10工作时，带动连接架12与下方的固定架26同步移动，从而可以带动矫正组件27同步移动，对不同宽度的板材的位置进行矫正，由于板材在传送单元上输送时的位置是不规则的，板材的位置是歪的，那么在测量时，多个激光测距仪8测量的就不是同一水平截面内板材的厚度，这样就降低了测量结果的准确性，板材从两侧矫正组件27之间通过时，滚轮33与板材接触并发生挤压，使滑块30在T型槽29内滑动并挤压压缩压簧，在压缩弹簧31的弹力作用下，使两侧的滚轮33向中间挤压板材使其位于传送单元的中间位置，实现板材位置的矫正，提升了板材厚度测量的准确性。滚轮33设有若干个，转轴32与滚轮33同轴间隙配合，滚轮33的外侧套设有一层橡胶圈，转轴32与滑块30螺纹连接，在多个滚轮33的挤压作用下，能够使板材在测量时稳定在传输单元的中间位置，同时滚轮33转动能够帮助板材通过，避免板材在挤压力的作用下被夹在两侧的矫正组件27中间。滑块30远离压缩弹簧31的一侧设置有挡块34，挡块34的下端固定连接有卡块35，挡块34与卡块35的材质为聚氨酯，T型槽29靠近安装外壳28开口的一端开设有卡槽36，卡块35与卡槽36滑动连接；挡块34能够对滑块30的运动进行限位，避免从T型槽29中脱离，当滚轮33长时间工作出现磨损需要更换时，扣动挡块34使卡块35与卡槽36脱离，从而将挡块34从安装外壳28上拆下，并将滑块30从螺纹连接的转轴32上拆下，便于对滚轮33进行更换。除尘组件14，除尘组件14包括气泵15、出气管16、气腔17和吹气管18，气泵15安装在支撑架1上，气泵15输出端连通有出气管16，两个固定座2内均开设有气腔17，其中气腔17在传送单元输送方向上位于激光测距仪8前方，气腔17靠近待测量板材一侧连通有多个吹气管18，气泵15工作时，气泵15输出端通过出气管16向两个气腔17内输出气流，气腔17内的气流通过多个吹气管18吹向板材上下两面，从而对板材形成全面气动除尘效果，避免板材上粘附的灰尘对后续激光测距仪8的测量造成影响。两个固定座2上均连接有收集组件19，收集组件19包括抽气管20、条形槽21、收集盒22、进气管23和过滤网24，两个固定座2内均开设有条形槽21，两个条形槽21内均滑动连接有收集盒22，两个收集盒22顶部均连通有多个抽气管20，多个抽气管20输出端均面对待测量板材，固定座2内开设有与抽气管20间隙配合的通槽，两个收集盒22一端均连通有进气管23，两个进气管23靠近收集盒22一端内均安装有过滤网24，两个进气管23远离收集盒22一端均连通在气泵15输入端上，气泵15输入端通过进气管23、收集盒22和多个抽气管20将携带灰尘的气流抽入收集盒22内，在过滤网24的阻拦下，灰尘被留在收集盒22内，方便后续抽出收集盒22对被收集的灰尘进行统一处理。多个吹气管18输出端均倾斜设置，且倾斜方向均指向背向传送单元输送方向一侧，多个抽气管20与多个吹气管18间隔分布，有效避免吹气管18吹出的气流携带灰尘向四周逸散，保持工作环境的整洁。在对板材进行厚度测量时，传送单元输送板材至两个固定座2之间时，位于板材上下两侧的多个激光测距仪8工作，从而对板材厚度形成准确的测量；在对不同宽度的板材进行测量时，启动调节组件9中的两个驱动气缸10，驱动气缸10输出端伸出推动调节架11移动，调节架11移动带动连接架12移动，连接架12移动带动推动环13移动，推动环13移动推动两个滑动槽4内最外侧的滑动块6同步移动，从而可以同步控制两个滑动槽4内两端的滑动块6的间距，以匹配不同宽度的板材，在多个间隔弹簧7的弹力作用下，位于中间的多个滑动块6的间距自动均匀分配，提高多个激光测距仪8对不同宽度板材进行测量时的均匀性；驱动气缸10工作时，带动连接架12与下方的固定架26同步移动，从而可以带动矫正组件27同步移动，对不同宽度的板材的位置进行矫正，板材从两侧矫正组件27之间通过时，滚轮33与板材接触并发生挤压，使滑块30在T型槽29内滑动并挤压压缩压簧，在压缩弹簧31的弹力作用下，使两侧的滚轮33向中间挤压板材使其位于传送单元的中间位置，实现板材位置的矫正，提升了板材厚度测量的准确性；当滚轮33长时间工作出现磨损需要更换时，扣动挡块34使卡块35与卡槽36脱离，从而将挡块34从安装外壳28上拆下，并将滑块30从螺纹连接的转轴32上拆下，便于对滚轮33进行更换；启动除尘组件14中气泵15，气泵15工作，气泵15输出端通过出气管16向两个气腔17内输出气流，气腔17内的气流通过多个吹气管18吹向板材上下两面，从而对板材形成气动除尘效果，避免板材上粘附的灰尘对后续激光测距仪8的测量造成影响；同时气泵15输入端通过进气管23从收集盒22内抽气，收集盒22通过多个抽气管20对板材上下两面进行抽气，从而将携带灰尘的气流抽入收集盒22内，在过滤网24的阻拦下，灰尘被留在收集盒22内，方便后续抽出收集盒22对被收集的灰尘进行统一处理。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
