标题title
一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及化工检测领域，具体涉及一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置及其使用方法，包括设于氧化反应器上的进料管和进气管；导气管及与导气管连接的三通阀；用于引导产物进入到下一工序的引导通道，引导通道包括关断阀门和导料管；设于连接管和导料管的连通处的密封腔体及氢氰酸气体传感器；与三通阀的另一个出口连通的引气管及一端与引气管的另一端连通的上导管；储存罐、设于储存罐上的引导管及与下通孔连通的下导管；用于分别启闭上导管和下导管的启闭件。通过本发明，在氢氰酸生产过程中，对阀门与传送氢氰酸管道之间的连接处实时进行检测，避免氢氰酸溢出到外部环境，造成安全隐患。
权利要求书clms
1.一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，包括设于氧化反应器上的进料管和进气管，其特征在于，所述安全检测装置还包括：导气管及进口与所述导气管的一端连接的三通阀，所述三通阀的其中一个出口与进气管连通；用于引导产物进入到下一工序的引导通道，所述引导通道包括关断阀门和导料管，所述导料管设有两个，其中一个导料管与氧化反应器连通，另一个导料管与下一个工序的进料端连通，所述关断阀门设有进口端和出口端，所述进口端和出口端均设有连接管，所述连接管与导料管相对应，且连接管的一端与对应的导料管的一端连通；设于连接管和导料管的连通处的密封腔体及设于所述密封腔体内的氢氰酸气体传感器，所述密封腔体上设有上通孔和下通孔；一端与三通阀的另一个出口连通的引气管及一端与引气管的另一端连通的上导管，所述上导管与所述上通孔连通；储存罐、设于所述储存罐上的引导管及一端与所述下通孔连通的下导管，所述下导管的另一端与所述引导管连通；用于分别启闭上导管和下导管的启闭件。2.根据权利要求1所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，其特征在于，所述安全检测装置还包括侧管及安装于所述侧管上的第一电磁阀，所述侧管的一端与进气管连通，侧管的另一端与导气管连通。3.根据权利要求2所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，其特征在于，所述安全检测装置还包括安装于进料管上的第二电磁阀及安装于导气管上的第三电磁阀，所述侧管与导气管的连通处位于三通阀与所述第三电磁阀之间。4.根据权利要求3所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，其特征在于，所述密封腔体包括：固定在连接管上的第一扣合板，所述第一扣合板设有多个贯穿其两端的第一螺孔，所述上通孔和下通孔均设于第一扣合板的表面；设有连通孔的第二扣合板，所述导料管穿过所述连通孔，所述第二扣合板设有与所述第一螺孔相对应的第一穿孔；穿过所述第一穿孔的第一螺栓，所述第一螺栓与第一螺孔相匹配，用于在第一扣合板和第二扣合板相对的端面接触后，通过外力转动第一螺栓，使得第一螺栓进入到第一螺孔内，并使得第一扣合板和第二扣合板之间形成密封的密封腔，所述连接管和导料管的连通处以及氢氰酸气体传感器均位于所述密封腔内；设于密封腔内的加热块；设于导料管上的密封件，所述密封件用于密封连通孔。5.根据权利要求4所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，其特征在于，所述密封件包括：设有第二穿孔的密封板，所述导料管穿过所述第二穿孔；设于第二穿孔侧壁的内板，所述内板与设于导料管外侧面的表面槽滑动连接；贯穿密封板两端面的多个第二螺孔，所述第二扣合板设有与所述第二螺孔相对应的第三穿孔；穿过所述第三穿孔的第二螺栓，所述第二螺栓与第二螺孔相匹配，用于使得密封板与第二扣合板的内壁固定连接；设于导料管外侧面的密封膜，所述密封膜收尾相连，且密封膜的外边缘与密封板朝向密封腔的侧面固定连接，所述第二螺孔和所述表面槽均位于密封腔的外部。6.根据权利要求5所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，其特征在于，所述启闭件包括安装于上导管上的第四电磁阀及安装于所述下导管上的第五电磁阀。7.根据权利要求5所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，其特征在于，所述启闭件包括：通过固定件固定于连接管上的双头电机；一端与所述双头电机的其中一个输出轴连接的第一转杆；第一壳体及与所述第一壳体内部转动连接的球体，所述第一壳体的表面设有第一进孔、第一转孔和与上导管相对应的第一出孔，所述第一转杆与所述第一转孔转动连接，且第一转杆的一端固定于球体的表面，所述引气管与所述第一进孔连通，所述上导管与对应的所述第一出孔连通，所述球体设有贯穿其表面的第一内孔，球体的表面设有分别与所述第一内孔连通的进腔和第一切换孔，所述第一进孔与所述进腔连通，所述第一内孔用于同时连通两个上导管，所述第一切换孔用于连通其中一个上导管；一端与所述双头电机的另一个输出轴连接的第二转杆；第二壳体及与所述第二壳体内部转动连接的转动柱，所述第二壳体的表面设有第二出孔、第二转孔和与下导管相对应的第二进孔，所述第二转杆与所述第二转孔转动连接，且第二转杆的一端固定于转动柱的顶端面，所述引导管与所述第二出孔连通，所述下导管与对应的所述第二进孔连通，所述转动柱设有贯穿其侧表面的第二内孔，转动柱的侧表面设有分别与所述第二内孔连通的引导口和第二切换孔，所述第二出孔与所述引导口连通，所述第二内孔用于同时连通两个下导管，所述第二切换孔用于连通其中一个下导管。8.根据权利要求7所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，其特征在于，所述启闭件还包括：顶端面中心处与第一转杆的端部固定连接的第一转盘，所述第一转盘的底端面设有多个滑槽，所述滑槽的中心线穿过第一转盘底端面的中心；第一弹簧、电磁铁及一端与滑槽滑动连接的稳定杆，所述第一弹簧的一端滑槽的端部固定连接，第一弹簧的另一端与稳定杆的侧表面固定连接；第一顶块，其底端面的中心处与双头电机的其中一个输出轴固定连接，所述第一顶块的顶端面设有圆环槽和与稳定杆相对应的限位槽，所述稳定杆的一部分位于对应的所述限位槽内，所述限位槽位于所述圆环槽的外部，且限位槽的侧壁设有与圆环槽连通的通槽；底端面中心处与第二转杆的端部固定连接的第二转盘；多个一端与所述第二转盘的顶端面固定连接的联动杆；第二顶块，其顶端面的中心处与双头电机的另一个输出轴固定连接，所述第二顶块的底端面设有与所述联动杆相对应的调节槽，所述联动杆的一部分位于对应的所述调节槽内，所述调节槽包括前槽、后槽及位于所述前槽和后槽之间的中间槽，所述后槽的深度大于前槽的深度，所述中间槽的底壁、前槽的底壁和后槽的底壁为位于同一平面的倾斜面，所述倾斜面设有引导槽，所述前槽的中轴线、中间槽的中轴线和后槽的中轴线均经过同一圆，且圆心位于双头电机的中轴线上；端头、一端与所述端头固定连接的活动杆及设于转动柱顶端面的表面环槽，所述端头与所述表面环槽转动连接，所述活动杆穿过设于第二壳体表面的活动孔，所述活动杆的顶端与所述引导槽滑动连接；套于活动杆的第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定于端头，第二弹簧的另一端固定于第二壳体的内壁。9.根据权利要求8所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，其特征在于，所述安全检测装置还包括设于密封腔体内的压力传感器。10.采用如权利要求1~9中任一项所述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：调节三通阀，使得进气管与导气管连通；步骤二：从导气管向氧化反应器内导入空气，从进料管向氧化反应器内加入其他原料，使得氧化反应器内生成氢氰酸；步骤三：打开关断阀门，将氢氰酸引导至下一个工序；步骤四：氢氰酸气体传感器不断对密封腔体内部进行检测，当检测到密封腔体内开始出现氢氰酸后，再次调节三通阀，使得导气管与引气管连通，然后，启闭件分别打开上导管和下导管，使得空气最终进入到密封腔体内，并将密封腔体内的氢氰酸带入到储存罐内；步骤五：在氧化反应器内已经停止生产氢氰酸，且氢氰酸气体传感器已经无法检测到氢氰酸后，启闭件分别将上导管和下导管关闭，然后重新调节调节三通阀，使得进气管与导气管连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工检测领域，尤其涉及一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置及其使用方法。背景技术氢氰酸是一种重要的化工材料，可将甲醇和氨气通入氧化反应器中，再通入空气，并通过催化剂的作用，生成氢氰酸，由于氢氰酸有剧毒，因此生成的氢氰酸从氧化反应器转入到下一个化工工序时，需要在密闭的管道中进行，由于密闭的管道上会安装控制通断的阀门，阀门与管道之间的连接处会被密封，本申请人发现，密封处的密封性能可能会在长时间的生产中逐渐丧失，造成氢氰酸的泄漏。在申请号为CN202210263407.8，专利名称为一种制备氢氰酸的反应系统和方法的专利中，包括混合预热汽化器、固定床反应器、熔盐循环回路和导热油循环回路，其中混合预热汽化器用于将原料混合并预热达到进气温度，其底部设有一甲醇喷嘴和一液氨喷嘴；固定床反应器的进料口与混合预热汽化器的出气口连通，用于将原料转化成氢氰酸；熔盐循环回路内设有热传介质，熔盐循环回路通过熔盐循环管线循环连接于固定床反应器的盐浴，并通过热传介质将固定床反应器内的反应热交换出去；导热油循环回路通过导热油循环管线连接于熔盐循环回路和混合预热汽化器，用于将熔盐循环回路交换的反应热转移给混合预热汽化器，该发明从反应器的内部使得生产过程中更加安全可靠，并未考虑在氢氰酸传送过程中的安全问题，因此未解决上述技术问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置及其使用方法，以解决氢氰酸生产过程中，阀门与传送氢氰酸管道之间的连接处的密封性能可能会在长时间的生产中逐渐丧失，造成氢氰酸的泄漏的技术问题。基于上述目的，本发明提供了一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，包括设于氧化反应器上的进料管和进气管，所述安全检测装置还包括：导气管及进口与所述导气管的一端连接的三通阀，所述三通阀的其中一个出口与进气管连通；用于引导产物进入到下一工序的引导通道，所述引导通道包括关断阀门和导料管，所述导料管设有两个，其中一个导料管与氧化反应器连通，另一个导料管与下一个工序的进料端连通，所述关断阀门设有进口端和出口端，所述进口端和出口端均设有连接管，所述连接管与导料管相对应，且连接管的一端与对应的导料管的一端连通；设于连接管和导料管的连通处的密封腔体及设于所述密封腔体内的氢氰酸气体传感器，所述密封腔体上设有上通孔和下通孔；一端与三通阀的另一个出口连通的引气管及一端与引气管的另一端连通的上导管，所述上导管与所述上通孔连通；储存罐、设于所述储存罐上的引导管及一端与所述下通孔连通的下导管，所述下导管的另一端与所述引导管连通；用于分别启闭上导管和下导管的启闭件。进一步的，所述安全检测装置还包括侧管及安装于所述侧管上的第一电磁阀，所述侧管的一端与进气管连通，侧管的另一端与导气管连通。进一步的，所述安全检测装置还包括安装于进料管上的第二电磁阀及安装于导气管上的第三电磁阀，所述侧管与导气管的连通处位于三通阀与所述第三电磁阀之间。进一步的，所述密封腔体包括：固定在连接管上的第一扣合板，所述第一扣合板设有多个贯穿其两端的第一螺孔，所述上通孔和下通孔均设于第一扣合板的表面；设有连通孔的第二扣合板，所述导料管穿过所述连通孔，所述第二扣合板设有与所述第一螺孔相对应的第一穿孔；穿过所述第一穿孔的第一螺栓，所述第一螺栓与第一螺孔相匹配，用于在第一扣合板和第二扣合板相对的端面接触后，通过外力转动第一螺栓，使得第一螺栓进入到第一螺孔内，并使得第一扣合板和第二扣合板之间形成密封的密封腔，所述连接管和导料管的连通处以及氢氰酸气体传感器均位于所述密封腔内；设于密封腔内的加热块；设于导料管上的密封件，所述密封件用于密封连通孔。进一步的，所述密封件包括：设有第二穿孔的密封板，所述导料管穿过所述第二穿孔；设于第二穿孔侧壁的内板，所述内板与设于导料管外侧面的表面槽滑动连接；贯穿密封板两端面的多个第二螺孔，所述第二扣合板设有与所述第二螺孔相对应的第三穿孔；穿过所述第三穿孔的第二螺栓，所述第二螺栓与第二螺孔相匹配，用于使得密封板与第二扣合板的内壁固定连接；设于导料管外侧面的密封膜，所述密封膜收尾相连，且密封膜的外边缘与密封板朝向密封腔的侧面固定连接，所述第二螺孔和所述表面槽均位于密封腔的外部。进一步的，所述启闭件包括安装于上导管上的第四电磁阀及安装于所述下导管上的第五电磁阀。进一步的，所述启闭件包括：通过固定件固定于连接管上的双头电机；一端与所述双头电机的其中一个输出轴连接的第一转杆；第一壳体及与所述第一壳体内部转动连接的球体，所述第一壳体的表面设有第一进孔、第一转孔和与上导管相对应的第一出孔，所述第一转杆与所述第一转孔转动连接，且第一转杆的一端固定于球体的表面，所述引气管与所述第一进孔连通，所述上导管与对应的所述第一出孔连通，所述球体设有贯穿其表面的第一内孔，球体的表面设有分别与所述第一内孔连通的进腔和第一切换孔，所述第一进孔与所述进腔连通，所述第一内孔用于同时连通两个上导管，所述第一切换孔用于连通其中一个上导管；一端与所述双头电机的另一个输出轴连接的第二转杆；第二壳体及与所述第二壳体内部转动连接的转动柱，所述第二壳体的表面设有第二出孔、第二转孔和与下导管相对应的第二进孔，所述第二转杆与所述第二转孔转动连接，且第二转杆的一端固定于转动柱的顶端面，所述引导管与所述第二出孔连通，所述下导管与对应的所述第二进孔连通，所述转动柱设有贯穿其侧表面的第二内孔，转动柱的侧表面设有分别与所述第二内孔连通的引导口和第二切换孔，所述第二出孔与所述引导口连通，所述第二内孔用于同时连通两个下导管，所述第二切换孔用于连通其中一个下导管。进一步的，所述启闭件还包括：顶端面中心处与第一转杆的端部固定连接的第一转盘，所述第一转盘的底端面设有多个滑槽，所述滑槽的中心线穿过第一转盘底端面的中心；第一弹簧、电磁铁及一端与滑槽滑动连接的稳定杆，所述第一弹簧的一端滑槽的端部固定连接，第一弹簧的另一端与稳定杆的侧表面固定连接；第一顶块，其底端面的中心处与双头电机的其中一个输出轴固定连接，所述第一顶块的顶端面设有圆环槽和与稳定杆相对应的限位槽，所述稳定杆的一部分位于对应的所述限位槽内，所述限位槽位于所述圆环槽的外部，且限位槽的侧壁设有与圆环槽连通的通槽；底端面中心处与第二转杆的端部固定连接的第二转盘；多个一端与所述第二转盘的顶端面固定连接的联动杆；第二顶块，其顶端面的中心处与双头电机的另一个输出轴固定连接，所述第二顶块的底端面设有与所述联动杆相对应的调节槽，所述联动杆的一部分位于对应的所述调节槽内，所述调节槽包括前槽、后槽及位于所述前槽和后槽之间的中间槽，所述后槽的深度大于前槽的深度，所述中间槽的底壁、前槽的底壁和后槽的底壁为位于同一平面的倾斜面，所述倾斜面设有引导槽，所述前槽的中轴线、中间槽的中轴线和后槽的中轴线均经过同一圆，且圆心位于双头电机的中轴线上；端头、一端与所述端头固定连接的活动杆及设于转动柱顶端面的表面环槽，所述端头与所述表面环槽转动连接，所述活动杆穿过设于第二壳体表面的活动孔，所述活动杆的顶端与所述引导槽滑动连接；套于活动杆的第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定于端头，第二弹簧的另一端固定于第二壳体的内壁。进一步的，所述安全检测装置还包括设于密封腔体内的压力传感器。本发明还提供一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置的使用方法，采用上述的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，包括如下步骤：步骤一：调节三通阀，使得进气管与导气管连通；步骤二：从导气管向氧化反应器内导入空气，从进料管向氧化反应器内加入其他原料，使得氧化反应器内生成氢氰酸；步骤三：打开关断阀门，将氢氰酸引导至下一个工序；步骤四：氢氰酸气体传感器不断对密封腔体内部进行检测，当检测到密封腔体内开始出现氢氰酸后，再次调节三通阀，使得导气管与引气管连通，然后，启闭件分别打开上导管和下导管，使得空气最终进入到密封腔体内，并将密封腔体内的氢氰酸带入到储存罐内；步骤五：在氧化反应器内已经停止生产氢氰酸，且氢氰酸气体传感器已经无法检测到氢氰酸后，启闭件分别将上导管和下导管关闭，然后重新调节调节三通阀，使得进气管与导气管连通。本发明的有益效果：采用本发明的一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置及其使用方法，在氧化反应器内生产氢氰酸后，氢氰酸沿着引导通道进入到下一个工序，氢氰酸气体传感器对密封腔体内进行检测，当检测到密封腔体内开始出现氢氰酸后，说明关断阀门与导料管之间的连接处的密封性能损坏，这时，通过三通阀和启闭件使得进入到密封腔体内的氢氰酸进入到储存罐内暂存，避免氢氰酸泄漏，因此通过本发明，在氢氰酸生产过程中，对阀门与传送氢氰酸管道之间的连接处实时进行检测，当连接处的密封性能开始丧失，造成氢氰酸的泄漏后，将泄漏的氢氰酸送入到储存罐内，避免氢氰酸溢出到外部环境，造成安全隐患。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的正视图一；图2为本发明的正视图二；图3为本发明中引导通道处的局部放大图；图4为本发明中密封腔的结构示意图；图5为图4中E处的放大图；图6为图3中A处的放大图；图7为本发明中球体的轴测图；图8为图3中B处的放大图；图9为本发明中第一顶块的俯视图；图10为本发明中第一顶块的轴测图；图11为图3中C处的放大图；图12为本发明中第二顶块局部轴测图；图13为本发明中前槽、后槽和中间槽的平面展开图；图14为图3中D处的放大图。图中标记为：1、进料管；2、第二电磁阀；3、进气管；4、导气管；5、第三电磁阀；6、侧管；7、第一电磁阀；8、三通阀；9、储存罐；10、引导管；11、导料管；12、引气管；13、上导管；14、连接管；15、关断阀门；16、双头电机；17、下导管；18、第一扣合板；19、上通孔；20、下通孔；21、第二扣合板；22、第一螺孔；23、第一穿孔；24、第一螺栓；25、连通孔；26、氢氰酸气体传感器；27、压力传感器；28、第三穿孔；29、密封板；30、第二螺孔；31、第二螺栓；32、内板；33、表面槽；34、密封膜；35、第一壳体；36、第一进孔；37、进腔；38、第一出孔；39、第一内孔；40、第一切换孔；41、第一转孔；42、第一转杆；43、第一转盘；44、电磁铁；45、滑槽；46、第一弹簧；47、稳定杆；48、第一顶块；49、圆环槽；50、限位槽；51、通槽；52、第二顶块；53、第二转杆；54、第二转盘；55、联动杆；56、前槽；57、后槽；58、中间槽；59、第二壳体；60、第二出孔；61、第二进孔；62、引导口；63、第二内孔；64、第二切换孔；65、表面环槽；66、端头；67、活动杆；68、活动孔；69、第二转孔；70、第二弹簧；71、第四电磁阀；72、第五电磁阀；73、加热块；74、第二穿孔；75、球体；76、转动柱；77、引导槽。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本发明的第一个方面，提出了一种氢氰酸氧化反应器的安全检测装置，如图1、图2、图3、图4所示，包括设于氧化反应器上的进料管1和进气管3，安全检测装置还包括：导气管4及进口与导气管4的一端连接的三通阀8，三通阀8的其中一个出口与进气管3连通；用于引导产物进入到下一工序的引导通道，引导通道包括关断阀门15和导料管11，导料管11设有两个，其中一个导料管11与氧化反应器连通，另一个导料管11与下一个工序的进料端连通，关断阀门15设有进口端和出口端，进口端和出口端均设有连接管14，连接管14与导料管11相对应，且连接管14的一端与对应的导料管11的一端连通；设于连接管14和导料管11的连通处的密封腔体及设于密封腔体内的氢氰酸气体传感器26，密封腔体上设有上通孔19和下通孔20；一端与三通阀8的另一个出口连通的引气管12及一端与引气管12的另一端连通的上导管13，上导管13与上通孔19连通；储存罐9、设于储存罐9上的引导管10及一端与下通孔20连通的下导管17，下导管17的另一端与引导管10连通；用于分别启闭上导管13和下导管17的启闭件。在本实施例中，具体使用步骤如下；步骤一：调节三通阀8，使得进气管3与导气管4连通；步骤二：从导气管4向氧化反应器内导入空气，从进料管1向氧化反应器内加入其他原料，使得氧化反应器内生成氢氰酸；步骤三：打开关断阀门15，将氢氰酸引导至下一个工序；步骤四：氢氰酸气体传感器26不断对密封腔体内部进行检测，当检测到密封腔体内开始出现氢氰酸后，再次调节三通阀8，使得导气管4与引气管12连通，然后，启闭件分别打开上导管13和下导管17，使得空气最终进入到密封腔体内，并将密封腔体内的氢氰酸带入到储存罐9内；步骤五：在氧化反应器内已经停止生产氢氰酸，且氢氰酸气体传感器26已经无法检测到氢氰酸后，启闭件分别将上导管13和下导管17关闭，然后重新调节调节三通阀8，使得进气管3与导气管4连通。也就是说，在氧化反应器内生产氢氰酸后，氢氰酸沿着引导通道进入到下一个工序，氢氰酸气体传感器26对密封腔体内进行检测，当检测到密封腔体内开始出现氢氰酸后，说明关断阀门15与导料管11之间的连接处的密封性能损坏，这时，通过三通阀8和启闭件使得进入到密封腔体内的氢氰酸进入到储存罐9内暂存，避免氢氰酸泄漏，因此通过本发明，在氢氰酸生产过程中，对阀门与传送氢氰酸管道之间的连接处实时进行检测，当连接处的密封性能开始丧失，造成氢氰酸的泄漏后，将泄漏的氢氰酸送入到储存罐9内，避免氢氰酸溢出到外部环境，造成安全隐患。在这里，优选的，如图1、图2所示，安全检测装置还包括侧管6及安装于侧管6上的第一电磁阀7，侧管6的一端与进气管3连通，侧管6的另一端与导气管4连通。在本实施例中，当氢氰酸气体传感器26检测到氢氰酸后，第一电磁阀7打开，使得一部分空气经过侧管6进入到氧化反应器内，然后三通阀8调节，使得另一部分空气经过引气管12，这时，甲醇和氨气将不会添加，持续进入到氧化反应器内的空气将会将氧化反应器内剩余的原料消耗完毕，这样，当氢氰酸气体传感器26无法检测到氢氰酸后，说明已经没有氢氰酸从引导通道通过，这时，即可对导料管11与连接管14的连接处进行维修，在这里，一般情况下，导料管11与连接管14之间采用法兰连接，关断阀门15可以采用球阀、蝶阀等。作为一种实施方式，如图1、图2所示，安全检测装置还包括安装于进料管1上的第二电磁阀2及安装于导气管4上的第三电磁阀5，侧管6与导气管4的连通处位于三通阀8与第三电磁阀5之间。在本实施例中，通过第二电磁阀2控制进料管1的通道，通过第三电磁阀5控制导气管4的通断，在需要进料时，第二电磁阀2将进料管1打开，在需要导入空气时，第三电磁阀5将导气管4打开。作为一种实施方式，如图1、图2、图3、图4所示，密封腔体包括：固定在连接管14上的第一扣合板18，第一扣合板18设有多个贯穿其两端的第一螺孔22，上通孔19和下通孔20均设于第一扣合板18的表面；设有连通孔25的第二扣合板21，导料管11穿过连通孔25，第二扣合板21设有与第一螺孔22相对应的第一穿孔23；穿过第一穿孔23的第一螺栓24，第一螺栓24与第一螺孔22相匹配，用于在第一扣合板18和第二扣合板21相对的端面接触后，通过外力转动第一螺栓24，使得第一螺栓24进入到第一螺孔22内，并使得第一扣合板18和第二扣合板21之间形成密封的密封腔，连接管14和导料管11的连通处以及氢氰酸气体传感器26均位于密封腔内；设于密封腔内的加热块73；设于导料管11上的密封件，密封件用于密封连通孔25。在本实施例中，在关断阀门15安装完毕后，使得第二扣合板21和第一扣合板18相对的端面接触后，使得第一螺栓24进入到第一螺孔22内，然后通过外力转动第一螺栓24，最终通过第一螺栓24使得第一扣合板18和第二扣合板21之间紧密接触，保证密封腔内的密封性，完成后，再通过密封件将连通孔25密封，在这里，由于氢氰酸的沸点在25.7摄氏度，在泄漏时，可能会有一部分氢氰酸呈现液体的状态，为了保证氢氰酸气体传感器26能够准确的检测到氢氰酸，通过加热块73，使得密封腔内的温度大于25.7摄氏度，保证泄漏的氢氰酸呈现气体的状态。作为一种实施方式，如图4、图5所示，密封件包括：设有第二穿孔74的密封板29，导料管11穿过第二穿孔74；设于第二穿孔74侧壁的内板32，内板32与设于导料管11外侧面的表面槽33滑动连接；贯穿密封板29两端面的多个第二螺孔30，第二扣合板21设有与第二螺孔30相对应的第三穿孔28；穿过第三穿孔28的第二螺栓31，第二螺栓31与第二螺孔30相匹配，用于使得密封板29与第二扣合板21的内壁固定连接；设于导料管11外侧面的密封膜34，密封膜34收尾相连，且密封膜34的外边缘与密封板29朝向密封腔的侧面固定连接，第二螺孔30和表面槽33均位于密封腔的外部。在本实施例中，在第一扣合板18和第二扣合板21之间紧密接触后，通过外力转动第二螺栓31，通过第二螺栓31最终使得密封板29与第二扣合板21的内壁之间紧密接触，从而保证密封性。在这里，介绍一种启闭件的构成，如图1所示，启闭件包括安装于上导管13上的第四电磁阀71及安装于下导管17上的第五电磁阀72，在这里，通过第四电磁阀71控制上导管13的通断，通过第五电磁阀72控制下导管17的通断，在未检测出氢氰酸时，第四电磁阀71将上导管13关闭，第五电磁阀72将下导管17关闭，在其中一个密封腔内检测出氢氰酸后，该密封腔对应的第四电磁阀71将对应的上导管13打开，盖密封腔对应的第五电磁阀72将对应的下导管17打开，同时控制通过引气管12进入到密封腔内，将密封腔内的氢氰酸带入到储存罐9内，这样空气不会被分散，提高氢氰酸排出的效率，当然，如果两个密封腔内均检测出氢氰酸，则两个上导管13均需要通过第四电磁阀71打开，两个下导管17均通过第五电磁阀72打开。在这里，考虑到电磁阀内的磁力机构如果出现故障，则就会导致溢出氢氰酸无法进入到储存罐9内，因此在这里，还介绍另一种启闭件的结构，如图2、图3、图6、图7、图8、图9、图11、图14所示，启闭件包括：通过固定件固定于连接管14上的双头电机16；一端与双头电机16的其中一个输出轴连接的第一转杆42；第一壳体35及与第一壳体35内部转动连接的球体75，第一壳体35的表面设有第一进孔36、第一转孔41和与上导管13相对应的第一出孔38，第一转杆42与第一转孔41转动连接，且第一转杆42的一端固定于球体75的表面，引气管12与第一进孔36连通，上导管13与对应的第一出孔38连通，球体75设有贯穿其表面的第一内孔39，球体75的表面设有分别与第一内孔39连通的进腔37和第一切换孔40，第一进孔36与进腔37连通，第一内孔39用于同时连通两个上导管13，第一切换孔40用于连通其中一个上导管13；一端与双头电机16的另一个输出轴连接的第二转杆53；第二壳体59及与第二壳体59内部转动连接的转动柱76，第二壳体59的表面设有第二出孔60、第二转孔69和与下导管17相对应的第二进孔61，第二转杆53与第二转孔69转动连接，且第二转杆53的一端固定于转动柱76的顶端面，引导管10与第二出孔60连通，下导管17与对应的第二进孔61连通，转动柱76设有贯穿其侧表面的第二内孔63，转动柱76的侧表面设有分别与第二内孔63连通的引导口62和第二切换孔64，第二出孔60与引导口62连通，第二内孔63用于同时连通两个下导管17，第二切换孔64用于连通其中一个下导管17。在本实施例中，在氧化反应器内的氢氰酸正常生产，且氢氰酸气体传感器26未检测到氢氰酸之前，第一内孔39和第一切换孔40均与上导管13完全错开，这样上导管13将会被断开，另外，第二内孔63和第二切换孔64均与下导管17完全错开，下导管17将会被断开，当氢氰酸气体传感器26检测到有氢氰酸泄漏到其中一个密封腔内后，双头电机16启动，通过第一转杆42带动球体75转动，使得第一切换孔40与对应的上导管13连通，同时通过第二转杆53带动转动柱76转动，使得第二切换孔64与对应的下导管17连通，这样，空气将会进入到对应的密封腔内。当两个密封腔内均有氢氰酸后，双头电机16启动，通过第一转杆42带动球体75转动，使得第一内孔39正对于上导管13，这样引气管12将会与两个导气管4均连通，同时通过第二转杆53带动转动柱76转动，使得第二内孔63正对于下导管17，这样引导管10与两个下导管17均连通。作为一种实施方式，如图2、图3、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13、图14所示，启闭件还包括：顶端面中心处与第一转杆42的端部固定连接的第一转盘43，第一转盘43的底端面设有多个滑槽45，滑槽45的中心线穿过第一转盘43底端面的中心；第一弹簧46、电磁铁44及一端与滑槽45滑动连接的稳定杆47，第一弹簧46的一端滑槽45的端部固定连接，第一弹簧46的另一端与稳定杆47的侧表面固定连接；第一顶块48，其底端面的中心处与双头电机16的其中一个输出轴固定连接，第一顶块48的顶端面设有圆环槽49和与稳定杆47相对应的限位槽50，稳定杆47的一部分位于对应的限位槽50内，限位槽50位于圆环槽49的外部，且限位槽50的侧壁设有与圆环槽49连通的通槽51；底端面中心处与第二转杆53的端部固定连接的第二转盘54；多个一端与第二转盘54的顶端面固定连接的联动杆55；第二顶块52，其顶端面的中心处与双头电机16的另一个输出轴固定连接，第二顶块52的底端面设有与联动杆55相对应的调节槽，联动杆55的一部分位于对应的调节槽内，调节槽包括前槽56、后槽57及位于前槽56和后槽57之间的中间槽58，后槽57的深度大于前槽56的深度，中间槽58的底壁、前槽56的底壁和后槽57的底壁为位于同一平面的倾斜面，倾斜面设有引导槽77，前槽56的中轴线、中间槽58的中轴线和后槽57的中轴线均经过同一圆，且圆心位于双头电机16的中轴线上；端头66、一端与端头66固定连接的活动杆67及设于转动柱76顶端面的表面环槽65，端头66与表面环槽65转动连接，活动杆67穿过设于第二壳体59表面的活动孔68，活动杆67的顶端与引导槽77滑动连接；套于活动杆67的第二弹簧70，第二弹簧70的一端固定于端头66，第二弹簧70的另一端固定于第二壳体59的内壁。在本实施例中，在氧化反应器内的氢氰酸正常生产，且氢氰酸气体传感器26未检测到氢氰酸之前，第一内孔39和第一切换孔40均与上导管13完全错开，这样上导管13将会被断开，且此时在第一弹簧46的作用下，稳定杆47的下部保持在限位槽50内，另外，第二内孔63和第二切换孔64均与下导管17完全错开，下导管17将会被断开，且此时活动杆67的一部分保持在前槽56内，使得第二内孔63和第二切换孔64与第二进孔61位于同一水平面，当氢氰酸气体传感器26检测到有氢氰酸泄漏到密封腔内后，双头电机16启动，并保持向其中一个方向转动，此时，即可完成上一个实施例的功能，在实际操作中，无法保证密封腔的密封性，因此也要在经过一段时间后，对密封腔的密封性进行检测，具体检测流程如下，双头电机16保持向另一个方向驱动，此时，第一转杆42将会带动球体75转动，且稳定杆47向通槽51方向移动，当稳定杆47移动到正对于通槽51时，第一内孔39与上导管13贯通，且此时电磁铁44启动，使得稳定杆47克服第一弹簧46的弹力，运动到圆环槽49内，这样双头电机16将只会带动第一顶块48转动，球体75的状态保持不变，在稳定杆47向正对于通槽51运动过程中，由于第二顶块52的转动，将会使得活动杆67经过中间槽58，进入到后槽57内，由于后槽57深度较深，因此，活动杆67将会带动转动柱76向双头电机16的方向运动，从而使得第二内孔63和第二切换孔64与下导管17完全错开，在这里，第二弹簧70的目的时保持转动柱76的稳定，减少各个部件间隙之间的振动。完成后，向密封腔内通入空气，在密封腔内的压力达到一定的程度后，停止向密封腔内通入空气，检测密封腔内压力的变化，在这里，优选的，通过压力传感器27检测，如果发生的变化较小，说明密封腔密封性良好，否则，就说明密封性不佳，需要重新进行密封，完成后，首先双头电机16启动，使得活动杆67的顶端重新进入到前槽56内，电磁铁44保持通电状态，这时，转动柱76重新恢复原位，在转动柱76转动至第二内孔63与下导管17连通后，释放密封腔内的气压，完成后，双头电机16再次启动，且双头电机16的转动方向，保证活动杆67稳定的保持在前槽56内，当稳定杆47正对通槽51后，电磁铁44失电，使得稳定杆47进入到限位槽50内，并在稳定杆47与通槽51完全错开后，第一内孔39的中轴线和第二内孔63的中轴线平行。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
