标题title
含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法
摘要abst
本发明大体涉及玻璃材料检测技术领域，具体而言，涉及一种含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法。该分析方法包括如下步骤：a).将清洗干燥过的试样在含混合酸的消解体系下加热条件下进行微波消解；所述混合酸包含体积比依次为::的氢氟酸、硝酸和盐酸；b).待试样充分消解后，加入高氯酸于加热条件下赶尽氢氟酸；c).待试样冷却后将试样完全溶解，采用ICP‑OES系统进行检测，以确定钇含量。
权利要求书clms
1.含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，包括如下步骤：a). 将清洗干燥过的试样在含混合酸的消解体系下加热条件下进行微波消解；所述混合酸包含体积比依次为 :  : 的氢氟酸、硝酸和盐酸；b). 待试样充分消解后，加入高氯酸于加热条件下赶尽氢氟酸；c). 待试样冷却后将试样完全溶解，采用ICP-OES系统进行检测，以确定钇含量。2. 根据权利要求1所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，所述试样与所述氢氟酸的添加比例为0.1g : 。3.根据权利要求1所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，所述试样的粒径＜80μm。4.根据权利要求1所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，步骤a)中加热的温度为150℃±5℃。5.根据权利要求1所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，步骤b)中加热的温度为150℃±10℃。6.根据权利要求1所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，步骤c)中，试样采用稀硝酸溶液溶解以避免试样中的铝生成不溶的氢氧化铝沉淀。7. 根据权利要求1~6任一项所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，在步骤c)中，以测量得到的钇的强度-分析元素质量浓度之间的关系建立绘制工作曲线，通过测量待测溶液中钇的强度，从工作曲线上查得待测溶液中钇的质量浓度，经公式1）计算确定试样中钇含量：ωY =/m×100%；式1）式中：C—待测溶液中钇的质量浓度，μg/ml;V—待测溶液定容体积，ml；m—试样实际称重，g。8.根据权利要求7所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，分析线选择360.07nm或371.03nm。9.根据权利要求7所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，所述标准曲线除0点外，还具有3~5个不同浓度的钇标准溶液进行绘制。10.根据权利要求1~6、8、9任一项所述的含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其特征在于，所述方法对于待检测的试样至少做两份平行测定，称量精度不低于0.0001g。
说明书desc
技术领域本发明大体涉及玻璃材料检测技术领域，具体而言，涉及一种含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法。背景技术肝细胞癌症是目前世界上导致死亡的第二大常见恶性肿瘤，传统的外科手术治疗是肝癌患者可能获得长期生存的重要手段。但由于大多数患者在就诊时已发展至晚期，并通常合并肝硬化等严重并发症，再加上可供移植的肝源非常有限，有统计数据表明仅有10%左右的肝癌患者能够得到手术的机会，而大多数患者在癌症治疗阶段只能采用常规的体外放化疗手段进行肿瘤控制。此前，一种全球先进的钇-90放射微球介入治疗技术通过大量动物试验和临床试验表明，该疗法在晚期肝癌治疗上有较好的成绩和表现，能有效使肿瘤缩小甚至坏死从而延长患者的生存时间，并且在联合其他治疗方案方面也具有巨大潜力。针对一种含钇质量分数约10%的玻璃微球材料，为了准确测量成品中钇的含量，在现有技术如传统湿化学法、X射线荧光法等中尚未找到相关报道。ICP-OES是近二十年来发展比较成熟的检测技术，且具有检测元素多、检测范围宽、元素辨别能力强、结果准确度高等优势，但需要将玻璃微球样品消解变成溶液后进行测试。由于此类玻璃微球通常用氧化铝和氧化硅作为辅料进行生产，常规碱溶法和酸溶法可能无法彻底地消解样品，会导致钇的测试数据不准确且平行性差，重复性和再现性差；另一方面，若含盐量或酸度过高，可能会影响分析仪器ICP-OES的测量性能。因此，亟待需要研究一种可行的前处理方法，并探索优化ICP-OES仪器的测量参数使测量高浓度钇溶液时的准确度和精密度能够满足测试需求。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明涉及一种含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其包括如下步骤：a). 将清洗干燥过的试样在含混合酸的消解体系下加热条件下进行微波消解；所述混合酸包含体积比依次为 :  : 的氢氟酸、硝酸和盐酸；b). 待试样充分消解后，加入高氯酸于加热条件下赶尽氢氟酸；c). 待试样冷却后将试样完全溶解，采用ICP-OES系统进行检测，以确定钇含量。采用本发明的分析方法，可使样品能够充分溶解、得到澄清的待测溶液，同时避免高盐高酸对测试仪器可能造成的损害，可以达到理想的测试结果，钇的测试数据偏差小且平行性好、稳定性和再现性好。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个实施例所提供的标准工作曲线图；f=2563.1776x+2.5241; R2=0.9995; BEC=0.001ppm; LoD=0.0012ppm。具体实施方式现将详细地提供本发明实施方式的参考，其一个或多个实例描述于下文。提供每一实例作为解释而非限制本发明。实际上，对本领域技术人员而言，显而易见的是，可以对本发明进行多种修改和变化而不背离本发明的范围或精神。例如，作为一个实施方式的部分而说明或描述的特征可以用于另一实施方式中，来产生更进一步的实施方式。除非另有说明，用于披露本发明的所有术语的意义与本发明所属领域普通技术人员所通常理解的相同。通过进一步的指导，随后的定义用于更好地理解本发明的教导。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”、“或/和”、“及/或”的选择范围包括两个或两个以上相关所列项目中任一个项目，也包括相关所列项目的任意的和所有的组合，所述任意的和所有的组合包括任意的两个相关所列项目、任意的更多个相关所列项目、或者全部相关所列项目的组合。需要说明的是，当用至少两个选自“和/或”、“或/和”、“及/或”的连词组合连接至少三个项目时，应当理解，在本申请中，该技术方案毫无疑问地包括均用“逻辑与”连接的技术方案，还毫无疑问地包括均用“逻辑或”连接的技术方案。比如，“A及/或B”包括A、B和A+B三种并列方案。又比如，“A，及/或，B，及/或，C，及/或，D”的技术方案，包括A、B、C、D中任一项，也包括A、B、C、D的任意的和所有的组合，也即包括A、B、C、D中任两项或任三项的组合，还包括A、B、C、D的四项组合。本发明中所使用的术语“含有”、“包含”和“包括”是同义词，其是包容性或开放式的，不排除额外的、未被引述的成员、元素或方法步骤。本发明中用端点表示的数值范围包括该范围内所包含的所有数值及分数，以及所引述的端点。本发明中涉及浓度数值，其含义包括在一定范围内的波动。比如，可以在相应的精度范围内波动。比如2%，可以允许±0.1%范围内波动。对于数值较大或无需过于精细控制的数值，还允许其含义包括更大波动。比如100mM，可以允许±1%、±2%、±5%等范围内的波动。涉及分子量，允许其含义包括±10%的波动。本发明中，涉及“多个”、“多种”等描述，如无特别限定，指在数量上指大于等于2。本发明中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本发明中，“优选”、“更好”、“更佳”、“为宜”仅为描述效果更好的实施方式或实施例，应当理解，并不构成对本发明保护范围的限制。本发明中，“可选地”、“可选的”、“可选”，指可有可无，也即指选自“有”或“无”两种并列方案中的任一种。如果一个技术方案中出现多处“可选”，如无特别说明，且无矛盾之处或相互制约关系，则每项“可选”各自独立。在本发明中，术语“微球”是指基本上为球形并具有小于1毫米直径的物体。其具体形状可以为球体、近球体、立方体、多面体或不规则形状。微球的粒径进一步可以为5μm~500μm，例如10μm、50μm、80μm、100μm、200μm、300μm、400μm；较为优选的为10μm~100μm，更优选20μm~50μm。所述微球可以为实心、空心，或包含多个空心室的固体，优选为实心。微球的密度可以为诸如1.0g/cm3~5.0g/cm3、优选1.0g/cm3~3.0g/cm3、更优选1.0g/cm3~2.0g/cm3。在本发明中，术语“含钇玻璃微球材料”含有钇元素，特别是90Y，其可以用于治疗癌症。当然，该含钇玻璃微球材料还可以含有其他的放射性元素，合适的放射性核素选自32P、198Au、188Re、166Ho、99mTc、109Pd、140La、153Sm、165Dy及169Er中的一种或多种。该材料的主要成分为玻璃，但还可以含有其他公知的成分，例如陶瓷、聚合物和树脂。术语“玻璃”是指硬、脆、非晶态无机物质，其通常是透明的；玻璃通常按Webster′s New WorldDictionary.Ed.Guralnik，DB 1984所述方法，用碳酸钠和熔融硅酸盐制备。玻璃相对耐辐射损害，极不溶和无毒。玻璃容易大小均匀地球化，并且具有的放射性核素杂质最少。技术的发展已导致制备出基本上没有放射性物质浸出的玻璃微球。本发明中，所用试剂选择优级纯或以上级别的试剂，使用GB/T6682规定的二级或以上级别的水。本发明涉及一种含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，其包括如下步骤：a). 将清洗干燥过的试样在含混合酸的消解体系下加热条件下进行微波消解；所述混合酸包含体积比依次为 :  : 的氢氟酸、硝酸和盐酸；b). 待试样充分消解后，加入高氯酸于加热条件下赶尽氢氟酸；c). 待试样冷却后将试样完全溶解，采用ICP-OES系统进行检测，以确定钇含量。在一些实施方式中，所述混合酸包含体积比依次为 :  : 的氢氟酸、硝酸和盐酸。在一些实施方式中，所述混合酸中主要含有氢氟酸、硝酸和盐酸，它们摩尔含量占所述混合酸总量的至少80%，或85%、或90%、或95%、或97%、或98%、或99%，或99.5%，或更高。在一些实施方式中，所述混合酸中仅含有无机酸。在一些实施方式中，所述混合酸中仅含有无机强酸。在一些实施方式中，所述混合酸中含有或者不含有硼酸、硫酸、碳酸和磷酸中的一种或多种。在一些实施方式中，所述试样与所述氢氟酸的添加比例为0.1g : 。最优选为0.1g : 2ml。氢氟酸加入过多，一方面会增加测试成本，一方面会增加步骤S4赶酸的时间从而降低了前处理效率；氢氟酸加入过少，则可能会导致试样无法完全消解。在一些实施方式中，所述试样的粒径＜80μm。若试样直径大于80μm，可先将试样用纯水清洗干净、105℃~110℃烘箱中干燥后冷却，用玛瑙研钵研磨至可全部通过80μm孔径筛，质量不少于10g。此外，在步骤a)中，干燥的过程优选于105℃-110℃烘箱中干燥至少1小时，再于干燥器中冷却。在一些实施方式中，步骤a)中加热的温度为150℃±5℃，例如147℃、150℃、153℃。在一些实施方式中，步骤b)中加热的温度为150℃±10℃，例如145℃、147℃、150℃、153℃、155℃。在一些实施方式中，步骤c)中，试样采用稀硝酸溶液溶解以避免试样中的铝生成不溶的氢氧化铝沉淀。稀硝酸溶液优选为0.5 v/v%~1.5 v/v%的硝酸水溶液，例如0.7 v/v%、1.0 v/v%、1.3 v/v%。在一些实施方式中，在采用稀硝酸溶液溶解后、采用ICP-OES系统进行检测将样品进行稀释、定容，优选每0.1g~0.2g最终定容至100ml。在一些实施方式中，在步骤c)中，以测量得到的钇的强度-分析元素质量浓度之间的关系建立绘制工作曲线，通过测量待测溶液中钇的强度，从工作曲线上查得待测溶液中钇的质量浓度，经公式1）计算确定试样中钇含量ωY：ωY=/m×100%；式1）式中：C—待测溶液中钇的质量浓度，μg/ml;V—待测溶液定容体积，ml；m—试样实际称重，g。在一些实施方式中，分析线选择360.07nm或371.03nm。两条分析线光谱干扰均较小且灵敏度高。优选360.07nm，该分析线灵敏度相对较低。在一些实施方式中，ICP-OES为双向观测模式，可选择等离子体垂直观测方式，降低分析灵敏度，使仪器分析高浓度水平待测元素时依然具有较好的稳定性。在一些实施方式中，所述标准曲线除0点外，还具有3~5个不同浓度的钇标准溶液进行绘制。其中相邻的钇标准溶液浓度的倍数优选是相等的，但也可以不同；倍数例如2、3、4、5、10倍。在一些具体的实施方式中，所述浓度至少包含10μg/ml、50μg/ml、100μg/ml、200μg/ml、400μg/ml。容易理解，为减少系统误差，用于绘制标准曲线的标准溶液各浓度的样品体积优选均保持一致。在一些实施方式中，所述方法对于待检测的试样至少做两份平行测定，称量精度不低于0.0001g。单次实验过程中，单个试样的量优选为0.1g~0.2g。下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，优先参考本发明中给出的指引，还可以按照本领域的实验手册或常规条件，还可以参考本领域已知的其它实验方法，或者按照制造厂商所建议的条件。下述的具体实施例中，涉及原料组分的量度参数，如无特别说明，可能存在称量精度范围内的细微偏差。涉及温度和时间参数，允许仪器测试精度或操作精度导致的可接受的偏差。实施例一种用于ICP-OES检测含钇玻璃微球材料中钇含量的分析方法，包括如下步骤：S1试样制备：将试样用纯水清洗干净，于105℃~110℃烘箱中干燥至少1小时，于干燥器中冷却，密封待用。试样不少于10g。S2称取：准确称取试样0.2g，精确至0.0001g，置于微波消解罐中，做5份平行测定。S3消解：向装有试样的微波消解罐中依次加入少量水、4ml氢氟酸、1ml硝酸、3ml盐酸，将微波消解罐置于微波消解仪中，于150℃±5℃温度分解试样。S4赶酸：待试样充分消解后，取出微波消解罐，转移至可控温电热板上，在罐中加入高氯酸3ml，调节加热板温度150±10℃左右，缓慢加热溶液蒸发至近干以赶尽氢氟酸。室温冷却后，罐中加入硝酸10ml，待试样完全溶解，从加热炉拿下消解罐，室温冷却。S5定容：将消解罐中溶液转移至100ml塑料容量瓶中，用纯水稀释至刻度，摇匀，作为待测溶液。S6标准曲线系列溶液制备：采用钇浓度为1000μg/ml的单元素有证标准溶液。于6个100ml塑料容量瓶中，分别加入1000μg/ml钇单元素标准溶液0ml、1ml、5ml、10ml、20ml、40ml，分别加入硝酸10ml，用水稀释至刻度，摇匀，由此制成含钇质量浓度为0μg/ml、10μg/ml、50μg/ml、100μg/ml、200μg/ml、400μg/ml的标准曲线溶液。S7上机测试：ICP-OES配有耐氢氟酸进样系统。打开仪器软件，设置仪器参数：RF功率：1150W；载气流量：0.65L/min；泵速45 rpm；辅助气流量：1.00L/min；冷却气流量12.5L/min；垂直观测高度10.0mm；分析线选择Y360.07nm；采集参数模式选择“高含量垂直观测”，等离子体观测选择“垂直”；取样时间和清洗时间设置为30s。依次测量标准曲线系列溶液，仪器以测量得到的钇的强度作为纵坐标、以分析元素质量浓度为横坐标，自动绘制工作曲线。检查工作曲线，线性相关系数R2=0.9995，满足不低于0.999的线性要求。连续测量浓度为400μg/ml的标准曲线溶液10次，计算得相对标准偏差RSD=0.64%，满足RSD不大于1%的要求，表明测量稳定性好。再测量待测溶液，仪器自动从工作曲线上查得待测溶液中钇的质量浓度；重复进行平行样的测量，5次平行样测量数据见表2。根据式1）计算，测得试样中平均钇含量为9.95%，与理论配比值10%相符；标准偏差S=0.025%，表明测试数据平行性好。表1 工作曲线最高质量浓度连续10次测量稳定性数据表2 实施例分析结果对比例试样采用氢氟酸酸溶法，包括如下步骤：S1 称取：准确称取试样0.2g，精确至0.0001g，置于聚四氟乙烯烧杯中，做5份平行测定。S2分解：向装有试样的烧杯中依次加入少量水、8ml氢氟酸、1ml高氯酸，盖上聚四氟乙烯表皿，于电热板上150℃±10℃温度分解试样。待观察到反应停止后，打开表皿，继续加热，观察到溶液蒸发至冒白烟，取下烧杯于室温中冷却后，于烧杯中加入20ml纯水，盖上表皿，于电热板上150℃±10℃煮沸，取下烧杯于室温中冷却。S3定容：将烧杯中溶液转移至100ml塑料容量瓶中，用纯水稀释至刻度，摇匀，作为待测溶液。此时，可观察到待测溶液底部有少量白色粉末状沉积物，表明试样并未完全分解。S4上机测试：取上述溶液的上清液，于实施例中相同的标准工作曲线下测量。重复进行平行样的测量，5次平行样测量数据见表3，根据式1）计算求得试样中钇含量。经计算，测得试样中平均钇含量为7.29%，与理论配比值10%相差较大；测量标准偏差S=1.29%，表明测试数据平行性较差。表3 对比例分析结果由此可知，采用本发明的分析方法，可使样品完全溶解、得到澄清的待测溶液，同时避免高盐高酸对测试仪器可能造成的损害，可以达到最佳测试结果，钇的测试数据偏差小且平行性好、稳定性和再现性好。通过引用结合到本文：本文引用的所有专利和出版物通过引用结合到本文中。等同实施方案：本领域技术人员将认识到或能确定只使用常规实验方法，可得到许多本文描述的本发明具体实施方案的等同实施方案。本权利要求书将包括这类等同实施方案。
