标题title
一种发动机高压油管损伤位置定位机构
摘要abst
本发明公开了一种发动机高压油管损伤位置定位机构，涉及高压油管加工设备技术领域，包括底座，所述底座的顶部固定连接有四个立柱，四个所述立柱之间安装有传送带组件，本发明的有益增效：本发明设置有表面处理组件和传送带组件，带动隔板向底部运动，直至压板接触至传送带组件表面，对输送的高压油管进行阻拦，避免过多导致设备出现碰撞、堵塞情况，通过安装有弹簧和阻尼减震器对阻挡时进行缓冲防护处理；设置有回收组件，通过在输送管道外侧安装有定位板和第一定位螺栓，方便对输送管道进行加固处理，提高了使用时的稳定性；设置有定位组件，工作人员通过测试箱进行后续测试操作，提高了整体的半自动效率，满足了使用时所需。
权利要求书clms
1.一种发动机高压油管损伤位置定位机构，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部固定连接有四个立柱，四个所述立柱之间安装有传送带组件，所述底座的顶部且位于传送带组件的一侧安装有蓄水箱，所述蓄水箱靠近传送带组件的一侧安装有表面处理组件，所述传送带组件的一侧安装有配合表面处理组件使用的回收组件，所述底座的顶部且远离回收组件的一侧安装有定位组件，所述定位组件包括第一电机和横板，所述底座的顶部且位于回收组件的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有横板，所述横板的顶部安装有对称分布的定位箱，所述定位箱的顶部转动连接有第一定位滑轮，所述第一定位滑轮的两侧均转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆的顶部均安装有第二定位滑轮，两个所述第二定位滑轮之间安装有高压油管。2.根据权利要求1所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：所述回收组件包括回收箱和输送管道，所述传送带组件的两侧均固定连接有挡板，两个所述挡板相靠近的一侧均开设有等距分布的进水口，所述蓄水箱的底部固定连接有对称分布的支撑座，所述支撑座的底部固定连接有回收箱，所述回收箱的底部与底座的顶部固定连接，所述回收箱的外侧安装有等距分布且延伸至挡板内部的输送管道。3.根据权利要求1所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：所述表面处理组件包括挡板和安装板，所述蓄水箱靠近传送带组件的一侧固定连接有清洗仓，所述清洗仓的底部安装有等距分布的清洗管道，所述清洗仓的一侧固定连接有烘干仓，所述烘干仓的底部安装有等距分布的加热管道，所述蓄水箱的顶部安装有安装板，所述安装板的顶部固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的输出端贯穿安装板且固定连接有隔板，所述隔板的底部且位于传送带组件的上方安装有压板。4.根据权利要求1所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：所述定位箱的内部固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的输出端固定连接有推板，所述推板的顶部固定连接有连接杆，所述连接杆的顶部与第一定位滑轮的底部相连接，所述连接杆的两侧均转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆的顶部均与对应第二转动杆转动连接，所述定位箱的内部转动连接有对称分布的限位轴，所述第一转动杆与第二转动杆均通过限位轴与定位箱转动连接。5.根据权利要求1所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：所述底座的顶部且位于定位组件的一侧安装有测试箱，所述测试箱位于传送带组件的下方。6.根据权利要求2所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：所述回收箱的一侧安装有排水管道，所述排水管道的外侧固定连接有第一阀门，所述回收箱的一侧且位于输送管道的外侧均安装有定位板，所述定位板的外侧均螺纹连接有延伸至回收箱内部的第一定位螺栓。7.根据权利要求3所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：所述安装板的顶部且位于第一电动伸缩杆的一侧螺纹连接有等距分布的第二定位螺栓，所述第二定位螺栓均与蓄水箱螺纹连接。8.根据权利要求3所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：所述隔板的底部固定连接有等距分布的弹簧，所述弹簧的内部均安装有阻尼减震器，所述弹簧的底部均与压板的顶部固定连接。9.根据权利要求3所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：其中一个所述立柱的外侧固定连接有配合传送带组件使用的第二电机，所述清洗管道的外侧均固定连接有第二阀门，所述加热管道的外侧均固定连接有第三阀门。10.根据权利要求9所述的发动机高压油管损伤位置定位机构，其特征在于：其中一个所述立柱的一侧固定连接有控制面板，所述第一电机、第一阀门、第二电机、第一电动伸缩杆、第二阀门、红外传感器和第三阀门均与控制面板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压油管加工设备技术领域，具体为一种发动机高压油管损伤位置定位机构。背景技术监督数据处理系统运用于各个领域之中，进行各个环节的实时监控，在发动机领域中也得到广泛运用。发动机在正常使用时需要通过高压油管进行辅助操作，高压油管是高压油路的组成部分，要求油管需要承受一定的油压而且有一定的疲劳强度，保证管路的密封要求，车用高压油管主要出现在高压喷射的柴油机，和高压喷射的直喷汽油机中，能承受发动机运转过程中所需的油压，需要对完成的新品和使用检修的产品进行定期损伤检测。现有技术较为死板，现有在进行检测时大多人工进行转运、握持，既存在安全风险，又使得整体的工作效率低下，未进行有效表面处理，也会影响损伤位置检测的准确性，不方便对规格不同的高压油管进行损伤检测，占用大量设备进行辅助使用，同时整体的半自动化水平较差，无法满足使用时所需，因此本发明需要设计一种发动机高压油管损伤位置定位机构来解决上述出现的问题。发明内容鉴于现有技术中存在的上述问题，本发明的主要目的在于提供一种发动机高压油管损伤位置定位机构，以解决上述背景技术中提出现有在进行检测时大多人工进行转运、握持，既存在安全风险，又使得整体的工作效率低下，未进行有效表面处理，也会影响损伤位置检测的准确性，不方便对规格不同的高压油管进行损伤检测，占用大量设备进行辅助使用，同时整体的半自动化水平较差，无法满足使用时所需的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种发动机高压油管损伤位置定位机构，包括底座，所述底座的顶部固定连接有四个立柱，四个所述立柱之间安装有传送带组件，所述底座的顶部且位于传送带组件的一侧安装有蓄水箱，所述蓄水箱靠近传送带组件的一侧安装有表面处理组件，所述传送带组件的一侧安装有配合表面处理组件使用的回收组件，所述底座的顶部且远离回收组件的一侧安装有定位组件，所述定位组件包括第一电机和横板，所述底座的顶部且位于回收组件的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有横板，所述横板的顶部安装有对称分布的定位箱，所述定位箱的顶部转动连接有第一定位滑轮，所述第一定位滑轮的两侧均转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆的顶部均安装有第二定位滑轮，两个所述第二定位滑轮之间安装有高压油管。优选的，所述回收组件包括回收箱和输送管道，所述传送带组件的两侧均固定连接有挡板，两个所述挡板相靠近的一侧均开设有等距分布的进水口，所述蓄水箱的底部固定连接有对称分布的支撑座，所述支撑座的底部固定连接有回收箱，所述回收箱的底部与底座的顶部固定连接，所述回收箱的外侧安装有等距分布且延伸至挡板内部的输送管道。优选的，所述表面处理组件包括挡板和安装板，所述蓄水箱靠近传送带组件的一侧固定连接有清洗仓，所述清洗仓的底部安装有等距分布的清洗管道，所述清洗仓的一侧固定连接有烘干仓，所述烘干仓的底部安装有等距分布的加热管道，所述蓄水箱的顶部安装有安装板，所述安装板的顶部固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的输出端贯穿安装板且固定连接有隔板，所述隔板的底部且位于传送带组件的上方安装有压板。优选的，所述定位箱的内部固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的输出端固定连接有推板，所述推板的顶部固定连接有连接杆，所述连接杆的顶部与第一定位滑轮的底部相连接，所述连接杆的两侧均转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆的顶部均与对应第二转动杆转动连接，所述定位箱的内部转动连接有对称分布的限位轴，所述第一转动杆与第二转动杆均通过限位轴与定位箱转动连接。优选的，所述底座的顶部且位于定位组件的一侧安装有测试箱，所述测试箱位于传送带组件的下方。优选的，所述回收箱的一侧安装有排水管道，所述排水管道的外侧固定连接有第一阀门，所述回收箱的一侧且位于输送管道的外侧均安装有定位板，所述定位板的外侧均螺纹连接有延伸至回收箱内部的第一定位螺栓。优选的，所述安装板的顶部且位于第一电动伸缩杆的一侧螺纹连接有等距分布的第二定位螺栓，所述第二定位螺栓均与蓄水箱螺纹连接。优选的，所述隔板的底部固定连接有等距分布的弹簧，所述弹簧的内部均安装有阻尼减震器，所述弹簧的底部均与压板的顶部固定连接。优选的，其中一个所述立柱的外侧固定连接有配合传送带组件使用的第二电机，所述清洗管道的外侧均固定连接有第二阀门，所述加热管道的外侧均固定连接有第三阀门。优选的，其中一个所述立柱的一侧固定连接有控制面板，所述第一电机、第一阀门、第二电机、第一电动伸缩杆、第二阀门、红外传感器和第三阀门均与控制面板电性连接。本发明具有以下优点和有益效果：1、本发明设置有表面处理组件和传送带组件，在进行使用时，打开控制面板，将高压油管放置在传送带组件表面，通第二电机运转带动传送带组件正常输送，当高压油管输送至蓄水箱一侧时，通过红外传感器进行监测，当高压油管输送至清洗仓下方时，通过打开第二阀门，通过清洗管道进行出水对高压油管表面进行清理，完成清理后通过加热管道出风进行辅助烘干，通过安装有第二定位螺栓对安装板与蓄水箱进行安装，通过第一电动伸缩杆运转，带动隔板向底部运动，直至压板接触至传送带组件表面，对输送的高压油管进行阻拦，避免过多导致设备出现碰撞、堵塞情况，通过安装有弹簧和阻尼减震器对阻挡时进行缓冲防护处理；2、设置有回收组件，清理时的废水通过进水口输送至挡板内部，通过输送管道输送至回收箱内部，方便进行统一清理，通过在输送管道外侧安装有定位板和第一定位螺栓，方便对输送管道进行加固处理，提高了使用时的稳定性；3、设置有定位组件,高压油管通过传送带组件输送落入第一定位滑轮顶部，此时通过第二电动伸缩杆复位，带动推板向下方运动，带动连接杆向下方运动，此时连接杆不再对第一转动杆挤压，在杠杆原理的作用下，通过限位轴限位，带动两个第一转动杆阻挡，带动两个第二转动杆均向高压油管一侧转动，通过两个第二定位滑轮进行定位，实现了可以满足不同规格的高压油管损伤测试时的定位处理，通过第一电机运转，带动横板转动，带动两个定位箱发生位置转变，工作人员通过测试箱进行后续测试操作，提高了整体的半自动效率，满足了使用时所需。附图说明图1为本发明整体结构图；图2为本发明回收组件结构放大图；图3为本发明表面处理组件结构放大图；图4为本发明定位组件结构放大图。图中：1-底座、2-立柱、3-传送带组件、4-回收组件、5-表面处理组件、6-定位组件、7-高压油管、8-测试箱、9-第一电机、10-横板、11-回收箱、12-蓄水箱、13-支撑座、14-排水管道、15-第一阀门、16-输送管道、17-定位板、18-第一定位螺栓、19-挡板、20-第二电机、21-安装板、22-第一电动伸缩杆、23-第二定位螺栓、24-隔板、25-清洗仓、26-清洗管道、27-第二阀门、28-红外传感器、29-烘干仓、30-加热管道、31-第三阀门、32-弹簧、33-阻尼减震器、34-压板、35-定位箱、36-第二电动伸缩杆、37-推板、38-连接杆、39-第一定位滑轮、40-第一转动杆、41-第二转动杆、42-第二定位滑轮、43-控制面板、44-限位轴。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参照附图和具体实施例对本发明作进一步的说明。请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供一种技术方案：一种发动机高压油管损伤位置定位机构，包括底座1，所述底座1的顶部固定连接有四个立柱2，四个所述立柱2之间安装有传送带组件3，配合进行输送，所述底座1的顶部且位于传送带组件3的一侧安装有蓄水箱12，所述蓄水箱12靠近传送带组件3的一侧安装有表面处理组件5，进行表面处理，所述传送带组件3的一侧安装有配合表面处理组件5使用的回收组件4，进行飞速回收处理，所述底座1的顶部且远离回收组件4的一侧安装有定位组件6，进行定位，所述定位组件6包括第一电机9和横板10，所述底座1的顶部且位于回收组件4的一侧固定连接有第一电机9，所述第一电机9的输出端固定连接有横板10，所述横板10的顶部安装有对称分布的定位箱35，所述定位箱35的顶部转动连接有第一定位滑轮39，所述第一定位滑轮39的两侧均转动连接有第二转动杆41，所述第二转动杆41的顶部均安装有第二定位滑轮42，两个所述第二定位滑轮42之间安装有高压油管7，在进行使用时，打开控制面板43，将高压油管7放置在传送带组件3表面，通第二电机20运转带动传送带组件3正常输送，当高压油管7输送至蓄水箱12一侧时，通过红外传感器28进行监测，当高压油管7输送至清洗仓25下方时，通过打开第二阀门27，通过清洗管道26进行出水对高压油管7表面进行清理，完成清理后通过加热管道30出风进行辅助烘干，通过安装有第二定位螺栓23对安装板21与蓄水箱12进行安装，通过第一电动伸缩杆22运转，带动隔板24向底部运动，直至压板34接触至传送带组件3表面，对输送的高压油管7进行阻拦，避免过多导致设备出现碰撞、堵塞情况，通过安装有弹簧32和阻尼减震器33对阻挡时进行缓冲防护处理，清理时的废水通过进水口输送至挡板19内部，通过输送管道16输送至回收箱11内部，方便进行统一清理，通过在输送管道16外侧安装有定位板17和第一定位螺栓18，方便对输送管道16进行加固处理，提高了使用时的稳定性，高压油管7通过传送带组件3输送落入第一定位滑轮39顶部，此时通过第二电动伸缩杆36复位，带动推板37向下方运动，带动连接杆38向下方运动，此时连接杆38不再对第一转动杆40挤压，在杠杆原理的作用下，通过限位轴44限位，带动两个第一转动杆40阻挡，带动两个第二转动杆41均向高压油管7一侧转动，通过两个第二定位滑轮42进行定位，实现了可以满足不同规格的高压油管7损伤测试时的定位处理，通过第一电机9运转，带动横板10转动，带动两个定位箱35发生位置转变，工作人员通过测试箱8进行后续测试操作，提高了整体的半自动效率，满足了使用时所需。进一步的，所述回收组件4包括回收箱11和输送管道16，所述传送带组件3的两侧均固定连接有挡板19，两个所述挡板19相靠近的一侧均开设有等距分布的进水口，所述蓄水箱12的底部固定连接有对称分布的支撑座13，所述支撑座13的底部固定连接有回收箱11，所述回收箱11的底部与底座1的顶部固定连接，所述回收箱11的外侧安装有等距分布且延伸至挡板19内部的输送管道16，将高压油管7放置在传送带组件3表面，通第二电机20运转带动传送带组件3正常输送，当高压油管7输送至蓄水箱12一侧时，通过红外传感器28进行监测，当高压油管7输送至清洗仓25下方时，通过打开第二阀门27，通过清洗管道26进行出水对高压油管7表面进行清理，完成清理后通过加热管道30出风进行辅助烘干，通过安装有第二定位螺栓23对安装板21与蓄水箱12进行安装，通过第一电动伸缩杆22运转，带动隔板24向底部运动，直至压板34接触至传送带组件3表面，对输送的高压油管7进行阻拦，避免过多导致设备出现碰撞、堵塞情况。进一步的，所述表面处理组件5包括挡板19和安装板21，所述蓄水箱12靠近传送带组件3的一侧固定连接有清洗仓25，所述清洗仓25的底部安装有等距分布的清洗管道26，所述清洗仓25的一侧固定连接有烘干仓29，所述烘干仓29的底部安装有等距分布的加热管道30，所述蓄水箱12的顶部安装有安装板21，所述安装板21的顶部固定连接有第一电动伸缩杆22，所述第一电动伸缩杆22的输出端贯穿安装板21且固定连接有隔板24，所述隔板24的底部且位于传送带组件3的上方安装有压板34，将高压油管7放置在传送带组件3表面，通第二电机20运转带动传送带组件3正常输送，当高压油管7输送至蓄水箱12一侧时，通过红外传感器28进行监测，当高压油管7输送至清洗仓25下方时，通过打开第二阀门27，通过清洗管道26进行出水对高压油管7表面进行清理，完成清理后通过加热管道30出风进行辅助烘干，通过安装有第二定位螺栓23对安装板21与蓄水箱12进行安装，通过第一电动伸缩杆22运转，带动隔板24向底部运动，直至压板34接触至传送带组件3表面，对输送的高压油管7进行阻拦，避免过多导致设备出现碰撞、堵塞情况。进一步的，所述定位箱35的内部固定连接有第二电动伸缩杆36，所述第二电动伸缩杆36的输出端固定连接有推板37，所述推板37的顶部固定连接有连接杆38，所述连接杆38的顶部与第一定位滑轮39的底部相连接，所述连接杆38的两侧均转动连接有第一转动杆40，所述第一转动杆40的顶部均与对应第二转动杆41转动连接，所述定位箱35的内部转动连接有对称分布的限位轴44，所述第一转动杆40与第二转动杆41均通过限位轴44与定位箱35转动连接，通过第二电动伸缩杆36复位，带动推板37向下方运动，带动连接杆38向下方运动，此时连接杆38不再对第一转动杆40挤压，在杠杆原理的作用下，通过限位轴44限位，带动两个第一转动杆40阻挡，带动两个第二转动杆41均向高压油管7一侧转动，通过两个第二定位滑轮42进行定位，实现了可以满足不同规格的高压油管7损伤测试时的定位处。进一步的，所述底座1的顶部且位于定位组件6的一侧安装有测试箱8，所述测试箱8位于传送带组件3的下方，工作人员通过测试箱8进行后续测试操作，提高了整体的半自动效率，满足了使用时所需。进一步的，所述回收箱11的一侧安装有排水管道14，所述排水管道14的外侧固定连接有第一阀门15，所述回收箱11的一侧且位于输送管道16的外侧均安装有定位板17，所述定位板17的外侧均螺纹连接有延伸至回收箱11内部的第一定位螺栓18，通过在输送管道16外侧安装有定位板17和第一定位螺栓18，方便对输送管道16进行加固处理，提高了使用时的稳定性。进一步的，所述安装板21的顶部且位于第一电动伸缩杆22的一侧螺纹连接有等距分布的第二定位螺栓23，所述第二定位螺栓23均与蓄水箱12螺纹连接，方便进行安装与维护处理。进一步的，所述隔板24的底部固定连接有等距分布的弹簧32，所述弹簧32的内部均安装有阻尼减震器33，所述弹簧32的底部均与压板34的顶部固定连接，通过安装有弹簧32和阻尼减震器33对阻挡时进行缓冲防护处理。进一步的，其中一个所述立柱2的外侧固定连接有配合传送带组件3使用的第二电机20，所述清洗管道26的外侧均固定连接有第二阀门27，所述加热管道30的外侧均固定连接有第三阀门31，配合进行控制开与关处理。进一步的，其中一个所述立柱2的一侧固定连接有控制面板43，所述第一电机9、第一阀门15、第二电机20、第一电动伸缩杆22、第二阀门27、红外传感器28和第三阀门31均与控制面板43电性连接，实现了整体的正常运行。具体的，使用本发明时：在进行使用时，打开控制面板43，将高压油管7放置在传送带组件3表面，通第二电机20运转带动传送带组件3正常输送，当高压油管7输送至蓄水箱12一侧时，通过红外传感器28进行监测，当高压油管7输送至清洗仓25下方时，通过打开第二阀门27，通过清洗管道26进行出水对高压油管7表面进行清理，完成清理后通过加热管道30出风进行辅助烘干，通过安装有第二定位螺栓23对安装板21与蓄水箱12进行安装，通过第一电动伸缩杆22运转，带动隔板24向底部运动，直至压板34接触至传送带组件3表面，对输送的高压油管7进行阻拦，避免过多导致设备出现碰撞、堵塞情况，通过安装有弹簧32和阻尼减震器33对阻挡时进行缓冲防护处理，清理时的废水通过进水口输送至挡板19内部，通过输送管道16输送至回收箱11内部，方便进行统一清理，通过在输送管道16外侧安装有定位板17和第一定位螺栓18，方便对输送管道16进行加固处理，提高了使用时的稳定性，高压油管7通过传送带组件3输送落入第一定位滑轮39顶部，此时通过第二电动伸缩杆36复位，带动推板37向下方运动，带动连接杆38向下方运动，此时连接杆38不再对第一转动杆40挤压，在杠杆原理的作用下，通过限位轴44限位，带动两个第一转动杆40阻挡，带动两个第二转动杆41均向高压油管7一侧转动，通过两个第二定位滑轮42进行定位，实现了可以满足不同规格的高压油管7损伤测试时的定位处理，通过第一电机9运转，带动横板10转动，带动两个定位箱35发生位置转变，工作人员通过测试箱8进行后续测试操作，提高了整体的半自动效率，满足了使用时所需。最后应说明的是：以上所述的各实施例仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或全部技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
