标题title
一种确定地质资源量的勘探数据处理系统
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，包括数据采集模块、数据预处理模块、数据处理模块、数据去噪模块、资源勘测模块，其中：获取探地雷达信号；获取若干幅值变化区间，获取每一分量信号的优选程度，将优选程度最大值对应的分量信号作为最佳分量信号；获取最佳分量信号中每一单信号的纠正值，构建纠正最佳分量信号，获取纠正最佳分量信号的分解频带宽度；利用分解频带宽度使用EWT算法获取去噪后的探地雷达信号；根据去噪后的探地雷达信号确定地质资源的位置与储量。本发明对探地雷达信号进行去噪处理时抑制噪声的同时，保留探地雷达信号中有用的目标回波信息。
权利要求书clms
1.一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，其特征在于，该系统包括以下模块：数据采集模块：获取探地雷达信号；数据预处理模块：对探地雷达信号进行分解获取若干分量信号，根据分量信号极值点对分量信号进行分割获取若干幅值变化区间，根据每一幅值变化区间中信号幅值的差异获取每一幅值变化区间的变化程度，得到每一分量信号的变化程度序列，根据变化程度序列中相邻数据差值获取差值序列，对差值序列中所有数据利用层次聚类算法进行聚类处理，得到若干聚类簇，根据每一分量信号的差值序列的聚类簇的个数、每一聚类簇中数据的个数、每一聚类簇中数据的差异获取每一分量信号的优选程度，将优选程度最大值对应的分量信号作为最佳分量信号；数据处理模块：将最佳分量信号中每一信号记为单信号，获取最佳分量信号的差值序列的聚类簇中每一数据的幅值变化区间，获取最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值，根据最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值、最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中每一数据对应的幅值变化区间中单信号的个数、幅值变化区间中每一单信号的幅值、幅值变化区间中单信号幅值的最大值获取最佳分量信号中每一单信号的纠正值，根据每一单信号的纠正值构建纠正最佳分量信号，获取纠正最佳分量信号的分解频带宽度；数据去噪模块：利用EWT算法的分解频带宽度使用EWT算法对探地雷达信号进行分解处理，获取EMF分量信号，对EMF分量信号使用小波变换进行去噪处理，获取去噪后的探地雷达信号；资源勘测模块：根据去噪后的探地雷达信号确定地质资源的位置与储量。2.根据权利要求1所述的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，其特征在于，所述根据分量信号极值点对分量信号进行分割获取若干幅值变化区间包括：记任意一分量信号为目标分量信号，获取目标分量信号中所有极大值点和极小值点，记任意一极大值点为目标极小值点，记与目标极大值点相邻且在目标极大值点右侧的极大值点为目标极大值点，在目标极小值点至目标极大值点所在的时序区间上，获取目标极小值点的信号幅值及目标极大值点的信号幅值的均值对应的点，记为均值点，获取目标分量信号的所有均值点，根据均值点对目标分量信号进行划分，得到若干个幅值变化区间。3.根据权利要求1所述的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，其特征在于，所述根据每一分量信号的差值序列的聚类簇的个数、每一聚类簇中数据的个数、每一聚类簇中数据的差异获取每一分量信号的优选程度，计算公式如下：，其中，表示第/＞个分量信号的优选程度，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇中第/＞个数据点的数值，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇中第/＞个数据点的数值，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇的数据点个数，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的聚类簇的个数，/＞表示以自然常数e为底的指数函数，/＞表示取绝对值。4.根据权利要求1所述的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，其特征在于，所述获取最佳分量信号的差值序列的聚类簇中每一数据的幅值变化区间包括：记最佳分量信号中任意一聚类簇为关注聚类簇，记关注聚类簇中任意一数据为关注点，获取关注点时序位置对应的两个幅值变化区间，记其中时序最小的幅值变化区间为关注点的幅值变化区间。5.根据权利要求1所述的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，其特征在于，所述获取最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值包括：获取最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中所有数据的幅值变化区间中所有单信号的信号幅值的平均值，记为该聚类簇的幅值参考值。6.根据权利要求1所述的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，其特征在于，所述根据最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值、最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中每一数据对应的幅值变化区间中单信号的个数、幅值变化区间中每一单信号的幅值、幅值变化区间中单信号幅值的最大值获取最佳分量信号中每一单信号的纠正值，计算公式如下：，式中，表示最佳分量信号的差值序列中第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中第/＞个单信号的纠正值，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中第/＞单信号的信号幅值，/＞表示第/＞个聚类簇的幅值参考值，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中所有单信号的信号幅值的最大值，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中单信号个数，/＞表示归一化函数，/＞表示取绝对值。/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种确定地质资源量的勘探数据处理系统。背景技术地质勘查以地质观察研究为基础，选用必要的技术手段或方法，如测绘、地球物理勘探等，其中通常使用探地雷达来对目标区域进行资源勘探，杂波抑制作为探地雷达信号预处理的核心旨在压制甚至去除目标反射信号以外的回波信号，也就是说要在抑制杂波的同时，保留有用的目标回波信息，因此需要先对探地雷达信号进行去噪处理。对于信号数据的去噪方法，现有技术中经验小波变化去噪算法具有较优的去噪效果，去噪后的数据损失较少，但是因为在进行数据去噪时，需要对原始数据进行分解，而根据探地雷达信号分析地质资源时不能有信号的损失，因此在进行数据分解时经验小波变化去噪算法的频带宽度决定了数据分解的效果，进而影响数据的去噪效果，因此需要根据噪声信号的特征及信号幅值的变化确定合适的频带宽度。发明内容本发明提供一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，以解决现有的问题。本发明的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，该系统包括以下模块：数据采集模块：获取探地雷达信号；数据预处理模块：对探地雷达信号进行分解获取若干分量信号，根据分量信号极值点对分量信号进行分割获取若干幅值变化区间，根据每一幅值变化区间中信号幅值的差异获取每一幅值变化区间的变化程度，得到每一分量信号的变化程度序列，根据变化程度序列中相邻数据差值获取差值序列，对差值序列中所有数据利用层次聚类算法进行聚类处理，得到若干聚类簇，根据每一分量信号的差值序列的聚类簇的个数、每一聚类簇中数据的个数、每一聚类簇中数据的差异获取每一分量信号的优选程度，将优选程度最大值对应的分量信号作为最佳分量信号；数据处理模块：将最佳分量信号中每一信号记为单信号，获取最佳分量信号的差值序列的聚类簇中每一数据的幅值变化区间，获取最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值，根据最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值、最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中每一数据对应的幅值变化区间中单信号的个数、幅值变化区间中每一单信号的幅值、幅值变化区间中单信号幅值的最大值获取最佳分量信号中每一单信号的纠正值，根据每一单信号的纠正值构建纠正最佳分量信号，获取纠正最佳分量信号的分解频带宽度；数据去噪模块：利用EWT算法的分解频带宽度使用EWT算法对探地雷达信号进行分解处理，获取EMF分量信号，对EMF分量信号使用小波变换进行去噪处理，获取去噪后的探地雷达信号；资源勘测模块：根据去噪后的探地雷达信号确定地质资源的位置与储量。可选的，所述根据分量信号极值点对分量信号进行分割获取若干幅值变化区间包括：记任意一分量信号为目标分量信号，获取目标分量信号中所有极大值点和极小值点，记任意一极大值点为目标极小值点，记与目标极大值点相邻且在目标极大值点右侧的极大值点为目标极大值点，在目标极小值点至目标极大值点所在的时序区间上，获取目标极小值点的信号幅值及目标极大值点的信号幅值的均值对应的点，记为均值点，获取目标分量信号的所有均值点，根据均值点对目标分量信号进行划分，得到若干个幅值变化区间。可选的，所述根据每一分量信号的差值序列的聚类簇的个数、每一聚类簇中数据的个数、每一聚类簇中数据的差异获取每一分量信号的优选程度，计算公式如下：，其中，表示第/＞个分量信号的优选程度，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的第个聚类簇中第/＞个数据点的数值，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇中第/＞个数据点的数值，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇的数据点个数，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的聚类簇的个数，/＞表示以自然常数e为底的指数函数，/＞表示取绝对值。可选的，所述获取最佳分量信号的差值序列的聚类簇中每一数据的幅值变化区间包括：记最佳分量信号中任意一聚类簇为关注聚类簇，记关注聚类簇中任意一数据为关注点，获取关注点时序位置对应的两个幅值变化区间，记其中时序最小的幅值变化区间为关注点的幅值变化区间。可选的，所述获取最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值包括：获取最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中所有数据的幅值变化区间中所有单信号的信号幅值的平均值，记为该聚类簇的幅值参考值。可选的，所述根据最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值、最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中每一数据对应的幅值变化区间中单信号的个数、幅值变化区间中每一单信号的幅值、幅值变化区间中单信号幅值的最大值获取最佳分量信号中每一单信号的纠正值，计算公式如下：，式中，表示最佳分量信号的差值序列中第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中第/＞个单信号的纠正值，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中第/＞单信号的信号幅值，/＞表示第/＞个聚类簇的幅值参考值，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中所有单信号的信号幅值的最大值，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中单信号个数，/＞表示归一化函数，/＞表示取绝对值。本发明的有益效果是：在使用经验小波变换对探地雷达回波信号进行去噪时，由于信号的分解关系到去噪的效果，因此本发明先使用EMD算法对原始信号分解，然后根据探地雷达信号的变化获得最佳数据分量，并且去除最佳数据分量中的谐波信号，使得得到的分解频带宽度更加准确，从而对数据的分解更符合探地雷达中不同地质层数据的变化，降低探地雷达信号中数据损失的同时，能够准确的分析出不同地质层中包含的地质资源。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统的结构框图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种确定地质资源量的勘探数据处理系统的结构框图，该系统包括以下模块：数据采集模块S101、获取探地雷达信号。本发明的主要目的是对探地雷达采集得到的信号数据进行去噪，因此首先需要获取探地雷达信号数据。首先布置好探地雷达，然后由发射器发出雷达波，经一段时间传输后，返回到接收器内，由于不同传输介质对雷达波的反射程度不同，因此接受到的反射波表现为不同的振幅与频率，进而将获得的信号数据传输到信号分析系统中，进行下一步的处理。至此，获取探地雷达信号。数据预处理模块S102、利用EMD算法对探地雷达信号分解并进行预处理。获取若干个分量信号，对分量信号进行分割获取若干个幅值变化区间，获取每一幅值变化区间的变化程度，进而获取每一分量信号的优选程度，根据优选程度获取最佳分量信号。需要说明的是，由于在探地雷达信号中，不但包含不同底层形成的回波信号，还包含收发天线间的耦合波，直达波，地下背景噪声等，这些均会对回波信号产生干扰，因此需要对获得的探地雷达信号进行去噪处理，在探地雷达信号中，耦合波与直达波属于低频噪声，地下背景噪声属于高频噪声，高频噪声会影响探地雷达信号的幅值与频率，使得探地雷达信号在低频信号中产生尖峰，淹没主频信号，为了准确反映信号之间的变化，首先需要通过EMD算法对探地雷达信号进行分解。利用EMD算法对探地雷达信号进行分解，得到若干个IMF分量和一个残差；需要说明的是，EMD算法为现有技术，本实施例不再过多赘述。至此，得到若干个IMF分量和一个残差。由于IMF分量是具有时变频率的震荡函数，可以反应探地雷达信号的局部特征，同时第1个IMF分量到第3个IMF分量中包含的高频噪声较多，因此去除第1个IMF分量到第3个IMF分量，记剩下的IMF分量为分量信号，需要说明的是，第1个分量信号为第4个IMF分量。至此，获取若干个分量信号。记任意一分量信号为目标分量信号，获取目标分量信号中所有极大值点和极小值点，在第n个极小值点和第n个极大值点所在的时序区间上，获取第n个极小值点和第n个极大值点信号幅值的均值对应的点，记为第n个均值点，获取目标分量信号中所有均值点，根据均值点对目标分量信号进行划分，记为幅值变化区间，需要说明的是，第n个幅值变化区间起始点为第n个均值点，结束点为第n+1个均值点。至此，对分量信号进行分割获取若干个幅值变化区间。记任意一幅值变化区间为目标幅值变化区间，获取目标幅值变化区间中的信号幅值最大值记为目标幅值变化区间的最大幅值，获取目标幅值变化区间中的信号幅值最小值记为目标幅值变化区间的最小幅值。具体的，以第个分量信号中第/＞个幅值变化区间为例，获取该幅值变化区间的变化程度/＞的计算方法为：，其中，表示第/＞个分量信号中第/＞个幅值变化区间的最大幅值，/＞表示第个分量信号中第/＞个幅值变化区间的最小幅值，/＞表示第/＞个分量信号中第/＞个幅值变化区间的时宽。至此，获取每一幅值变化区间的变化程度。获取每一分量信号的所有幅值变化区间的变化程度，构成每一分量信号的变化程度序列，获取该变化程度序列的差值序列，差值序列中第个数据为变化程度序列中第个数据与第/＞个数据的差值；对差值序列中所有数据进行层次聚类处理，获取层次聚类迭代两次后的所有簇记为每一分量信号的差异序列的聚类簇；需要说明的是，层次聚类为现有技术，本实施例不再过多赘述，差值序列中每一数据表示连续两个幅值变化区间的变化程度的差异。进一步需要说明的是，由于在不同的分量信号中，噪声的影响程度不同，当某一分量信号受噪声的影响程度越大，该分量信号中的幅值变化区间的变化程度差异越大，进而该分量信号的差值序列中数据间的差异越大，根据差值序列中每一聚类簇中数据的值的差异获取每一分量信号的优选程度。具体的，以第个分量信号为例，获取该分量信号的优选程度/＞的计算方法为：，其中，表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇中第/＞个数据点的数值，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇中第/＞个数据点的数值，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇的数据点个数，/＞表示第/＞个分量信号的差值序列的聚类簇的个数，/＞表示以自然常数e为底的指数函数，/＞表示取绝对值。表示第/＞个分量信号的差值序列的第/＞个聚类簇中数据点的差异程度，若/＞越小，表示第/＞个分量信号受噪声的影响程度越小，越大。至此，获取每一分量信号的优选程度。将优选程度最大值对应的分量信号记为最佳分量信号。数据处理模块S103、将最佳分量信号中每一信号记为单信号，获取最佳分量信号的差值序列的聚类簇中每一数据的幅值变化区间，获取最佳分量信号中每一聚类簇的幅值参考值，获取最佳分量信号中每一单信号的纠正值，根据每一单信号的纠正值构建纠正最佳分量信号，获取纠正最佳分量信号的分解频带宽度。需要说明的是，由于利用EMD算法进行信号分解时，在每次迭代过程中都要找出信号中的极大值和极小值，导致在IMF分量中出现谐波，出现模态混叠现象，进而根据IMF分量确定EWT算法中信号的分解频带宽度时，会导致获取的频带宽度不准确；因此需要对最佳分量信号中的谐波进行纠正，然后根据纠正后的最佳分量信号的变化趋势获得频带宽度。进一步需要说明的是，由于获得的最佳分量信号受到噪声的影响程度较小，其变化较为平稳；当最佳分量信号中出现了谐波时，会改变信号的周期特性，因此根据信号幅值的变化对最佳分量信号进行纠正。由于每一幅值变化区间对应一个变化程度，相邻两个变化程度对应一个差值，利用层次聚类算法对差值序列中所有数据进行聚类处理，层次聚类算法不改变数据的时序顺序，进而对于每一聚类簇中的数据，根据数据的时序位置可获取每一数据时序上对应的两个幅值变化区间，记其中时序数最小的幅值变化区间为该数据对应的幅值变化区间，例如，对于第1个聚类簇中的第3个数据对应第3个幅值变化区间。获取最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中所有数据对应的幅值变化区间的变化程度均值，记为该聚类簇的变化程度参考值，记最佳分量信号中每一信号为单信号，获取最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中所有数据对应的幅值变化区间中所有单信号的信号幅值的平均值，记为该聚类簇的幅值参考值，获取最佳分量信号的差值序列中每一聚类簇中每一数据对应的幅值变化区间中单信号的个数。具体的，以最佳分量信号的差值序列中第个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中第/＞个单信号为例，记/＞为第/＞个聚类簇的变化程度参考值，/＞为第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间的变化程度，/＞为第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间的变化程度，若/＞时，最佳分量信号的第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中每一单信号的纠正值为该单信号的信号幅值，即不进行纠正，若/＞，即当第/＞个聚类簇中第/＞个数据幅值变化区间的变化程度与第个数据幅值变化区间的变化程度的差值大于第/＞个聚类簇的变化程度参考值时，说明第个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中的单信号的信号幅值需要调整，可能存在噪声信号，需要进行纠正，获得纠正值；其中，获取最佳分量信号的差值序列中第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中第/＞个单信号的纠正值/＞的计算方法为：，其中，表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中第/＞单信号的信号幅值，/＞表示第/＞个聚类簇的幅值参考值，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中所有单信号的信号幅值的最大值，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中单信号个数，/＞表示归一化函数，本实施例选用线性归一化函数对求得的所有数据进行归一化处理，/＞表示取绝对值。表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中所有单信号的信号幅值的均值与第/＞个聚类簇的幅值参考值的差值，若/＞越大，说明第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中的单信号出现异常波动，其中含有噪声信号的可能性较大，需要对其信号幅值进行纠正，/＞表示第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中单信号的信号幅值的最大值与第/＞个聚类簇的幅值参考值的差异，若/＞越大，说明第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中出现信号幅值较大的单信号，出现噪声信号的可能性较高，第/＞个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中单信号的信号幅值需要被纠正的程度较高。至此，获取最佳分量信号的第个聚类簇中第/＞个数据对应的幅值变化区间中第/＞个单信号的纠正值，即最佳分量信号中每一单信号的纠正值，记纠正后的最佳分量信号为纠正最佳分量信号。需要说明的是，通过上述方法对最佳分量信号中的谐波信号进行了纠正，纠正最佳分量信号能够准确的反映原始数据的变化趋势，进而根据最佳分量信号的变化趋势获得数据的分解频带宽度。获取纠正最佳分量信号的所有极值点，由于EWT算法边界频率的确定方法为信号的傅里叶频谱中两个频谱极大值之间的极小值点对应的频率，根据纠正最佳分量信号极大值点与极小值点获取频带划分判断条件，进而对频带进行划分，获取若干分解频带宽度。具体的，以纠正最佳分量信号中第个极大值点及相邻的右侧的极小值点为例，获取纠正最佳分量信号中第/＞个极大值点及相邻的右侧的极小值点的频带划分判断条件/＞的计算方式如下：，其中，表示纠正最佳分量信号中第/＞个极大值点，/＞表示与第/＞个极大值点相邻的右侧的极小值点。设定划分阈值，本实施例中设定/＞，具体实施过程实施者可根据实际情况设定划分阈值/＞，当/＞小于等于划分阈值/＞时，不进行后续处理，继续求取其他极大值及与其相邻的右侧极小值点的频带划分判断条件，当/＞大于划分阈值/＞时，表示相邻数据间的差异较大，此时设定第/＞个极大值点为频带的分割点，将第/＞个极大值点的两个相邻极小值之间的宽度作为一分解频带宽度；需要说明的是，/＞的计算方式与根据/＞获取分解频带宽度为EWT算法的现有步骤，为现有技术。至此，获取EWT算法的若干个分解频带宽度。数据去噪模块S104、利用EWT算法的分解频带宽度使用EWT算法对探地雷达信号进行分解处理，获取EMF分量信号，对EMF分量信号使用小波变换进行去噪处理，获取去噪后的探地雷达信号。利用EWT算法的分解频带宽度使用EWT算法对探地雷达信号进行分解，获得不同频率的EMF分量信号，由于前三个EMF分量信号所含有的高频信息较多，去除前三个EMF分量信号剩余的EMF分量信号即为探地雷达信号的真实成分，对剩余的EMF分量信号使用小波变化进行去噪处理，获取去噪后的探地雷达信号；需要说明的是，EWT算法及小波变化算法为现有技术，本实施例不再过多赘述。至此，获得去噪后的探地雷达信号。资源勘测模块S105、根据去噪后的探地雷达信号确定地质资源的位置与储量。由于不同的位置的雷达波的反射程度不同，根据去噪后的探地雷达信号的幅值与频率的变化来确定地质资源的位置与储量。通过以上步骤，完成对地质资源含量的确定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
