标题title
一种核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法与应用。该水凝胶微球通过以下步骤制得：采用液体喷雾结合热气流氛围将金属离子还原的方法制备纳米团簇；采用真空粉体喷射和热流体动冲对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的纳米团簇；采用真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化；将亲水性的纳米团簇、亲水性离子液体和水凝胶前驱体三者的混合液体，采用真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对上述水凝胶微球进行表面涂覆，即得。本发明提供的制备方法简单易行，适用性广，制得的水凝胶具有原子级分散活性位点。结果表明该水凝胶具有良好的类氧化酶活性，在尿酸的快速检测领域具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，将浓度为0.01-0.1mmol/mL的含掺杂金属离子的溶液A和浓度为0.1-2mmol/mL的含有机配体的溶液B混合均匀，用液体喷雾结合热气流氛围还原金属离子制得纳米团簇；其中液体喷雾的速度控制范围是0.1-1mL/min；步骤2，将步骤1中制得的纳米团簇粉末用真空粉体喷射方式在热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性纳米团簇；其中真空粉体喷射的速度控制范围是0.1-1mg/min；步骤3，将步骤2中制得的亲水性纳米团簇与浓度为1-10mmol/mL的含水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化；其中真空液体喷雾的速度控制范围是0.1-1mL/min；步骤4，将步骤2中制得的亲水性纳米团簇、亲水性离子液体和水凝胶前驱体均匀混合，得到混合液体D，采用真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化纳米团簇水凝胶；其中真空表面溅射的速度控制范围是0.1-1mL/min。2.根据权利要求1所述的核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，其特征在于，步骤1中所述的金属离子为贵金属离子；所述的有机配体为巯基乙醇、巯基乙酸、甲巯咪唑以及巯基丙酰甘氨酸中的一种；所述的热气流氛围为氢气、一氧化碳、二氧化碳、氨气、甲烷中的一种。3.根据权利要求1所述的核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，其特征在于，步骤2中所述的热流体为核糖核苷酸、脱氧核糖核苷酸以及多肽中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，其特征在于，步骤3和步骤4中所述的水凝胶前驱体为鹅去氧胆酸、熊去氧胆酸、猪去氧胆酸中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，其特征在于，步骤4中所述的亲水性离子液体为1-甲基咪唑、磷酸二氢钾、四丁基氯化铵、四氟硼酸钠、N-甲基吡咯烷及N-甲基哌啶中的一种。6.根据权利要求1所述的核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，其特征在于，步骤1中溶液A、溶液B的摩尔比为1:80。7.根据权利要求1所述的核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，其特征在于，步骤3中亲水性纳米团簇、水凝胶前驱体的添加比例为1g：0.2mol。8.根据权利要求1所述的核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，其特征在于，步骤4中亲水性纳米团簇、亲水性离子液体和水凝胶前驱体的添加比例为20μg：0.1mol：0.1mol。9.权利要求1至8任一项所述的制备方法制得的核壳化纳米团簇水凝胶微球。10.权利要求9所述的核壳化纳米团簇水凝胶微球在尿酸检测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能材料技术领域，更具体地，涉及到一种核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法与应用。背景技术酶作为及其重要的生物催化剂，在生物化学、食品检测等领域是不可或缺的，但是天然酶的提取以及反应条件要求较高，造成了高成本、低效益限制了天然酶的广泛使用。随着时代的进步，科技的发展，纳米酶开始兴起，纳米酶不仅具有天然酶的活性，并且成本低，产量高，催化性好。与天然酶相比，纳米酶在医疗、食品等众多领域展示出了潜在的应用潜力。纳米团簇具有表面积大,稳定性好,活性高等优点，但是传统的制备方法难以控制团簇形成的大小，且难以制备、不易储存。这些显著的缺点限制了团簇的大规模应用。通过一种操作简单的技术制备大小可控、产率高、易于储存的纳米团簇是未来的必然趋势。发明内容本发明的目的之一是提供一种核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，简单易行，产率高，可制备出多种类且大小可控的亲水性纳米团簇。本发明的目的之二是提供上述制备方法制得的核壳化纳米团簇水凝胶微球，结构新颖。本发明的目的之三是提供上述核壳化纳米团簇水凝胶微球的应用。为实现上述发明目的，本发明采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种核壳化纳米团簇水凝胶微球的制备方法，包括如下步骤：步骤1，将浓度为0.01-0.1mmol/mL的含掺杂金属离子的溶液A和浓度为0.1-2.0mmol/mL的含有机配体的溶液B混合均匀，用液体喷雾结合热气流氛围还原金属离子制得纳米团簇；其中液体喷雾的速度控制范围是0.1-1mL/min；步骤2，将步骤1中制得的纳米团簇粉末用真空粉体喷射方式在热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性纳米团簇；其中真空粉体喷射的速度控制范围是0.1-1mg/min；步骤3，将步骤2中制得的亲水性纳米团簇与浓度为1-10mmol/mL的含水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化；其中真空液体喷雾的速度控制范围是0.1-1mL/min；步骤4，将步骤2中制得的亲水性纳米团簇、亲水性离子液体和水凝胶前驱体均匀混合，得到混合液体D，采用真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化纳米团簇水凝胶；其中真空表面溅射的速度控制范围是0.1-1mL/min。优选的，步骤1中所述金属离子为贵金属离子中的一种。优选的，步骤1中所述有机配体为巯基乙醇、巯基乙酸、甲巯咪唑以及巯基丙酰甘氨酸中的一种。优选的，步骤1中所述热气流氛围为氢气、一氧化碳、二氧化碳、氨气、甲烷中的一种。优选的，步骤2中所述热流体为核糖核苷酸、脱氧核糖核苷酸以及多肽中的一种或几种。优选的，步骤3和步骤4中所述的水凝胶前驱体为鹅去氧胆酸、熊去氧胆酸、猪去氧胆酸中的一种或几种。优选的，步骤4中所述亲水性离子液体为1-甲基咪唑、磷酸二氢钾、四丁基氯化铵、四氟硼酸钠、N-甲基吡咯烷及N-甲基哌啶中的一种。优选的，步骤1中溶液A、溶液B的摩尔比为1:80。优选的，步骤3中亲水性纳米团簇、水凝胶前驱体的添加比例为1g：0.2mol。优选的，步骤4中亲水性纳米团簇、亲水性离子液体和水凝胶前驱体的添加比例为20μg：0.1mol：0.1mol。第二方面，本发明提供一种上述方法制备得到的核壳化纳米团簇水凝胶微球。第三方面，本发明提供上述核壳化纳米团簇水凝胶微球在尿酸检测中的应用。本发明制备的核壳化纳米团簇水凝胶微球具有类氧化酶活性，能够催化3,3',5,5'-四甲基联苯胺加速产生氧化态TMB，从而使得反应体系肉眼可见的从无色变成蓝色，ox-TMB在652nm附近会产生强烈的紫外吸收峰。在特定条件下，吸光度与还原性物质的浓度存在线性关系，基于所建立的标准曲线可以对未知含量的还原性物质进行定量分析。与现有技术相比，本发明提供的制备方法适用于多种的核壳化贵金属纳米团簇水凝胶微球的制备，该制备方法简单易行，制得的产物大小可控、产率高且具有丰富的活性位点。实验结果表明，本发明制得的核壳化金属纳米团簇水凝胶具有良好的类氧化酶活性，在尿酸的快速检测领域具有广阔的应用前景。附图说明图1是核壳化纳米团簇水凝胶微球制备机理图；图2是核壳化纳米团簇水凝胶微球反应过程示意图；图3是Au-微球的扫描电镜图；图4是Ag-微球的扫描电镜图；图5是Ru-微球的扫描电镜图；图6是Rh-微球的扫描电镜图；图7是Pd-微球的扫描电镜图；图8是Os-微球的扫描电镜图；图9是Ir-微球的扫描电镜图；图10是Pt-微球的扫描电镜图；图11是不同微球在不同喷洒速度下的酶活曲线；图12是Au-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Au-微球的吸收曲线；图13是Ag-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Ag-微球的吸收曲线；图14是Ru-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Ru-微球的吸收曲线；图15是Rh-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Rh-微球的吸收曲线；图16是Pd-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Pd-微球的吸收曲线；图17是Os-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Os-微球的吸收曲线；图18是Ir-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Ir-微球的吸收曲线；图19是Pt微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Pt-微球的吸收曲线；图20是Au-微球检测尿酸的标准曲线。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进一步详细说明。本发明提供一种核壳化纳米团簇水凝胶微球，是通过将含金属离子的溶液与含有机配体的溶液均匀混合后，采用液体喷雾形式在热气流氛围下还原金属离子制得纳米团簇，再将纳米团簇用真空粉体喷射在热流体动冲的环境下亲水改性制得亲水性纳米团簇，后将亲水性纳米团簇与水凝胶前驱体混合均匀，采用真空液体喷雾和亲水性纳米团簇的自催化作用制得微球化的纳米团簇水凝胶微球，最后，将亲水性离子液体、水凝胶前驱体和上述的亲水性纳米团簇混匀，采用真空表面溅射和亲水性纳米团簇的自催化作用对纳米团簇水凝胶微球表面涂覆形成核壳化纳米团簇水凝胶微球。核壳化纳米团簇水凝胶微球制备机理如图1所示，核壳化金属纳米团簇水凝胶微球的制备过程如图2所示。实施例1：核壳化Au纳米团簇水凝胶微球的制备将393.83mg的HAuCl4·3H2O溶解于10mL的去离子水中，得到浓度为0.1mmol/mL的Au团簇原液；40mL浓度为2mmol/mL的巯基乙醇有机配体的溶液B，混合均匀，用喷射速度分别为0.1mL/min、0.5mL/min、1mL/min的液体喷雾结合CO气流氛围还原金属离子制得三种不同喷射速度的金纳米团簇。将上述所制得的金纳米团簇粉末用喷速为0.1mg/min的真空粉体喷射方式在核糖核苷酸热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的金纳米团簇。将所制得的1g亲水性金纳米团簇与20mL浓度为10mmol/mL的鹅去氧胆酸水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用喷射速度为0.5mL/min的真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化。将20μg亲水性金纳米团簇、10mL亲水性离子液体1-甲基咪唑和10mL鹅去氧胆酸水凝胶前驱体均匀混合，得到混合溶液D，采用喷射速度为1mL/min的真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中所制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化金纳米团簇水凝胶。图3所示为Au-微球的扫描电镜图。实施例2：核壳化Ag纳米团簇水凝胶微球的制备将169.87mg的AgNO3溶解于10mL的去离子水中，得到浓度为0.1mmol/mL的Ag团簇原液；40mL浓度为2mmol/mL的巯基乙酸有机配体的溶液B，混合均匀，用喷射速度分别为0.1mL/min、0.5mL/min、1mL/min的液体喷雾结合H2气流氛围还原金属离子制得三种不同喷射速度的银纳米团簇。将上述所制得的银纳米团簇粉末用喷速为0.1mg/min的真空粉体喷射方式在核糖核苷酸热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的银纳米团簇。将所制得的1g亲水性银纳米团簇与20mL浓度为10mmol/mL的熊去氧胆酸水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用喷射速度为0.5mL/min的真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化。将20μg亲水性银纳米团簇、10mL亲水性离子液体磷酸二氢钾和10mL熊去氧胆酸水凝胶前驱体均匀混合，得到混合溶液D，采用喷射速度为1mL/min的真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中所制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化银纳米团簇水凝胶。图4所示为Ag-微球的扫描电镜图。实施例3：核壳化Ru纳米团簇水凝胶微球的制备将207.43mg的RuCl3·xH2O溶解于10mL的去离子水中，得到浓度为0.1mmol/mL的Ru团簇原液；40mL浓度为2mmol/mL的甲巯咪唑有机配体的溶液B，混合均匀，用喷射速度分别为0.1mL/min、0.5mL/min、1mL/min的液体喷雾结合CO2气流氛围还原金属离子制得三种不同喷射速度的钌纳米团簇。将上述所制得的钌纳米团簇粉末用喷速为0.1mg/min的真空粉体喷射方式在脱氧核糖核苷酸热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的钌纳米团簇。将所制得的1g亲水性钌纳米团簇与20mL浓度为10mmol/mL的猪去氧胆酸水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用喷射速度为0.5mL/min的真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化。将20μg亲水性钌纳米团簇、10mL亲水性离子液体四丁基氯化铵和10mL猪去氧胆酸水凝胶前驱体均匀混合，得到混合溶液D，采用喷射速度为1mL/min的真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中所制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化钌纳米团簇水凝胶。图5所示为Ru-微球的扫描电镜图。实施例4：核壳化Rh纳米团簇水凝胶微球的制备将209.26mg的RhCl3溶解于10mL的去离子水中，得到浓度为0.1mmol/mL的Ru团簇原液；40mL浓度为2mmol/mL的巯基丙酰甘氨酸有机配体的溶液B，混合均匀，用喷射速度分别为0.1mL/min、0.5mL/min、1mL/min的液体喷雾结合甲烷气流氛围还原金属离子制得三种不同喷射速度的铑纳米团簇。将上述所制得的铑纳米团簇粉末用喷速为0.1mg/min的真空粉体喷射方式在脱氧核糖核苷酸热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的铑纳米团簇。将所制得的1g亲水性铑纳米团簇与20mL浓度为10mmol/mL的猪去氧胆酸水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用喷射速度为0.5mL/min的真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化。将20μg亲水性铑纳米团簇、10mL亲水性离子液体四氟硼酸钠和10mL猪去氧胆酸水凝胶前驱体均匀混合，得到混合溶液D，采用喷射速度为1mL/min的真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中所制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化铑纳米团簇水凝胶。图6所示为Rh-微球的扫描电镜图。实施例5：核壳化Pd纳米团簇水凝胶微球的制备将224.51mg的醋酸钯溶解于10mL的去离子水中，得到浓度为0.1mmol/mL的Pd团簇原液；40mL浓度为2mmol/mL的甲巯咪唑有机配体的溶液B，混合均匀，用喷射速度分别为0.1mL/min、0.5mL/min、1mL/min的液体喷雾结合CO气流氛围还原金属离子制得三种不同喷射速度的钯纳米团簇。将上述所制得的钯纳米团簇粉末用喷速为0.1mg/min-1的真空粉体喷射方式在多肽热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的钯纳米团簇。将所制得的1g亲水性钯纳米团簇与20mL浓度为10mmol/mL的猪去氧胆酸水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用喷射速度为0.5mL/min的真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化。将20μg亲水性钯纳米团簇、10mL亲水性离子液体N-甲基吡咯烷和10mL猪去氧胆酸水凝胶前驱体均匀混合，得到混合溶液D，采用喷射速度为1mL/min的真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中所制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化钯纳米团簇水凝胶。图7所示为Pd-微球的扫描电镜图。实施例6：核壳化Os纳米团簇水凝胶微球的制备将296.59mg的OsCl3溶解于10mL的去离子水中，得到浓度为0.1mmol/mL的Os团簇原液；40mL浓度为2mmol/mL的巯基丙酰甘氨酸有机配体的溶液B，混合均匀，用喷射速度分别为0.1mL/min、0.5mL/min、1mL/min的液体喷雾结合氨气气流氛围还原金属离子制得三种不同喷射速度的锇纳米团簇。将上述所制得的锇纳米团簇粉末用喷速为0.1mg/min的真空粉体喷射方式在多肽热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的锇纳米团簇。将所制得的1g亲水性锇纳米团簇与20mL浓度为10mmol/mL的熊去氧胆酸水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用喷射速度为0.5mL/min的真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化。将20μg亲水性锇纳米团簇、10mL亲水性离子液体N-甲基哌啶和10mL熊去氧胆酸水凝胶前驱体均匀混合，得到混合溶液D，采用喷射为1mL/min的真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中所制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到三核壳化锇纳米团簇水凝胶。图8所示为Os微球的扫描电镜图。实施例7：核壳化Ir纳米团簇水凝胶微球的制备将298.56mg的IrCl3溶解于10mL的去离子水中，得到浓度为0.1mmol/mL的Ir团簇原液；40mL浓度为2mmol/mL的巯基乙酸有机配体的溶液B，混合均匀，用喷射速度分别为0.1mL/min、0.5mL/min、1mL/min的液体喷雾结合CO气流氛围还原金属离子制得三种不同喷射速度的铱纳米团簇。将上述所制得的铱纳米团簇粉末用喷速为0.1mg/min的真空粉体喷射方式在脱氧核糖核苷酸热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的铱纳米团簇。将所制得的1g亲水性铱纳米团簇与20mL浓度为10mmol/mL的鹅去氧胆酸水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用喷射速度为0.5mL/min的真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化。将20μg亲水性铱纳米团簇、10mL亲水性离子液体磷酸二氢钾和10mL鹅去氧胆酸水凝胶前驱体均匀混合，得到混合溶液D，采用喷射速度1mL/min的真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中所制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化铱纳米团簇水凝胶。图9所示为Ir-微球的扫描电镜图。实施例8：核壳化Pt纳米团簇水凝胶微球的制备将517.92mg的H2PtCl6·6H2O溶解于10mL的去离子水中，得到浓度为0.1mmol/mL的Pt团簇原液；40mL浓度为2mmol/mL的甲巯咪唑有机配体的溶液B，混合均匀，用喷射速度分别为0.1mL/min、0.5mL/min、1mL/min的液体喷雾结合甲烷气流氛围还原金属离子制得三种不同喷射速度的铂纳米团簇。将上述所制得的铂纳米团簇粉末用喷速为0.1mg/min的真空粉体喷射方式在核糖核苷酸热流体动冲的环境下对纳米团簇进行亲水处理，得到亲水性的铂纳米团簇。将所制得的1g亲水性铂纳米团簇与20mL浓度为10mmol/mL的猪去氧胆酸水凝胶前驱体的溶液C均匀混合，再采用喷射速度为0.5mL/min的真空液体喷雾和亲水性纳米团簇自催化将水凝胶微球化。将20μg亲水性铂纳米团簇、10mL亲水性离子液体1-甲基咪唑和10mL猪去氧胆酸水凝胶前驱体均匀混合，得到混合溶液D，采用喷射速度为1mL/min的真空表面溅射法和亲水性纳米团簇自催化对步骤3中所制得的水凝胶微球进行表面涂覆，得到核壳化铂纳米团簇水凝胶。图10所示为Pt-微球的扫描电镜图。实施例9：核壳化水凝胶微球酶活性的测试配制0.2mol/L的醋酸-醋酸钠缓冲液，1mM的3,3',5,5'-四甲基联苯胺溶液和1mg/mL的微球分散液。在离心管中加入1800μL的缓冲液，200μL的TMB溶液以及50μL的微球分散液，室温25°C下孵育10分钟，采用紫外分光光度计测量其在652nm处的吸收情况。并与未添加微球的空白组进行比较。图11是不同微球在不同喷洒速度下的酶活曲线。图12是Au-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Au-微球的吸收曲线。图13是Ag-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Ag-微球的吸收曲线。图14是Ru-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Ru-微球的吸收曲线。图15是Rh-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Rh-微球的吸收曲线。图16是Pd-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Pd-微球的吸收曲线。图17是Os-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Os-微球的吸收曲线。图18是Ir-微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Ir-微球的吸收曲线。图19是Pt微球活性验证图，下曲线为TMB吸收曲线，上曲线为TMB+ Pt-微球的吸收曲线。上述实验结果表面，本发明提供的核壳化纳米团簇水凝胶微球具有良好的类氧化酶活性，并且不同元素不同的喷洒速度的酶活性有差异：图11表示Au-微球的活性大小：1mL/min＞0.5mL/min＞0.1mL/min；图11表示Ag-微球的活性大小：0.5mL/min＞1mL/min＞0.1mL/min；图11表示Ru-微球的活性大小：0.5mL/min＞0.1mL/min＞1mL/min；图11表示Rh-微球的活性大小：0.1mL/min＞0.5mL/min＞1mL/min；图11表示Pd-微球的活性大小：0.5mL/min＞0.1mL/min＞1mL/min；图11表示Os-微球的活性大小：0.1mL/min＞0.5mL/min＞1mL/min；图11表示Ir-微球的活性大小：1mL/min＞0.5mL/min＞0.1mL/min；图11表示Pt-微球的活性大小：1mL/min＞0.5mL/min＞0.1mL/min；图12至图19可得出不同元素的活性由强至弱依次为：Au＞Pd＞Pt＞Ag＞Rh＞Ir＞Ru＞Os。实施例10：Au-微球基于类氧化酶活性在生物检测中的应用在TMB-Au纳米微球的体系中加入一系列不同梯度的被检物，室温25°C下孵育10分钟，采用紫外分光光度计测量其在652nm处的吸光度，根据不同梯度所对应的吸光度值，得到被检物-吸光度的标准线性方程。图20为Au-微球应用于尿酸检测的标准曲线，拟合得到的标准曲线方程为：Y=-0.0012X+0.56719，R2=0.99。本发明以核壳化水凝胶微球维持纳米团簇的活性，并将其用作催化剂，以3,3',5,5'-四甲基联苯胺为显色底物，对尿酸进行快速且定量的检测，非常适用于居家自检测以及即时监测。
