标题title
基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别方法及系统。其中，该方法包括：采集高压侧三相电流和低压侧三相电流根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值根据差动电流的采样值波形确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别；根据差动电流的采样值波形确定基于波形间断特征的励磁涌流识别；根据所述基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别以及所述基于波形间断特征的励磁涌流识别，确定当方波指数η<1或波形间断指数λ<1时，识别为涌流波形。
权利要求书clms
1.一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别方法，其特征在于，包括：采集高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值/＞根据差动电流的采样值波形确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别；根据差动电流的采样值波形确定基于波形间断特征的励磁涌流识别；根据所述基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别以及所述基于波形间断特征的励磁涌流识别，确定当方波指数η＜1或波形间断指数λ＜1时，识别为涌流波形。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，采集高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞包括：采集换流变压器高压侧在tj时刻的三相电流和低压侧在tj时刻的三相电流其中，/＞为换流变压器的A、B、C三相，tj为当前采样时刻,j为自然数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值/＞包括：根据以下公式，计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值其中，ratio为变压器的变比。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据差动电流的采样值波形，确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别，包括：将差动电流的采样值波形整形为方波/＞设整形门槛定值iset，时，令/＞时，令/＞时，令/＞连续的采样点组成的脉冲称为正脉冲；连续的/＞的采样点组成的脉冲称为负脉冲；/＞为无脉冲，脉冲中的采样点数称为脉冲宽度，用N表示；当差流波形为正负对称时，方波呈现为正负相间的对称的方波脉冲序列，当差流波形偏移时，/＞呈现为偏向一侧的单边方波脉冲序列，p代表脉冲的极性，正脉冲时p＝1，负脉冲时p＝1；假设当前采样点位于第i个脉冲，则pi代表该脉冲的极性，pi-1代表前一相邻脉冲的极性，同时，Ni代表本次采样所处的第i个脉冲的采样点数，即截止到本次采样点的脉冲宽度，Ni-1代表前一个相邻脉冲内的采样点数，即脉冲宽度；脉冲具有极性和宽度的双重性质，通过运算紧相邻两脉冲得方波指数η：当η＞1时，反映正负对称，即非励磁涌流波形特征；反之η＜1时，反映/＞不对称偏移，即励磁涌流波形特征。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据差动电流的采样值波形确定基于波形间断特征的励磁涌流识别，包括：对差动电流的采样点进行处理，得到其一点差分滤波结果didiffΦ，计算公式如下：didiffΦ＝idiffΦ-idiffΦ上式中，k表示差动电流的第k个采样点，经过上式运算，即求得了差动电流采样值的差分运算结果；利用各相的差动电流的差分采样值didiffΦ进行以下计算，得到波形间断指数λ：当λ＞1时，识别为波形无间断特征,即非励磁涌流波形特征；当λ＜1时，识别为波形具有间断特征，即具有涌流波形特征。6.一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别系统，其特征在于，包括：采集三相电流模块，用于采集高压侧三相电流和低压侧三相电流；计算差动电流采样值模块，用于根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值；确定波形偏移特征涌流识别模块，用于根据差动电流的采样值波形，确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别；确定波形间断特征涌流识别模块，用于根据差动电流的采样值波形，确定基于波形间断特征的励磁涌流识别；识别涌流波形模块，用于根据所述基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别以及所述基于波形间断特征的励磁涌流识别，确定当方波指数η＜1或波形间断指数λ＜1时，识别为涌流波形。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，采集三相电流模块，包括：采集三相电流子模块，用于采集换流变压器高压侧在tj时刻的三相电流和低压侧在tj时刻的三相电流/＞其中，/＞为换流变压器的A、B、C三相，tj为当前采样时刻，j为自然数。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，计算差动电流采样值模块，包括：根据以下公式，计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值其中，ratio为变压器的变比。9.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，确定波形偏移特征涌流识别模块，包括：整形波形子模块，用于将差动电流的采样值波形整形为方波/＞设整形门槛定值iset，时，令/＞时，令/＞时，令/＞连续的采样点组成的脉冲称为正脉冲；连续的/＞的采样点组成的脉冲称为负脉冲；/＞为无脉冲，脉冲中的采样点数称为脉冲宽度，用N表示；当差流波形为正负对称时，方波呈现为正负相间的对称的方波脉冲序列，当差流波形偏移时，/＞呈现为偏向一侧的单边方波脉冲序列，p代表脉冲的极性，正脉冲时p＝1，负脉冲时p＝-1；假设当前采样点位于第i个脉冲，则pi代表该脉冲的极性，pi-1代表前一相邻脉冲的极性，同时，Ni代表本次采样所处的第i个脉冲的采样点数，即截止到本次采样点的脉冲宽度，Ni-1代表前一个相邻脉冲内的采样点数，即脉冲宽度；确定方波指数子模块，用于脉冲具有极性和宽度的双重性质，通过运算紧相邻两脉冲得方波指数η：当η＞1时，反映正负对称，即非励磁涌流波形特征；反之η＜1时，反映/＞不对称偏移，即励磁涌流波形特征。10.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，确定波形间断特征涌流识别模块，包括：得到差分滤波结果子模块，用于对差动电流的采样点进行处理，得到其一点差分滤波结果didiffΦ，计算公式如下：didiffΦ＝idiffΦ-idiffΦ上式中，k表示差动电流的第k个采样点，经过上式运算，即求得了差动电流采样值的差分运算结果；得到波形间断指数子模块，用于利用各相的差动电流的差分采样值didiffΦ进行以下计算，得到波形间断指数λ：当λ＞1时，识别为波形无间断特征,即非励磁涌流波形特征；当λ＜1时，识别为波形具有间断特征，即具有涌流波形特征。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统保护与控制技术领域，并且更具体地，涉及一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别方法及系统。背景技术变压器是电力系统的重要组成元件之一，其安全可靠运行对电网至关重要。而变压器保护装置是实现对变压器故障快速可靠隔离的最有效的手段。变压器保护装置以差动保护为主保护，过流保护及阻抗保护等为后备保护。变压器在空载合闸于电力系统或外部故障切除电压恢复时，或并联的其它变压器空载合闸时均会产生励磁涌流。当励磁涌流大于差动保护定值进入动作区，会导致差动保护的误动作。因此，对于变压器差动保护而言，准确识别励磁涌流是避免差动保护误动作的关键。常规差动保护中利用差动电流中二次谐波的含量来识别励磁涌流。当差动电流中的二次谐波含量大于某一门槛时，认为是励磁涌流而闭锁差动保护。当二次谐波含量小于门槛定值时，认为是内部故障，开放差动保护。但是随着变压器铁磁材料，容量、剩磁水平等参数的变化，在实际工程中多次出现二次谐波含量小于15％的励磁涌流工况难以识别。发明内容根据本发明，提供了一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识方法及系统，以解决随着变压器铁磁材料，容量、剩磁水平等参数的变化，在实际工程中多次出现二次谐波含量小于15％的励磁涌流工况难以识别的技术问题。根据本发明的第一个方面，提供了一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别方法，包括：采集高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值/＞根据差动电流的采样值波形确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别；根据差动电流的采样值波形确定基于波形间断特征的励磁涌流识别；根据所述基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别以及所述基于波形间断特征的励磁涌流识别，确定当方波指数η＜1或波形间断指数λ＜1时，识别为涌流波形。可选地，采集高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞包括：采集换流变压器高压侧在tj时刻的三相电流和低压侧在tj时刻的三相电流其中，/＞为换流变压器的A、B、C三相，tj为当前采样时刻,j为自然数。可选地，根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值/＞包括：根据以下公式，计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值其中，ratio为变压器的变比。可选地，根据差动电流的采样值波形，确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别，包括：将差动电流的采样值波形整形为方波/＞设整形门槛定值iset，时，令/＞时，令时，令/＞连续的采样点组成的脉冲称为正脉冲；连续的/＞的采样点组成的脉冲称为负脉冲；/＞为无脉冲，脉冲中的采样点数称为脉冲宽度，用N表示；当差流波形为正负对称时，方波呈现为正负相间的对称的方波脉冲序列，当差流波形偏移时，/＞呈现为偏向一侧的单边方波脉冲序列，p代表脉冲的极性，正脉冲时p＝1，负脉冲时p＝-1；假设当前采样点位于第i个脉冲，则pi代表该脉冲的极性，pi-1代表前一相邻脉冲的极性，同时，Ni代表本次采样所处的第i个脉冲的采样点数，即截止到本次采样点的脉冲宽度，Ni-1代表前一个相邻脉冲内的采样点数，即脉冲宽度；脉冲具有极性和宽度的双重性质，通过运算紧相邻两脉冲得方波指数η：当η＞1时，反映正负对称，即非励磁涌流波形特征；反之η＜1时，反映/＞不对称偏移，即励磁涌流波形特征。可选地，根据差动电流的采样值波形确定基于波形间断特征的励磁涌流识别，包括：对差动电流的采样点进行处理，得到其一点差分滤波结果didiffΦ，计算公式如下：didiffΦ＝idiffΦ-idiffΦ上式中，k表示差动电流的第k个采样点，经过上式运算，即求得了差动电流采样值的差分运算结果；利用各相的差动电流的差分采样值didiffΦ进行以下计算，得到波形间断指数λ：当λ＞1时，识别为波形无间断特征,即非励磁涌流波形特征；当λ＜1时，识别为波形具有间断特征，即具有涌流波形特征。根据本发明的另一个方面，还提供了一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别系统，包括：采集三相电流模块，用于采集高压侧三相电流和低压侧三相电流；计算差动电流采样值模块，用于根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值；确定波形偏移特征涌流识别模块，用于根据差动电流的采样值波形，确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别；确定波形间断特征涌流识别模块，用于根据差动电流的采样值波形，确定基于波形间断特征的励磁涌流识别；识别涌流波形模块，用于根据所述基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别以及所述基于波形间断特征的励磁涌流识别，确定当方波指数η＜1或波形间断指数λ＜1时，识别为涌流波形。可选地，采集三相电流模块，包括：采集三相电流子模块，用于采集换流变压器高压侧在tj时刻的三相电流和低压侧在tj时刻的三相电流/＞其中，/＞为换流变压器的A、B、C三相，tj为当前采样时刻，j为自然数。可选地，计算差动电流采样值模块，包括：根据以下公式，计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值其中，ratio为变压器的变比。可选地，确定波形偏移特征涌流识别模块，包括：整形波形子模块，用于将差动电流的采样值波形整形为方波/＞设整形门槛定值iset，时，令/＞时，令时，令/＞连续的采样点组成的脉冲称为正脉冲；连续的/＞的采样点组成的脉冲称为负脉冲；/＞为无脉冲，脉冲中的采样点数称为脉冲宽度，用N表示；当差流波形为正负对称时，方波呈现为正负相间的对称的方波脉冲序列，当差流波形偏移时，/＞呈现为偏向一侧的单边方波脉冲序列，p代表脉冲的极性，正脉冲时p＝1，负脉冲时p＝-1；假设当前采样点位于第i个脉冲，则pi代表该脉冲的极性，pi-1代表前一相邻脉冲的极性，同时，Ni代表本次采样所处的第i个脉冲的采样点数，即截止到本次采样点的脉冲宽度，Ni-1代表前一个相邻脉冲内的采样点数，即脉冲宽度；确定方波指数子模块，用于脉冲具有极性和宽度的双重性质，通过运算紧相邻两脉冲得方波指数η：当η＞1时，反映正负对称，即非励磁涌流波形特征；反之η＜1时，反映/＞不对称偏移，即励磁涌流波形特征。可选地，确定波形间断特征涌流识别模块，包括：得到差分滤波结果子模块，用于对差动电流的采样点进行处理，得到其一点差分滤波结果didiffΦ，计算公式如下：didiffΦ＝idiffΦ-idiffΦ上式中，k表示差动电流的第k个采样点，经过上式运算，即求得了差动电流采样值的差分运算结果；得到波形间断指数子模块，用于利用各相的差动电流的差分采样值didiffΦ进行以下计算，得到波形间断指数λ：当λ＞1时，识别为波形无间断特征,即非励磁涌流波形特征；当λ＜1时，识别为波形具有间断特征，即具有涌流波形特征。从而，充分利用励磁涌流波形的特征——非对称性和间断性，通过有效的手段提取这些特征，从而实现对励磁涌流的辨识。进而可以应用于差动保护中，实现对涌流的闭锁。从而避免差动保护在励磁涌流发生时的误动作，提升变压器保护的整体性能。附图说明通过参考下面的附图，可以更为完整地理解本发明的示例性实施方式：图1为本实施方式所述的一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别方法的示意图；图2为本实施方式所述的波形间断特征识别示意图；图3为本实施方式所述的变压器空充涌流波形的最大相差动电流的示意图；图4为本实施方式所述的变压器空充涌流波形的最大相差流经整形后的方波脉冲的示意图；图5为本实施方式所述的变压器空充涌流波形的计算得到的η值的示意图；图6为本实施方式所述的变压器空充涌流波形的最大相差流经过一点差分滤波后的曲线示意图；图7为本实施方式所述的变压器空充涌流波形的计算得到的λ值的示意图；图8为本实施方式所述的变压器内部绕组发生匝间短路故障的最大相差动电流的示意图；图9为本实施方式所述的变压器内部绕组发生匝间短路故障的最大相差流经整形后的方波脉冲的示意图；图10为本实施方式所述的变压器内部绕组发生匝间短路故障的计算得到的η值的示意图；图11为本实施方式所述的变压器内部绕组发生匝间短路故障的最大相差流经过一点差分滤波后的曲线示意图；图12为本实施方式所述的变压器内部绕组发生匝间短路故障的计算得到的λ值的示意图；图13为本实施方式所述的一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别系统的示意图。具体实施方式现在参考附图介绍本发明的示例性实施方式，然而，本发明可以用许多不同的形式来实施，并且不局限于此处描述的实施例，提供这些实施例是为了详尽地且完全地公开本发明，并且向所属技术领域的技术人员充分传达本发明的范围。对于表示在附图中的示例性实施方式中的术语并不是对本发明的限定。在附图中，相同的单元/元件使用相同的附图标记。除非另有说明，此处使用的术语对所属技术领域的技术人员具有通常的理解含义。另外，可以理解的是，以通常使用的词典限定的术语，应当被理解为与其相关领域的语境具有一致的含义，而不应该被理解为理想化的或过于正式的意义。根据本发明的第一个方面，提供了一种方法100，参考图1所示，该方法100包括：S101:采集高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞S102:根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值/＞S103:根据差动电流的采样值波形确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别；S104:根据差动电流的采样值波形确定基于波形间断特征的励磁涌流识别；S105:根据所述基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别以及所述基于波形间断特征的励磁涌流识别，确定当方波指数η＜1或波形间断指数λ＜1时，识别为涌流波形。具体地，采集换流变压器高压侧侧在tj时刻的三相电流和低压侧在tj时刻的三相电流/＞其中，/＞为换流变压器的A、B、C三相，tj为当前采样时刻,j为自然数；根据所述高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值/＞上式中ratio为变压器的变比。基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别首先，将差动电流的采样值波形整形为方波/＞设整形门槛定值iset，时，令/＞时，令时，令/＞连续的采样点组成的脉冲称为正脉冲；连续的/＞的采样点组成的脉冲称为负脉冲；/＞为无脉冲。脉冲中的采样点数称为脉冲宽度，用N表示。当差流波形为正负对称时，方波呈现为正负相间的对称的方波脉冲序列。当差流波形偏移时，/＞呈现为偏向一侧的单边方波脉冲序列。p代表脉冲的极性，正脉冲时p＝1,负脉冲时p＝-1。假设当前采样点位于第i个脉冲，则pi代表该脉冲的极性，pi-1代表前一相邻脉冲的极性。同时，Ni代表本次采样所处的第i个脉冲的采样点数，Ni-1代表前一个相邻脉冲内的采样点数。脉冲具有极性和宽度的双重性质，通过运算紧相邻两脉冲得方波指数η：当η＞1时，反映正负对称，即非励磁涌流波形特征；反之η＜1时，反映/＞不对称偏移，即励磁涌流波形特征。基于波形间断特征的励磁涌流识别首先，对差动电流的采样点进行处理，得到其一点差分滤波结果didiffΦ。具体计算公式如下：didiffΦ＝idiffΦ-idiffΦ上式中，k表示差动电流的第k个采样点。经过上式运算，即求得了差动电流采样值的差分运算结果。然后，利用各相的差动电流的差分采样值didiffΦ进行以下计算，得到波形间断指数λ：参考图2所示，左边积分区间为当前时刻至前5ms；右边为启动后至当前时刻减5ms时刻的时间段内差流采样值差分绝对值的最大值。当λ＞1时，识别为波形无间断特征,即非励磁涌流波形特征；当λ＜1时，识别为波形具有间断特征，即具有涌流波形特征。在应用时，可将λ值一旦满足小于1即进行展宽20ms后返回。综合判别综合上述对差动电流波形对称性和间断性特征判别结果。当方波指数η＜1或波形间断指数λ＜1时，识别为涌流波形。实施例一以某实际工程中变压器空充涌流波形为例进行本专利的实施。首先，对最大相差动电流进行采样。得到各相差动电流的采样值波形如图3所示。其次，对得到的差流采样值波形进行方波脉冲整形。得到如图4所示的方波脉冲。然后，对方波脉冲利用式计算方波指数η。得到图3所示η值曲线。并利用η值与1的关系，由图5中结果可知满足η＜1的条件。然后，对最大相差流进行一点差分滤波处理，得到如图6所示曲线。然后，对差分后值，利用式进行计算，得到波形间断指数λ。并利用λ值与1的关系进行波形特征识别，由图7结果可知满足λ＜1的条件。最后，利用η＜1及λ＜1的判别结果，可判定本次波形对应的工况为涌流波形工况。实施例二以某实际工程中变压器内部绕组发生匝间短路故障为例进行本专利的实施。首先，对最大相差动电流进行采样。得到各相差动电流的采样值波形如图8所示。其次，对得到的差流采样值波形进行方波脉冲整形。得到如图9所示的方波脉冲。然后，对方波脉冲利用式计算方波指数η。得到如图8所示η值曲线。并利用η值与1的关系，由图10中结果可知满足η＞1的条件。然后，对最大相差流进行一点差分滤波处理，得到如图11所示曲线。然后，对差分后值，利用式进行计算，得到波形间断指数λ。并利用λ值与1的关系进行波形特征识别，由图12结果可知满足λ＞1的条件。最后，利用η＞1及λ＞1的判别结果，可判定本次波形对应的工况为非涌流波形工况。从而，充分利用励磁涌流波形的特征——非对称性和间断性，通过有效的手段提取这些特征，从而实现对励磁涌流的辨识。进而可以应用于差动保护中，实现对涌流的闭锁。从而避免差动保护在励磁涌流发生时的误动作，提升变压器保护的整体性能。可选地，采集高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞包括：采集换流变压器高压侧在tj时刻的三相电流和低压侧在tj时刻的三相电流其中，/＞为换流变压器的A、B、C三相，tj为当前采样时刻,j为自然数。可选地，根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流/＞计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值/＞包括：根据以下公式，计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值其中，ratio为变压器的变比。可选地，根据差动电流的采样值波形，确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别，包括：将差动电流的采样值波形整形为方波/＞设整形门槛定值iset，时，令/＞时，令时，令/＞连续的采样点组成的脉冲称为正脉冲；连续的/＞的采样点组成的脉冲称为负脉冲；/＞为无脉冲，脉冲中的采样点数称为脉冲宽度，用N表示；当差流波形为正负对称时，方波呈现为正负相间的对称的方波脉冲序列，当差流波形偏移时，/＞呈现为偏向一侧的单边方波脉冲序列，p代表脉冲的极性，正脉冲时p＝1，负脉冲时p＝-1；假设当前采样点位于第i个脉冲，则pi代表该脉冲的极性，pi-1代表前一相邻脉冲的极性，同时，Ni代表本次采样所处的第i个脉冲的采样点数，即截止到本次采样点的脉冲宽度，Ni-1代表前一个相邻脉冲内的采样点数，即脉冲宽度；脉冲具有极性和宽度的双重性质，通过运算紧相邻两脉冲得方波指数η：当η＞1时，反映正负对称，即非励磁涌流波形特征；反之η＜1时，反映/＞不对称偏移，即励磁涌流波形特征。可选地，根据差动电流的采样值波形确定基于波形间断特征的励磁涌流识别，包括：对差动电流的采样点进行处理，得到其一点差分滤波结果didiffΦ，计算公式如下：didiffΦ＝idiffΦ-idiffΦ上式中，k表示差动电流的第k个采样点，经过上式运算，即求得了差动电流采样值的差分运算结果；利用各相的差动电流的差分采样值didiffΦ进行以下计算，得到波形间断指数λ：当λ＞1时，识别为波形无间断特征,即非励磁涌流波形特征；当λ＜1时，识别为波形具有间断特征，即具有涌流波形特征。从而，充分利用励磁涌流波形的特征——非对称性和间断性，通过有效的手段提取这些特征，从而实现对励磁涌流的辨识。进而可以应用于差动保护中，实现对涌流的闭锁。从而避免差动保护在励磁涌流发生时的误动作，提升变压器保护的整体性能。根据本发明的另一个方面，还提供了一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别系统1300，参考图13所示，该系统1300包括：采集三相电流模块1310，用于采集高压侧三相电流和低压侧三相电流；计算差动电流采样值模块1320，用于根据采集到的高压侧三相电流和低压侧三相电流计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值；确定波形偏移特征涌流识别模块1330，用于根据差动电流的采样值波形，确定基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别；确定波形间断特征涌流识别模块1340，用于根据差动电流的采样值波形，确定基于波形间断特征的励磁涌流识别；识别涌流波形模块1350，用于根据所述基于波形不对称性偏移特征的励磁涌流识别以及所述基于波形间断特征的励磁涌流识别，确定当方波指数η＜1或波形间断指数λ＜1时，识别为涌流波形。可选地，采集三相电流模块，包括：采集三相电流子模块，用于采集换流变压器高压侧在tj时刻的三相电流和低压侧在tj时刻的三相电流/＞其中，/＞为换流变压器的A、B、C三相，tj为当前采样时刻，j为自然数。可选地，计算差动电流采样值模块，包括：根据以下公式，计算tj时刻变压器的三相差动电流采样值其中，ratio为变压器的变比。可选地，确定波形偏移特征涌流识别模块，包括：整形波形子模块，用于将差动电流的采样值波形整形为方波/＞设整形门槛定值iset，时，令/＞时，令时，令/＞连续的采样点组成的脉冲称为正脉冲；连续的/＞的采样点组成的脉冲称为负脉冲；/＞为无脉冲，脉冲中的采样点数称为脉冲宽度，用N表示；当差流波形为正负对称时，方波呈现为正负相间的对称的方波脉冲序列，当差流波形偏移时，/＞呈现为偏向一侧的单边方波脉冲序列，p代表脉冲的极性，正脉冲时p＝1，负脉冲时p＝-1；假设当前采样点位于第i个脉冲，则pi代表该脉冲的极性，pi-1代表前一相邻脉冲的极性，同时，Ni代表本次采样所处的第i个脉冲的采样点数，即截止到本次采样点的脉冲宽度，Ni-1代表前一个相邻脉冲内的采样点数，即脉冲宽度；确定方波指数子模块，用于脉冲具有极性和宽度的双重性质，通过运算紧相邻两脉冲得方波指数η：当η＞1时，反映正负对称，即非励磁涌流波形特征；反之η＜1时，反映/＞不对称偏移，即励磁涌流波形特征。可选地，确定波形间断特征涌流识别模块，包括：得到差分滤波结果子模块，用于对差动电流的采样点进行处理，得到其一点差分滤波结果didiffΦ，计算公式如下：didiffΦ＝idiffΦ（k)-idiffΦ上式中，k表示差动电流的第k个采样点，经过上式运算，即求得了差动电流采样值的差分运算结果；得到波形间断指数子模块，用于利用各相的差动电流的差分采样值didiffΦ进行以下计算，得到波形间断指数λ：当λ＞1时，识别为波形无间断特征,即非励磁涌流波形特征；当λ＜1时，识别为波形具有间断特征，即具有涌流波形特征。根据本发明的另一个方面，还提供了一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别系统1300，参考图13所示，该系统1300包括：本发明的实施例的一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别系统1300与本发明的另一个实施例的一种基于波形偏移及间断特征的变压器涌流识别方法100相对应，在此不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请实施例中的方案可以采用各种计算机语言实现，例如，面向对象的程序设计语言Java和直译式脚本语言JavaScript等。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
