标题title
一种级联积分球光源
摘要abst
本申请涉及光学遥感技术领域，具体为一种级联积分球光源，包括多个积分球级联连接形成积分球链，第n级积分球的入光口与第n‑1级积分球的出光口对接，在不改变光源色温的前提下能够实现宽动态范围的均匀辐射亮度输出。
权利要求书clms
1.一种级联积分球光源，其特征在于，包括多个积分球级联连接形成积分球链，第n级积分球的入光口与第n-1级积分球的出光口对接。2.根据权利要求1所述的级联积分球光源，其特征在于，第n级积分球的出光口输出的辐射亮度为：其中，n≥4；为开启第一级积分球内置第一发光光源时进入到所述积分球链的总辐射通量；Ao为所述积分球的出光口的开口面积；As为所述积分球的内表面面积；/＞为所述积分球的内壁涂层材料的平均反射率；开口比f为所述积分球的开口面积占内表面面积的比值，并且/＞。3.根据权利要求2所述的级联积分球光源，其特征在于，所述积分球链上每级所述积分球内部都开启功率相近的第一发光光源。4.根据权利要求1至3中任一项所述的级联积分球光源，其特征在于，所述积分球的内壁涂层材料为聚四氟乙烯PTFE粉末经过压制并高温烧结制成。5.根据权利要求4所述的级联积分球光源，其特征在于，所述第一级积分球上设置有卫星球和可变光栏，所述卫星球内置第二发光光源，所述卫星球的出光口连通至所述第1级积分球的内部，通过调节所述可变光栏的大小调节所述卫星球的出光口进入至所述第一级积分球的辐射通量。6.根据权利要求4所述的级联积分球光源，其特征在于，所述积分球上设置有射流风扇，将所述第一发光光源工作时产生的热量传导至所述积分球的壁上。7.根据权利要求4所述的级联积分球光源，其特征在于，末级积分球上设置有监视探测器，所述监视探测器连接至皮安表，所述监视探测器监测所述末级积分球的出光口输出的辐射亮度值，所述皮安表的增益可自动调节，与所述监视探测器可实现所述末级积分球的出光口输出的辐射亮度的动态范围的监测。8.根据权利要求7所述的级联积分球光源，其特征在于，所述监视探测器的类型可以根据所述末级积分球的出光口输出的辐射亮度的谱段范围来选择，并且与所述第一发光光源的类型相匹配。9.根据权利要求1所述的级联积分球光源，其特征在于，所述积分球的内表面为球面，所述积分球的壳体为正方体。10.根据权利要求9所述的级联积分球光源，其特征在于，所述积分球的壳体可以为金属壳体，在所述金属壳体的外表面做喷砂并氧化发黑处理。
说明书desc
技术领域本申请属于光学遥感技术领域，具体为一种级联积分球光源。背景技术积分球光源广泛用于光学遥感器的辐射响应性能测试和标定，但是，过去制作或使用积分球光源时，主要关注的是其面均匀性、朗伯余弦特性和稳定性，这种积分球光源的功能单一、结构相对来说也比较简单，目前已经很难满足应用需求。另外其性能已经无法满足定标精度的要求。随着遥感应用的定量化和精细化发展，在遥感器研制阶段对出厂前的定标/测试的精度和功能要求也越来越高。多光谱相机需要定标光源能够模拟自然光色温进行白平衡试验，以确保在轨获取的彩色图像与地面景物的真实颜色尽量接近；天文望远镜和星相机则需要用积分球光源和平行光管模拟星等的照度来调整和确定成像参数以及进行平场校正；微光夜视相机则要求定标光源模拟微弱光照下目标景物的亮度来测试并确定相机的响应度或灵敏度；对地观测遥感器的总体单位和用户关心不同太阳高度角和地面反照率下的信噪比，这就需要积分球光源能够模拟对应的入瞳辐射亮度。综上所述，不同应用场合对于积分球定标光源的要求虽然不尽相同，但这些最终归结为对光源的色温、动态范围和通用性要求越来越高。因此，如何实现宽动态范围的均匀辐射亮度输出的普适定标光源，用于微光成像系统和光电望远镜的辐射响应性能测试以及平场校正，配合平行光管还可进行光电望远镜星等探测能力的验证，成为亟待解决的问题。发明内容本说明书一个或多个实施例的目的是提供一种级联积分球光源，在不改变光源色温的前提下能够实现宽动态范围的均匀辐射亮度输出。为解决上述技术问题，本说明书一个或多个实施例是这样实现的：第一方面，提供了一种级联积分球光源，其特征在于，包括多个积分球级联连接形成积分球链，第n级积分球的入光口与第n-1级积分球的出光口对接。由以上本说明书一个或多个实施例提供的技术方案可见，本发明实施例提供的级联积分球光源通过多个积分球级联连接的方式可获得覆盖模拟普通星等、微光到对地观测入瞳辐亮度的宽动态范围辐射亮度或者辐射照度的输出，具有精度高、动态范围宽、可靠性好、光能利用效率高、通用性强等优点。另外，采用PTFE粉末压制并经高温烧结的材料作为积分球内壁反射层，在保证高反射率的同时还具有极高的化学稳定性，反射率不会随时间衰减，能够很好地保证光能利用效率和色温的一致性。进一步地，本申请的级联积分球光源可以搭配不同类型的监视探测器和皮安表以此适应紫外到短波红外谱段的测试需求，极大地拓展了该级联积分球光源的应用范围和动态范围。附图说明为了更清楚地说明本说明书一个或多个实施例或现有技术中的技术方案，下面将对一个或多个实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明提供的级联积分球光源的结构示意图；附图标记：可变光栏-1、卫星球-2、射流风扇-3、第一发光光源-4、出光口-5、皮安表-6、监视探测器-7、连接法兰-8。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书一个或多个实施例中的附图，对本说明书一个或多个实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的一个或多个实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的一个或多个实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本文件的保护范围。本发明实施例提供的级联积分球光源，在不改变光源色温的前提下能够实现宽动态范围的均匀辐射亮度输出。下面将详细地描述本说明书提供的级联积分球光源及其各个部分。实施例一参照图1所示，为本发明实施例提供的一种级联积分球光源，包括多个积分球级联连接形成积分球链，第n级积分球的入光口与第n-1级积分球的出光口对接。积分球的出光口和上一个积分球的入光口之间通过法兰连接，法兰的材质可采用金属材料比如铝合金，在法兰表面喷涂高反射率材料或者直接用聚四氟乙烯PTFE热压成型的工艺来制作，由此可以尽量减少能量吸收带来的损失，提高光能利用效率。采用多个积分球级联连接的方式形成积分球链，通过调整积分球链中各级积分球的输入光辐射，提高入射辐射通量的变化范围，从而拓展积分球链输出光辐射的动态范围。作为可选地，本发明实施例提供的级联积分球光源中，第n级积分球的出光口输出的辐射亮度为：其中，n≥4；为开启第一级积分球的内置光源时进入到积分球链的总辐射通量；Ao为积分球的出光口的开口面积；As为积分球的内表面面积；/＞为积分球的内壁涂层材料的平均反射率；开口比f为积分球的开口面积占内表面面积的比值，并且/＞。上面公式的推导可以根据积分球原理，当单一积分球光源输出的辐射亮度Ls用公式表示为：式中：— 进入到该单一积分球的总辐射通量；As— 积分球内表面面积；— 积分球内壁涂层材料的平均反射率；f — 积分球开口面积占内表面面积比，简称开口比。从式可见，该单一积分球输出光的辐射亮度取决于进入积分球的总辐射通量、积分球内表面面积、内表面涂层反射率和开口比，所以其动态范围也就是该积分球输出的辐亮度变化范围取决于上述四个要素。在相同入射辐射通量下，积分球内表面面积越小则输出辐射亮度越大；内壁涂层反射率越高、开口比越小则积分球光源辐射亮度越大。通常积分球的开口尺寸由被测试光学载荷的口径所决定，原则就是能够覆盖光学载荷的口径，而为了保证积分球输出光辐射的均匀性，其尺寸则受开口比不超过5%的限制。其实积分球结构一旦确定，其开口比和内表面面积也就随之固定不可改变。基于上述考虑，本发明实施例采用若干个积分球级联连接的方式提高入射辐射通量的变化范围，从而改变积分球链的输出辐射亮度的动态范围。对于多个积分球级联连接形成的积分球链，假设仅开启第一级积分球的内置光源，积分球链的总辐射通量为，第一级积分球入射到第二级积分球的辐射通量为：式中：Ao— 积分球的出光口面积。从第二级积分球进入到第三级积分球的辐射通量为：以此类推，由n个级联积分球组成的定标光源其输出辐射亮度由式确定：可以设定开口比不超过5%，按照开口为积分球直径的1/3的情况估算，第一级积分球的开口比f=2.778%，第2级到第n级积分球的开口比则为2f=5.556%，积分球内壁涂层材料的平均反射率可以按0.98来估算，由四个这样的积分球级联得到的放大倍率为4.06，与单个积分球的放大倍率20.75相比下降了1/5左右，这意味着单独点亮第一级积分球内置光源时最终输出的光辐射相当于单个积分球的1/5。而如果每级积分球内部都开启功率相近，可以是相同功率的第一发光光源，则末级积分球输出的辐射亮度至少提高一倍以上。综上所述，四个积分球级联后其动态范围至少扩展了10倍以上。根据具体应用需求，第一发光光源可以灵活采用多种类型光源比如：氙灯、金属卤化物灯、LED等。作为可选地，本发明实施例提供的级联积分球光源，积分球的内壁涂层材料为聚四氟乙烯PTFE粉末经过压制并高温烧结制成。采用PTFE作为积分球的内壁材料，聚四氟乙烯粉末经过压制并高温烧结后其化学稳定性非常好，在可见到近红外谱段光谱的反射率平坦且平均反射率高达98%以上，能在最大程度上减少光辐射的吸收损失，并且基本不改变光源的色温。其次PTFE粉末压制并高温烧结而成的积分球内壁涂层材料可以保证积分球输出光辐射的色温一致性、稳定性和光能利用效率。总之，本发明实施例采用PTFE粉末压制并经高温烧结后的材料作为积分球内壁涂层材料可以在保证高反射率的同时还具有极高的化学稳定性，反射率不会随时间衰减，能够很好地保证光能利用效率和色温一致性。可选地，本发明实施例提出的级联积分球光源可以实现宽动态范围的辐射亮度，还可以包括卫星积分球、可变光栏、监视探测器、皮安表、供电电源以及射流风扇等组成。其中供电电源是给积分球内的内置电源、可变光栏、监视探测器、皮安表、射流风扇等供电。进一步地，本发明实施例提供的级联积分球光源中，第一级积分球上设置有卫星球和可变光栏，卫星球内置第二发光光源，卫星球的出光口连通至第1级积分球的内部，通过调节可变光栏的大小调节卫星球的出光口进入至第一级积分球的辐射通量。采用卫星积分球和可变光栏可以二次提升积分球链输出辐射亮度的动态范围，通过步进电机带动可变光栏改变卫星球进入第一级积分球的辐射通量，由此可以进一步提高辐射通量的动态范围。步进电机可以通过改变可变光栏的大小能够精细调节卫星球进入到第一级积分球的辐射通量，从而进一步扩大级联积分球光源输出辐射亮度的动态范围。第一发光光源的功率可以与第二发光光源的功率相同。通过以上多个积分球级联以及卫星球连接的方式可获得覆盖模拟普通星等、微光到对地观测入瞳辐亮度的宽动态范围辐射亮度或辐射照度输出。可选地，本发明实施例提供的级联积分球光源，积分球上设置有射流风扇，将第一发光光源工作时产生的热量传导至积分球的壁上。射流风扇的作用是将第一发光光源工作产生的热辐射或者传导到积分球壁的热量及时带走，以便维持积分球的热平衡状态使其发光稳定，这种风扇相比于传统叶片式风扇具有噪音低、可靠性好、使用寿命长和散热效率高等优点。射流风扇高效的散热效率和可靠性保证级联积分球光源的散热效果；可选地，本发明实施例提供的级联积分球光源，可以搭配不同类型的监视探测器和皮安表可适应紫外到短波红外谱段的测试需求，极大拓展了级联积分球光源的应用范围和动态范围。具体地，可以在末级积分球上设置有监视探测器，监视探测器连接至皮安表，监视探测器监测末级积分球的出光口输出的辐射亮度值，皮安表的增益可自动调节，与监视探测器配合可实现末级积分球输出光辐射亮度动态范围的监测。监视探测器自身输出光电流值变化范围有限，借助皮安表内置的数据采集和放大器的自动增益功能来适应末级积分球出光口的辐射亮度强弱的变化，从而能够实现匹配积分球输出亮度变化范围的动态监测。其中，监视探测器的类型可以根据末级积分球输出光辐射的谱段范围来选择，并且与第一发光光源的类型相匹配。监视探测器用来实时监测末级积分球输出辐射量值的大小及稳定性，配合增益可自动调整的皮安表能够实现超过1012的监测动态范围，完全可以覆盖级联积分球输出辐射亮度的动态变化范围。另外，通过对监视探测器进行辐射量值的溯源或者标定，可以监测积分球光源的辐射亮度、出光口处辐射照度或者光照度等各种绝对辐射量值，便于拓展定量校准的应用范围。监视探测器的类型可根据测试的谱段范围来选择并且和第一发光光源的类型相匹配，例如：对可见光到近红外谱段，采用硅光电二极管探测器比较合适；对于短波红外谱段，应采用硫化铅PbS或铟镓砷探测器；而对于紫外应用来说，则需要采用紫外探测器，相应地内置光源也应采用氙灯、氘灯等紫外光源。用监视探测器与皮安表组合匹配级联积分球的宽动态范围的输出，提高监测能力。可选地，本发明实施例提供的级联积分球光源，积分球的内表面为球面，各级积分球的壳体可以制作成正方体，这样不仅便于拆装还可灵活组合成不同数量的级联积分球。壳体的材料是铝合金材质的，不仅重量轻还不易生锈。积分球内壁PTFE涂层材料应根据积分球的尺寸不同进行加工制作，例如积分球尺寸不超过300mm，可直接压制并高温烧结成尺寸不小于积分球内径的立方体块料，然后再将块料平均分割成两部分并分别数控加工成具有半球腔的结构，制作好之后将铝合金壳体形成的两个半球抢整合在一起成为完整的球形腔，出光口可最后切割。在制作积分球内壁PTFE涂层材料时应注意其厚度不宜太薄，至少应保证10mm的厚度，否则会造成一定程度的透射光能量的损失。对于尺寸较大的积分球则可按照其金属壳体的内表面曲率半径，分片加工成若干块六边形的球缺，然后拼接成积分球的内壁，片与片之间的拼缝经过细砂纸打磨处理后会消失不见，不影响整体效果。进一步地，本发明实施例提供的级联积分球光源，积分球的壳体可以为金属壳体，在金属壳体的外表面做喷砂并氧化发黑处理。各级积分球的金属球壳的外表面做喷砂并氧化发黑处理，以提高辐射散热效果并减小杂光对测试的影响。通过以上分析可以看出，本发明实施例提供的级联积分球光源通过多个积分球级联连接的方式可获得覆盖模拟普通星等、微光到对地观测入瞳辐亮度的宽动态范围辐射亮度或者辐射照度的输出，具有精度高、动态范围宽、可靠性好、光能利用效率高、通用性强等优点。另外，采用PTFE粉末压制并经高温烧结的材料作为积分球内壁反射层，在保证高反射率的同时还具有极高的化学稳定性，反射率不会随时间衰减，能够很好地保证光能利用效率和色温的一致性。进一步地，本申请的级联积分球光源可以搭配不同类型的监视探测器和皮安表以此适应紫外到短波红外谱段的测试需求，极大地拓展了该级联积分球光源的应用范围和动态范围。总之，以上所述仅为本说明书的较佳实施例而已，并非用于限定本说明书的保护范围。凡在本说明书的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的保护范围之内。上述一个或多个实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。
