标题title
一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器及调制方法
摘要abst
本申请实施例提供一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器及调制方法，其中，该调制器包括：输入波导、2*2光分束器、初始相位调制器、多阶相位调制器、2*2光合束器以及输出波导；输入波导包括第一输入波导和第二输入波导，连接2*2光分束器；初始相位调制器包括第一初始相位调制器和第二初始相位调制器，连接2*2光分束器；多阶相位调制器包括第一多阶相位调制器和第二多阶相位调制器，连接第一初始相位调制器和第二初始相位调制器；2*2光合束器的两个输入端分别连接第一多阶相位调制器、第二多阶相位调制器和输出波导。实施本申请实施例，可以解决多阶光学调制器调制难度高、重复性差的问题，并兼顾器件的集成度，提高运算效率。
权利要求书clms
1.一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，所述光学调制器包括：输入波导、2*2光分束器、初始相位调制器、多阶相位调制器、2*2光合束器以及输出波导；所述输入波导包括第一输入波导和第二输入波导，所述第一输入波导和所述第二输入波导分别连接所述2*2光分束器的两个输入端口，用于连接光纤或其他片上结构的输入波导；所述初始相位调制器包括第一初始相位调制器和第二初始相位调制器，分别连接所述2*2光分束器的两个输出端口；所述多阶相位调制器包括第一多阶相位调制器和第二多阶相位调制器，所述第一多阶相位调制器和所述第二多阶相位调制器分别连接所述第一初始相位调制器和所述第二初始相位调制器；所述2*2光合束器的两个输入端分别连接所述第一多阶相位调制器和所述第二多阶相位调制器，所述2*2光合束器连接所述输出波导。2.根据权利要求1所述的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，所述初始相位调制器由一段固定长度的硫系薄膜覆盖在硅波导上构成，所述硫系薄膜上层覆盖有氧化铝保护层和导电薄膜层，所述硫系薄膜的两侧覆盖有金属电极。3.根据权利要求2所述的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，所述金属电极与所述导电薄膜层构成微型加热器，施加电脉冲对所述硫系薄膜进行晶化去晶操作。4.根据权利要求1所述的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，所述多阶相位调制器由多段不同长度的电控移相器构成，每一段所述电控移相器的端面结构与所述初始相位调制器结构相同。5.根据权利要求4所述的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，每一段所述电控移相器的端面结构依次为硅波导、硫系薄膜、氧化铝保护层、导电薄膜，每一段所述电控移相器的两侧为金属电极。6.根据权利要求5所述的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，每一段所述电控移相器的金属电极通过引线与控制电路相连，用于根据接收到的电信号加载相位差，每一段所述电控移相器中的所述硫系薄膜在接收到的电信号后处于晶态或非晶态中的任意一种状态。7.根据权利要求1所述的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，所述输入波导用于连接光纤或其他片上结构的输入波导。8.根据权利要求1所述的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，所述2*2光分束器为多模干涉耦合器结构或定向耦合器结构中的任意一种，分光比为1:1。9.根据权利要求1所述的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，其特征在于，所述2*2光合束器为多模干涉耦合器结构或定向耦合器结构中的任意一种，分光比为1:1。10.一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制方法，其特征在于，所述方法包括：光信号通过波导传输至光分束器，以使所述光分束器将所述光信号分为多路光信号传输至电光调制器；所述电光调制器根据接收的多路光信号进行强度调制，并将调制后的信号光传输至对应多阶调制器；所述多阶调制器对所述调制后的多路光信号进行固定阶数强度调制，并将固定阶数强度调制后的光信号传输至光电探测器中，得到光信号功率。
说明书desc
技术领域本申请涉及光通信技术领域，具体而言，涉及一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器及调制方法。背景技术传统的集成电路芯片中，电子必须沿导体传输，焦耳热、电磁串扰和电容的充放电限制着硬件加速器的最大运算速度。基于硅和硫系薄膜材料组成的光器件在执行光信号计算操作时具有天然的优势。然而，在执行运算过程中，不可避免地涉及到硫系材料的多阶调制，常用的方式是精确控制外加的光脉冲或电脉冲功率，这对脉冲源的稳定性及控制精度要求极高，加之相变材料晶化去晶过程中的随机性，调制结果可重复性差，不适宜普遍应用。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器及调制方法，可以解决多阶光学调制器调制难度高、重复性差的问题，并兼顾器件的集成度，提高运算效率。第一方面，本申请实施例提供了一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器，所述多阶光学调制器包括：输入波导、2*2光分束器、初始相位调制器、多阶相位调制器、2*2光合束器以及输出波导；所述输入波导包括第一输入波导和第二输入波导，所述第一输入波导和所述第二输入波导分别连接所述2*2光分束器的两个输入端口，用于连接光纤或其他片上结构的输入波导；所述初始相位调制器包括第一初始相位调制器和第二初始相位调制器，分别连接所述2*2光分束器的两个输出端口；所述多阶相位调制器包括第一多阶相位调制器和第二多阶相位调制器，所述第一多阶相位调制器和所述第二多阶相位调制器分别连接所述第一初始相位调制器和所述第二初始相位调制器；所述2*2光合束器的两个输入端分别连接所述第一多阶相位调制器和所述第二多阶相位调制器，所述2*2光合束器连接所述输出波导。在上述实现过程中，通过输入波导、2*2光分束器、初始相位调制器、多阶相位调制器、2*2光合束器以及输出波导组成多阶光学调制器，将多阶调控过程中对脉冲源控制的难度转化到加工精度上，可以提高调制结果的可重复性，提高调制器的实用性。进一步地，所述初始相位调制器由一段固定长度的硫系薄膜覆盖在硅波导上构成，所述硫系薄膜上层覆盖有氧化铝保护层和导电薄膜层，所述硫系薄膜的两侧覆盖有金属电极。在上述实现过程中，可以减少损耗，解决多阶光学调制器调制难度高、重复性差的问题，并兼顾器件的集成度。进一步地，所述金属电极与所述导电薄膜层构成微型加热器，施加电脉冲对所述硫系薄膜进行晶化去晶操作。在上述实现过程中，通过微型加热器产生焦耳热使得硫系薄膜进行晶化去晶操作，可以改变折射率从而改变光信号的有效模式折射率。进一步地，所述多阶相位调制器由多段不同长度的电控移相器构成，每一段所述电控移相器的端面结构与所述初始相位调制器结构相同。在上述实现过程中，多段不同长度电控移相器的组合可以实现阶透射率，降低器件晶化去晶控制难度的同时，又确保高集成度。进一步地，每一段所述电控移相器的端面结构依次为硅波导、硫系薄膜、氧化铝保护层、导电薄膜，每一段所述电控移相器的两侧为金属电极。在上述实现过程中，金属电极可以通过引线与外界控制电路相连，为电控移相器提供电力输入。进一步地，每一段所述电控移相器的金属电极通过引线与控制电路相连，用于根据接收到的电信号加载相位差，每一段所述电控移相器中的所述硫系薄膜在接收到的电信号后处于晶态或非晶态中的任意一种状态。在上述实现过程中，可以提高集成度，增加晶化去晶的稳定性，使得晶化去晶更加便捷、容易。进一步地，所述输入波导用于连接光纤或其他片上结构的输入波导。进一步地，所述2*2光分束器为多模干涉耦合器结构或定向耦合器结构中的任意一种，分光比为1:1。进一步地，所述2*2光合束器为多模干涉耦合器结构或定向耦合器结构中的任意一种，分光比为1:1。第二方面，本申请实施例提供了一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制方法，所述方法包括：光信号通过波导传输至光分束器，以使所述光分束器将所述光信号分为多路光信号传输至电光调制器；所述电光调制器根据接收的多路光信号进行强度调制，并将调制后的信号光传输至对应多阶调制器；所述多阶调制器对所述调制后的多路光信号进行固定阶数强度调制，并将固定阶数强度调制后的光信号传输至光电探测器中，得到光信号功率。在上述实现过程中，可以节省运算单元与存储器之间大量的数据传输过程，进一步加速运算速度。本公开的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，或者，部分特征和优点可以从说明书推知或毫无疑义地确定，或者通过实施本公开的上述技术即可得知。并可依照说明书的内容予以实施，以下以本申请的较佳实施例并配合附图详细说明如后。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器的结构示意图图2为本申请实施例提供的电控光学移相器结构示意图；图3为本申请实施例提供的对移相器施加晶化电脉冲相变材料下表面温度随时间响应图；图4为本申请实施例提供的对移相器施加去晶电脉冲相变材料下表面温度随时间响应图；图5为本申请实施例提供的调制器调制功率示意图；图6为本申请实施例提供的基于光分束器和解复用器的光学矩阵计算方法示意图；图7为本申请实施例提供的对一维信号进行卷积计算的示意图；图8为本申请实施例提供的对二维图像信号进行卷积计算的示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。下面结合附图和实施例，对本申请的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本申请，但不用来限制本申请的范围。实施例一图1是本申请实施例提供的面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制器的结构示意图，如图1所示，该调制器包括：输入波导100、2*2光分束器200、初始相位调制器300、多阶相位调制器400、2*2光合束器500以及输出波导600；输入波导100包括第一输入波导和第二输入波导，第一输入波导和第二输入波导分别连接2*2光分束器200的两个输入端口，用于连接光纤或其他片上结构的输入波导；初始相位调制器300包括第一初始相位调制器301和第二初始相位调制器302，分别连接2*2光分束器200的两个输出端口；多阶相位调制器400包括第一多阶相位调制器401和第二多阶相位调制器402，第一多阶相位调制器401和第二多阶相位调制器402分别连接第一初始相位调制器301和第二初始相位调制器302；2*2光合束器500的两个输入端分别连接第一多阶相位调制器401和第二多阶相位调制器402，2*2光合束器500连接输出波导600。在上述实现过程中，通过输入波导100、2*2光分束器200、初始相位调制器300、多阶相位调制器400、2*2光合束器500以及输出波导600组成多阶光学调制器，可以提高脉冲源的稳定性及控制精度要求，提高调制结果的可重复性，提高调制器的实用性。本申请实施例中，光信号由光纤通过端面耦合、光栅耦合或通过其他片内波导结构从某一端口输入该多阶光学调制器，经过2*2光分束器200，光信号按照1:1的功率比分束后从右侧两端口输出，分别进入第一初始相位调制器301和第二初始相位调制器302。对第一初始相位调制器301施加电脉冲，在两个初始相位调制器之间引入相位差，从而在整个多阶光学调制器结构中将透射率置为/＞。对第一多阶相位调制器401施加电脉冲，引入相移/＞，从而在输出端得到预期的透射率T；调制后的光信号与另一路未调制的光信号经2*2光合束器合束500，后由合束器某一端口输出。随着第一初始相位调制器301引入相移量的增加，光信号功率在2*2合束器两输出端口呈周期性变化。进一步地，如图2所示，初始相位调制器300由一段固定长度的硫系薄膜覆盖在硅波导上构成，硫系薄膜上层覆盖有氧化铝保护层和导电薄膜层，硫系薄膜的两侧覆盖有金属电极。在上述实现过程中，可以减少损耗，解决多阶光学调制器调制难度高、重复性差的问题，并兼顾器件的集成度。本申请实施例中，初始相位调制器300自下而上主要由7mm硅衬底303、2um氧化硅衬底304、220nm硅波导305、30nm硫化锑薄膜306、10nm氧化铝保护层307、20nm厚氧化铟硒导电薄膜308、两侧距离硅波导外5um处两个厚度为50nm的金属电极309构成。两侧金属电极309与导电薄膜层构成微型加热器。当导电薄膜厚度较薄时，该薄膜覆盖在波导上不会对光信号引入过多额外损耗，选取适当电压和宽度的电脉冲施加至某一金属电极309，另一金属电极309接地，在电势差作用下，电流将从金属电极309经过导电薄膜流至另一电极，同时产生焦耳热，低损硫系薄膜受热发生晶化或去晶，折射率也相应发生变化，从而改变光信号的有效模式折射率，产生相移，硫系薄膜最终状态为晶态和非晶态中的一种。相位调制效果由初始移相器长度确定。进一步地，金属电极与导电薄膜层构成微型加热器，施加电脉冲对硫系薄膜进行晶化去晶操作。在上述实现过程中，通过微型加热器产生焦耳热使得硫系薄膜进行晶化去晶操作，可以改变折射率从而改变光信号的有效模式折射率。进一步地，多阶相位调制器400由多段不同长度的电控移相器构成，每一段电控移相器的端面结构与初始相位调制器结构相同。在上述实现过程中，多段不同长度电控移相器的组合可以实现阶透射率，降低器件晶化去晶控制难度的同时，又确保高集成度。本申请实施例中，多阶相位调制器400由N段不同长度的电控移相器构成，长度之比为，每一段电控移相器端面结构与初始相位调制器300结构相同，自下而上依次为硅波导、低损耗硫系薄膜、氧化铝保护层、导电薄膜以及两侧金属电极，金属电极通过引线与外界控制电路相连，根据接收到的电信号加载相位差。每一段电控移相器中硫系薄膜在加电前后仅处于晶态、非晶态中的一种状态，MZI透射率随相移量成余弦函数变化，相移量又与移相器长度成正比，因此，这N段不同长度移相器的组合便可实现阶透射率，降低器件晶化去晶控制难度的同时，又确保高集成度。进一步地，每一段电控移相器的端面结构依次为硅波导、硫系薄膜、氧化铝保护层、导电薄膜，每一段电控移相器的两侧为金属电极。在上述实现过程中，金属电极可以通过引线与外界控制电路相连，为电控移相器提供电力输入。可选地，低损耗硫系薄膜可以是指硫化锑、硒化锑中的一种，导电薄膜包括但不限于类似氧化铟硒能承担导电和发热功能的材料或石墨烯。进一步地，每一段电控移相器的金属电极通过引线与控制电路相连，用于根据接收到的电信号加载相位差，每一段电控移相器中的硫系薄膜在接收到的电信号后处于晶态或非晶态中的任意一种状态。在上述实现过程中，可以提高集成度，增加晶化去晶的稳定性，使得晶化去晶更加便捷、容易。进一步地，输入波导100用于连接光纤或其他片上结构的输入波导。进一步地，2*2光分束器200为多模干涉耦合器结构或定向耦合器结构中的任意一种，分光比为1:1。进一步地，2*2光合束器500为多模干涉耦合器结构或定向耦合器结构中的任意一种，分光比为1:1。可选地，如图4，当外加7V500us的电脉冲时，SbS下表面可达到560℃，硫系薄膜由非晶态转为晶态，于光信号而言，波导的有效模式折射率相应地增加0.07606，这意味着10.189um的长度便可实现相移；相应地，当外加12V50us的电脉冲时，SbS下表面温度达到1050℃，满足去晶要求。如图5是本申请实施例中8阶光调制器调制功率示意图，由3段不同长度的电控移相器构成，长度之比为,每一段电控移相器端面结构与初始相位调制器300的端面结构相同。三段电控移相器中硫系薄膜在加电前后仅处于晶态、非晶态中的一种状态。对于一般2*2 MZI结构而言，将其两输入端口和两个输出端口分别标记为/＞；倘若某一路输入光强度为/＞，两臂相对相位差为/＞，损耗因子为/＞，两输出端口强度为/＞，/＞，则应有：则：其中，是o/＞输出端口的透射率，/＞分别是o/＞输出端口和/＞输入端口对应的光强。两臂对称的情况下，不会引入相对损耗，因此损耗系数/＞。两臂相对相位差/＞由两部分构成，一部分为初始相位调制器引入的相位差，本实施例中，初始相位调制器300长度设置为10.189um，对其施加一次晶化脉冲，引入/＞相移，将调制器o/＞输出端口的初始透射率置为1；另一部分为多阶调制器部分引入的相移，将该部分调制器中处于晶态的SbS长度记为/＞，非晶态到晶态有效模式折射率变化记为/＞，工作波长记为/＞，则：与/＞的关系曲线如图5所示。对于本实施例8阶调制器而言，三段长度分别设置为1.4556um、2.9112um、5.8224um时，组合共可形成8个调制强度，且每一段均处于晶态、非晶态中的一种状态。8阶调制的透射率分别为：1, 0.95,0.812, 0.611, 0.389, 0.188,0.05。SbS长度可以在/＞子区间内进一步设置以增加相邻两阶调制的区分度。可选地，本申请实施例的调制器还可以通过光信号由光纤通过端面耦合、光栅耦合或通过其他片内波导结构从某一端口输入，经过2*2光分束器200，光信号按照1:1的功率比分束后从右侧两端口输出，分别进入第一初始相位调制器301和第二初始相位调制器302。对第一初始相位调制器300施加电脉冲，在两个初始相位调制器之间引入的相位差，从而在整个多阶光学调制器结构中将透射率置为1。对第一多阶相位调制器401选取不同长度的组合施加电脉冲，引入相移，从而在输出端得到预期的透射率；调制后的光信号与另一路未调制的光信号经2*2光合束器500合束，后由合束器某一端口输出。实施例二本申请实施例提供了一种面向片上光学矩阵计算的多阶光学调制方法，该方法包括：光信号通过波导传输至光分束器，以使光分束器将所述光信号分为多路光信号传输至电光调制器；电光调制器根据接收的多路光信号进行强度调制，并将调制后的信号光传输至对应多阶调制器；多阶调制器对调制后的多路光信号进行固定阶数强度调制，并将固定阶数强度调制后的光信号传输至光电探测器中，得到光信号功率。在实现矩阵计算过程中，假设光信号经过光功率分束器或解复用器共分成路光信号，加载在第/＞路电光调制器的电压可记为/＞，调制器输出功率计为/＞,加载在第/＞路多阶调制器的电压可记为/＞，调制器输出功率计为/＞,该路光电探测器所记录的功率值/＞相当于是/＞的乘积，相应地，光电探测器组所记录的结果对应电光调制器组成的行向量与多阶调制器组成的列向量的乘积，即：如图6所示为基于光功率分束器和解复用器的光学矩阵计算方法示意图。可选地，光功率分束器目的在于将来自光源的光信号分成独立的若干路，分别经过电光调制器和多阶调制器进行两次功率的调制，从而将矩阵中待计算的元素以强度信息加载到光信号中。在一些实施例中，光功率分束器可以由片上光频梳与解复用器代替，将光信号在频域分成独立的若干路分别进行两次强度调制，调制信号强度由光电探测器进行接收。可选地，本申请实施例给出了多阶光学调制器应用于一维信号处理和二维图像信号处理的应用过程。如图7是对一维信号作卷积运算的示意图。一维信号每个字节一次记为1，2，3……N，输入每个字节的时间为，卷积核为3*1行向量。将一维信号以行向量的形式从三个通道输入，每个通道对应图6中分功率或分波长后的一条光路。相邻通道间信号保持一个字节的输入时间差/＞，卷积核的三个元素分别加载在三个多阶调制器上。按此操作，从开始输入后的第三个字节时间点起，三路光系统中，光电探测器分别记录了卷积核中的三元素与一维信号的计算值，功率相加即可得当前卷积结果。如图8是对二维信号作卷积运算的示意图，图像的膨胀、腐蚀、边缘提取等操作本质上也是矩阵的运算。假定对于一副7*7的灰度图像与3*3的卷积核进行运算，首先将图像的每个像素按行的顺序编码为一维行向量，分三路以的时间间隔加载到电光调制器上，与一维信号处理所区别的是，3*3卷积核所计算的结果，在卷积结果数据流中，对应第/＞、第、第/＞时间位功率之和。理论上，输入数据的长度是无限长的，因此该光计算方法可以处理任意规模的数据。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
