标题title
一种大直径铝合金铸棒表面检测装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种大直径铝合金铸棒表面检测装置及方法，具体涉及铝合金铸棒表面检测相关技术领域，包括套筒一、套筒三和连接在套筒一与套筒三之间套筒二，所述套筒一的外表面上部和外表面下部分别设有与套筒一内腔相通的进水箱和集水箱，所述套筒一内表面位于套筒三和集水箱之间的一部分开设有贯穿套筒一外表面的安装槽一，所述安装槽一的内部设有用于吸附残留水珠的清洁机构。本发明所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置及方法，利用海绵环来对铝合金铸棒表面残留的水珠进行吸附，留下凹陷处内的水珠，以使后续在喷涂油漆时，会有部分油漆进入凹陷处内，被残留的水珠稀释，从而与周边漆面产生色差，方便后续检测。
权利要求书clms
1.一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，包括套筒一、套筒三和连接在套筒一与套筒三之间套筒二，其特征在于：所述套筒一、套筒二和套筒三的外表面共同设有支撑架，所述套筒一的外表面设有两个方向相反的限位机构，所述套筒一的外表面上部和外表面下部分别设有与套筒一内腔相通的进水箱和集水箱，且所述进水箱位于集水箱的正上方，所述进水箱的上端中部设有与其内腔相通的进水管，所述进水箱的内部设有用于分散水流的阻流板，所述阻流板的上端均匀开设有若干个贯穿其下端用于形成水幕的通孔，所述套筒一内表面位于套筒三和集水箱之间的一部分开设有贯穿套筒一外表面的安装槽一，所述安装槽一的左右内侧壁均开设有滑槽，所述安装槽一的内部设有用于吸附残留水珠的清洁机构；所述套筒二的外表面设有电机一，所述电机一的输出端设有直齿轮，所述套筒三靠近套筒一的一侧内表面开设有安装槽二，所述安装槽二的内部设有空心转盘，所述空心转盘的外表面均匀设有若干个与直齿轮啮合的传动轮齿，所述空心转盘的内腔填充有油漆，所述空心转盘内表面均匀设有多个连通空心转盘内腔的喷头。2.根据权利要求1所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，其特征在于：所述清洁机构包括位于安装槽一内部的安装环二，所述安装环二的左右外端壁均设有分别滑动连接在两个滑槽内的滑板，所述安装环二的外表面设有用于方便拿放的握把，所述安装环二的内表面均匀设有多个安装棒，多个所述安装棒远离安装环二的一端均延伸至套筒一的内腔并设有用于吸收铝合金铸棒表面残留液体的海绵环，且所述海绵环的最小内径等于铝合金铸棒的外径。3.根据权利要求1所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，其特征在于：所述空心转盘靠近套筒三的一端设有转动连接在套筒三侧壁上的旋转板，所述旋转板的内表面均匀设有多个拍摄机构，多个所述拍摄机构的外表面均设有用于提示铝合金铸棒表面缺陷位置的刮漆机构。4.根据权利要求3所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，其特征在于：所述刮漆机构包括套设在拍摄机构外侧的安装环一，所述安装环一的外表面设有安装块，所述安装块的下端设有正六边形柱，所述正六边形柱的外表面设有折弯机构，所述正六边形柱的下端中部开设有开口槽一，所述开口槽一的内部设有用于移动的正方形杆，所述正方形杆的下端穿过开口槽一并设有用于刮去铝合金铸棒表面缺陷处附近油漆的橡胶软垫，所述安装块的内部设有电机二，所述电机二的输出端通过联轴器设有螺纹杆二，所述螺纹杆二的下端贯穿开口槽一的顶壁并延伸至开口槽一底部，所述正方形杆设于螺纹杆二外侧并与螺纹杆二螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，其特征在于：所述折弯机构包括滑动连接在正六边形柱外表面的移动环，所述移动环的外表面设有用于控制橡胶软垫弯曲程度的旋转环，所述旋转环的外表面上部设有限位环，所述限位环的外表面设有两个对称设置的挤压板，两个所述挤压板远离限位环的一部分分别转动连接在橡胶软垫的两侧。6.根据权利要求5所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，其特征在于：所述橡胶软垫的底部设有弧形金属薄片，所述弧形金属薄片受压弯曲的形变力大于移动环与正六边形柱外表面之间的摩擦力。7.根据权利要求5所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，其特征在于：所述旋转环的外表面下部均匀设有若干个用于增大摩擦力的橡胶棒。8.根据权利要求1所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，其特征在于：两个所述限位机构包括两个分别固定连接在套筒一外表面左右两侧的外壳，两个所述外壳相互远离的一侧内壁均开设有贯穿其侧壁的开口槽二，两个所述外壳相互远离的一侧内壁均设有锥齿轮二，两个所述锥齿轮二相互远离的一端均设有多个摇杆，多个所述摇杆分别穿过位于同一侧的开口槽二并延伸至其外侧，两个所述外壳的内表面均设有八个与位于同一侧锥齿轮二啮合的锥齿轮一，所述锥齿轮一的中部设有螺纹杆一，所述螺纹杆一靠近外壳的一端贯穿外壳的侧壁并延伸至外壳的外侧，所述螺纹杆一靠近套筒一的一端延伸至套筒一的内部并设有用于限制铝合金铸棒直径大小的支撑板，所述支撑板靠近套筒一内表面的一端均设有两个用于避免支撑板旋转的伸缩棒。9.根据权利要求8所述的一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，其特征在于：其中两个相互对称设置的所述支撑板相互靠近的一端之间的距离等于铝合金铸棒的直径。10.一种利用权利要求1-9任意一项所述的大直径铝合金铸棒表面检测装置检测大直径铝合金铸棒表面的方法，其特征在于，具体步骤如下：铝合金铸棒在限位机构的支撑下，沿着套筒一、套筒二和套筒三的中心线水平移动，之后通过进水箱喷洒水流对铝合金铸棒进行清洁，再通过清洁机构吸附铝合金铸棒表面的水液残留，之后通过空心转盘和喷头来对铝合金铸棒进行旋转喷漆，最后通过漆面色差来检测铝合金铸棒表面情况；拍摄机构、刮漆机构和旋转板会跟随着空心转盘一起旋转，然后当拍摄机构拍摄到色差时，就会控制刮漆机构移动刮落铝合金铸棒表面凹陷处附近的油漆，以使铝合金铸棒表面凹陷处表露的更加明显，从而方便查看记录。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金铸棒表面检测相关技术领域，特别涉及一种大直径铝合金铸棒表面检测装置及方法。背景技术铝合金在生产加工过程中，会因生产环境或者制作工艺等问题导致铝合金表面出现缺陷，如划痕、凹陷或者破损等，这些缺陷会影响铝合金最终的产品质量，因此需要相应的检测机来对其表面进行检测作业。中国专利文献CN114778564A公开了一种铝合金零件表面缺陷的环绕式检测装置，包括支架、夹紧固定装置、环形轨道装置、LED条形光源、工业相机固定装置、工业相机移动固定装置，该方案装置通过工业相机的环绕式布置，实现了零件全表面图像同时采集，同时应用环形轨道使工业相机进行移动采集，然后进行相应的图像处理，提高检测准确度，另外，通过多台相机同时采集，缩短了图像采集时间，提高了检测效率，但是仍然存在以下不足；该专利通过工业相机记录铝合金铸棒表面缺陷，但是事后仍然需要对着图像来进行实物比对，一不小心就容易出现遗漏，降低检测数据的准确性。发明内容本发明的主要目的在于提供一种大直径铝合金铸棒表面检测装置及方法，可以有效解决实物对比导致缺陷遗漏的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种大直径铝合金铸棒表面检测装置及方法，包括套筒一、套筒三和连接在套筒一与套筒三之间套筒二，所述套筒一、套筒二和套筒三的外表面共同设有支撑架，所述套筒一的外表面设有两个方向相反的限位机构，所述套筒一的外表面上部和外表面下部分别设有与套筒一内腔相通的进水箱和集水箱，且所述进水箱位于集水箱的正上方，所述进水箱的上端中部设有与其内腔相通的进水管，所述进水箱的内部设有用于分散水流的阻流板，所述阻流板的上端均匀开设有若干个贯穿其下端用于形成水幕的通孔，所述套筒一内表面位于套筒三和集水箱之间的一部分开设有贯穿套筒一外表面的安装槽一，所述安装槽一的左右内侧壁均开设有滑槽，所述安装槽一的内部设有用于吸附残留水珠的清洁机构；所述套筒二的外表面设有电机一，所述电机一的输出端设有直齿轮，所述套筒三靠近套筒一的一侧内表面开设有安装槽二，所述安装槽二的内部设有空心转盘，所述空心转盘的外表面均匀设有若干个与直齿轮啮合的传动轮齿，所述空心转盘的内腔填充有油漆，所述空心转盘内表面均匀设有多个连通空心转盘内腔的喷头。优选的，所述清洁机构包括位于安装槽一内部的安装环二，所述安装环二的左右外端壁均设有分别滑动连接在两个滑槽内的滑板，所述安装环二的外表面设有用于方便拿放的握把，所述安装环二的内表面均匀设有多个安装棒，多个所述安装棒远离安装环二的一端均延伸至套筒一的内腔并设有用于吸收铝合金铸棒表面残留液体的海绵环，且所述海绵环的最小内径等于铝合金铸棒的外径。优选的，所述空心转盘靠近套筒三的一端设有转动连接在套筒三侧壁上的旋转板，所述旋转板的内表面均匀设有多个拍摄机构，多个所述拍摄机构的外表面均设有用于提示铝合金铸棒表面缺陷位置的刮漆机构。优选的，所述刮漆机构包括套设在拍摄机构外侧的安装环一，所述安装环一的外表面设有安装块，所述安装块的下端设有正六边形柱，所述正六边形柱的外表面设有折弯机构，所述正六边形柱的下端中部开设有开口槽一，所述开口槽一的内部设有用于移动的正方形杆，所述正方形杆的下端穿过开口槽一并设有用于刮去铝合金铸棒表面缺陷处附近油漆的橡胶软垫，所述安装块的内部设有电机二，所述电机二的输出端通过联轴器设有螺纹杆二，所述螺纹杆二的下端贯穿开口槽一的顶壁并延伸至开口槽一底部，所述正方形杆设于螺纹杆二外侧并与螺纹杆二螺纹连接。优选的，所述折弯机构包括滑动连接在正六边形柱外表面的移动环，所述移动环的外表面设有用于控制橡胶软垫弯曲程度的旋转环，所述旋转环的外表面上部设有限位环，所述限位环的外表面设有两个对称设置的挤压板，两个所述挤压板远离限位环的一部分分别转动连接在橡胶软垫的两侧。优选的，所述橡胶软垫的底部设有弧形金属薄片，所述弧形金属薄片受压弯曲的形变力大于移动环与正六边形柱外表面之间的摩擦力。优选的，所述旋转环的外表面下部均匀设有若干个用于增大摩擦力的橡胶棒。优选的，两个所述限位机构包括两个分别固定连接在套筒一外表面左右两侧的外壳，两个所述外壳相互远离的一侧内壁均开设有贯穿其侧壁的开口槽二，两个所述外壳相互远离的一侧内壁均设有锥齿轮二，两个所述锥齿轮二相互远离的一端均设有多个摇杆，多个所述摇杆分别穿过位于同一侧的开口槽二并延伸至其外侧，两个所述外壳的内表面均设有八个与位于同一侧锥齿轮二啮合的锥齿轮一，所述锥齿轮一的中部设有螺纹杆一，所述螺纹杆一靠近外壳的一端贯穿外壳的侧壁并延伸至外壳的外侧，所述螺纹杆一靠近套筒一的一端延伸至套筒一的内部并设有用于限制铝合金铸棒直径大小的支撑板，所述支撑板靠近套筒一内表面的一端均设有两个用于避免支撑板旋转的伸缩棒。优选的，其中两个相互对称设置的所述支撑板相互靠近的一端之间的距离等于铝合金铸棒的直径。本发明还公开了一种利用大直径铝合金铸棒表面检测装置检测大直径铝合金铸棒表面的方法，具体步骤如下：铝合金铸棒在限位机构的支撑下，沿着套筒一、套筒二和套筒三的中心线水平移动，之后通过进水箱喷洒水流对铝合金铸棒进行清洁，再通过清洁机构吸附铝合金铸棒表面的水液残留，之后通过空心转盘和喷头来对铝合金铸棒进行旋转喷漆，最后通过漆面色差来检测铝合金铸棒表面情况；拍摄机构、刮漆机构和旋转板会跟随着空心转盘一起旋转，然后当拍摄机构拍摄到色差时，就会控制刮漆机构移动刮落铝合金铸棒表面凹陷处附近的油漆，以使铝合金铸棒表面凹陷处表露的更加明显，从而方便查看记录。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明通过设置限位机构和空心转盘等结构，使得铝合金铸棒的中心线与套筒一、套筒二和套筒三的中心线位于同一水平线上，避免多个喷头与铝合金铸棒之间的距离不一，导致不同区域的漆面厚度不同，致使铝合金铸棒表面出现额外的色差，影响对铝合金铸棒表面的检测，另外，通过设置进水箱和清洁机构等结构，使得水源可以通过阻流板和通孔形成水幕，对途经的铝合金铸棒进行冲洗，去除铝合金铸棒表面的泥沙等杂质，避免影响喷漆效果，而清洁机构则仅对铝合金铸棒表面的水珠进行吸附，避免后续漆面色差范围过大，影响对铝合金铸棒表面的检测。通过设置拍摄机构和刮漆机构，使得刮漆机构可以移动刮落铝合金铸棒表面凹陷处附近的油漆，以使铝合金铸棒表面凹陷处表露的更加明显，从而在一定程度上提高了铝合金铸棒表面的检测效果，减少遗漏，提高检测数据的准确性，另外，通过设置折弯机构，以便于调节橡胶软垫的弯曲程度，以使橡胶软垫可以贴合不同直径大小的铝合金铸棒，从而方便扩大油漆的刮落范围，进而方便工作人员进行查看。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明套筒一、套筒二和套筒三的剖视图；图3为本发明限位机构的结构示意图；图4为本发明外壳的内部结构示意图；图5为本发明套筒一、套筒二和套筒三的内部结构示意图；图6为图5的A处放大图；图7为本发明清洁机构的剖视图；图8为本发明刮漆机构的结构示意图；图9为本发明正六边形柱的剖视图；图10为本发明折弯机构的结构示意图。图中：1、套筒一；11、安装槽一；12、滑槽；2、套筒二；21、电机一；22、直齿轮；23、空心转盘；231、传动轮齿；24、喷头；25、拍摄机构；26、刮漆机构；261、安装环一；262、安装块；2621、电机二；2622、螺纹杆二；263、正六边形柱；2631、开口槽一；264、橡胶软垫；265、折弯机构；2651、移动环；2652、旋转环；2653、限位环；2654、挤压板；2655、橡胶棒；266、正方形杆；27、旋转板；3、套筒三；4、限位机构；41、外壳；411、开口槽二；42、螺纹杆一；43、锥齿轮一；44、支撑板；45、伸缩棒；46、摇杆；47、锥齿轮二；5、支撑架；6、进水箱；61、进水管；62、阻流板；63、通孔；7、集水箱；8、清洁机构；81、安装环二；82、握把；83、滑板；84、安装棒；85、海绵环。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一，如图1-7所示，本实施例公开了一种大直径铝合金铸棒表面检测装置，包括套筒一1、套筒三3和连接在套筒一1与套筒三3之间套筒二2，套筒二2的侧壁厚度等于套筒一1和套筒三3的侧壁厚度，但是套筒二2的外径大于套筒一1和套筒三3的外径，用以扩大空心转盘23内侧的喷头24与铝合金铸棒的距离，以便于对铝合金铸棒进行全面喷漆，减少遗漏，套筒一1、套筒二2和套筒三3的外表面共同设有支撑架5，套筒一1的外表面设有两个方向相反的限位机构4，通过限位机构4来对不同直径大小的铝合金铸棒进行限定，以使铝合金铸棒的中心线与套筒一1、套筒二2和套筒三3的中心线位于同一水平线上，避免多个喷头24与铝合金铸棒之间的距离不一，导致不同区域的漆面厚度不同，致使铝合金铸棒表面出现额外的色差，影响对铝合金铸棒表面的检测；具体的，请参阅图3-4，两个限位机构4包括两个分别固定连接在套筒一1外表面左右两侧的外壳41，两个外壳41相互远离的一侧内壁均开设有贯穿其侧壁的开口槽二411，两个开口槽二411均开设在远离清洁机构8的方向，是为了避免其中一个距离清洁机构8较近的限位机构4与清洁机构8相互干扰，两个外壳41相互远离的一侧内壁均设有锥齿轮二47，外壳41的外表面上部设有一个直角梯形板，直角梯形板的倾斜面延伸到外壳41内腔并插入锥齿轮二47表面轮齿之间，对锥齿轮二47进行限定，避免支撑板44在铝合金铸棒的重力作用下移动，导致铝合金铸棒下移，影响对铝合金铸棒表面的检测，两个锥齿轮二47相互远离的一端均设有多个摇杆46，通过拨动摇杆46来控制锥齿轮二47进行旋转，带动外壳41内的其余构件进行工作，而将摇杆46设置成多个是为了方便控制锥齿轮二47进行旋转，这样只要拨动其中一个摇杆46旋转一定角度，相邻的下一个摇杆46就会出现在工作人员眼前，然后再继续拨动刚旋转过来的摇杆46即可，之后重复上述步骤，即可控制锥齿轮二47沿一个方向持续旋转，从而避免工作人员跑来跑去，在一定程度上降低了工作人员的劳动强度，多个摇杆46分别穿过位于同一侧的开口槽二411并延伸至其外侧；两个外壳41的内表面均设有八个与位于同一侧锥齿轮二47啮合的锥齿轮一43，锥齿轮一43的中部设有螺纹杆一42，方便在限位机构4的外侧通过旋转摇杆46来控制锥齿轮二47和锥齿轮一43进行旋转，从而控制螺纹杆一42向套筒一1的内侧方向移动，螺纹杆一42靠近外壳41的一端贯穿外壳41的侧壁并延伸至外壳41的外侧，螺纹杆一42靠近套筒一1的一端延伸至套筒一1的内部并设有用于限制铝合金铸棒直径大小的支撑板44，通过控制支撑板44向套筒一1的内侧方向移动，来对不同直径大小的铝合金铸棒进行支撑和限位，支撑板44靠近套筒一1内表面的一端均设有两个用于避免支撑板44旋转的伸缩棒45，支撑板44配合伸缩棒45来反向对螺纹杆一42进行限位，以避免螺纹杆一42发生空转，无法随着锥齿轮一43的转动进行移动；进一步的，其中两个相互对称设置的支撑板44相互靠近的一端之间的距离等于铝合金铸棒的直径，即可以通过调节支撑板44的位置来对铝合金铸棒进行限位，以使铝合金铸棒的中心线与套筒一1、套筒二2和套筒三3的中心线位于同一水平线上，从而方便后续检测，减少误差；由上述可知，先拨动摇杆46，带动锥齿轮二47进行旋转，然后锥齿轮二47带动啮合的螺纹杆一42进行旋转，再利用伸缩棒45的限制来使螺纹杆一42只能向套筒一1的内侧方向移动，直到支撑板44移动至两个相互对称的支撑板44相互靠近的一端之间的距离等于即将放入装置内的铝合金铸棒的直径时停止，然后插入直角梯形板，使直角梯形板深入锥齿轮二47表面轮齿之间，对锥齿轮二47进行限位，最后直接将铝合金铸棒放入由八个支撑板44共同组成的内侧环中，推动铝合金铸棒深入装置内部进行检测即可。具体的，请参阅图5-6，套筒一1的外表面上部和外表面下部分别设有与套筒一1内腔相通的进水箱6和集水箱7，且进水箱6位于集水箱7的正上方，以使水流在冲洗完铝合金铸棒后径直滑落到集水箱7内，从而减少套筒一1内的水流残留，进水箱6的上端中部设有与其内腔相通的进水管61，进水箱6的内部设有用于分散水流的阻流板62，利用阻流板62来使水流分散到整个进水箱6的内腔，避免通过进水管61喷出的水柱直接撞击在铝合金铸棒上，导致铝合金铸棒表面部分地方未能受到水流冲洗，致使灰尘泥沙等杂物继续附着在铝合金铸棒上，不仅影响后续对铝合金铸棒上底漆，还容易产生额外的色差，导致对铝合金铸棒表面的检测出现误差，阻流板62的上端均匀开设有若干个贯穿其下端用于形成水幕的通孔63，若干个通孔63呈两排并列分布，以使装置可以通过进水箱6喷洒出两排水幕，尽可能对铝合金铸棒冲洗完全，减少泥沙残留；具体的，请参阅图5和图7，套筒一1内表面位于套筒三3和集水箱7之间的一部分开设有贯穿套筒一1外表面的安装槽一11，安装槽一11又将套筒一1分成两部分，安装槽一11的左右内侧壁均开设有滑槽12，安装槽一11的内部设有用于吸附残留水珠的清洁机构8，清洁机构8除了用于清除铝合金铸棒表面的泥沙之外，仅对附着在铝合金铸棒表面的水珠进行吸附，避免这部分水珠残留在铝合金铸棒表面，影响对铝合金铸棒的检测；具体的，清洁机构8包括位于安装槽一11内部的安装环二81，安装环二81的左右外端壁均设有分别滑动连接在两个滑槽12内的滑板83，通过将滑板83滑动插入滑槽12内来将清洁机构8安装在套筒一1上，简单方便，同时便于在海绵环85过度湿润无法使用以及尺寸与铝合金铸棒尺寸不匹配时进行更换，安装环二81的外表面设有用于方便拿放的握把82，安装环二81的内表面均匀设有多个安装棒84，多个安装棒84远离安装环二81的一端均延伸至套筒一1的内腔并设有用于吸收铝合金铸棒表面残留液体的海绵环85，海绵环85的靠近集水箱7的一侧为喇叭状结构，以便于铝合金铸棒顺利的滑动插入海绵环85内侧，且海绵环85的最小内径等于铝合金铸棒的外径，即海绵环85仅依附在铝合金铸棒表面，未受到挤压形变，使海绵环85不会深入到铝合金铸棒表面的凹陷处内，从而使海绵环85仅吸收铝合金铸棒表面残留的水珠，不会对铝合金铸棒表面凹陷处内的水珠造成影响。具体的，请参阅图1-2，套筒二2的外表面设有电机一21，电机一21的输出端设有直齿轮22，套筒三3靠近套筒一1的一侧内表面开设有安装槽二，安装槽二的内部设有空心转盘23，空心转盘23的外表面均匀设有若干个与直齿轮22啮合的传动轮齿231，即电机一21通过控制直齿轮22和与直齿轮22啮合的传动轮齿231转动，来控制空心转盘23进行旋转，使空心转盘23内侧的喷头24可以对铝合金铸棒进行环绕喷漆，另外，铝合金铸棒移动速度较为缓慢，以便于尽可能的喷漆完全，降低检测出现误差的概率，空心转盘23的内腔填充有油漆，空心转盘23的内表面开设有进料口，使得空心转盘23只能取出来进行油漆补充，正好可以借此对空心转盘23的内表面进行清洗，去除不慎粘连在空心转盘23内和喷头24喷口处的油漆，以避免喷头24发生堵塞，空心转盘23内表面均匀设有多个连通空心转盘23内腔的喷头24，该部分结构位于工作程序的后半部分，但是结构简单，且多为现有技术，可以从图1和图2中明确观察到结构情况，故此没有设置图例进行解释说明；金属产品在铸造成型后，需要对其进行喷漆处理，以保护金属不被氧化腐蚀，而为了漆面保护层保持连续完整无损，需要进行多次喷漆和打磨，故此油漆除了帮助铝合金铸棒进行表面检测之外，还可以充作底漆保护层，从而减少后续加工工序，提高工作效率。因此，本实施例的具体实施方式为：先拨动摇杆46，带动锥齿轮二47进行旋转，然后锥齿轮二47带动啮合的螺纹杆一42进行旋转，控制螺纹杆一42向套筒一1的内侧方向移动，直至相互对称设置的两个支撑板44相互靠近的一端之间的距离等于即将放入装置内的铝合金铸棒的直径时停止，然后插入直角梯形板，使直角梯形板深入锥齿轮二47表面轮齿之间，对锥齿轮二47进行限位，然后将铝合金铸棒放入由八个支撑板44共同组成的内侧环中，再推动铝合金铸棒在装置内侧缓慢移动，等铝合金铸棒移动到进水箱6的下方时，进水箱6内的水源会通过通孔63流下，形成两道水幕，对途经的铝合金铸棒进行冲洗，冲洗后的污水会径直下落到集水箱7内，而铝合金铸棒则继续移动，穿过海绵环85，利用干燥的海绵环85来一边吸收表面残留的水珠，一边刮落未能冲洗掉的泥沙；等铝合金铸棒移动到套筒二2内时，电机一21控制直齿轮22转动，再利用直齿轮22与传动轮齿231的啮合来带动空心转盘23进行旋转，使喷头24对缓慢移动的铝合金铸棒进行环绕式喷漆，当部分油漆喷入到铝合金铸棒表面凹陷处内时，就会被凹陷处内的残留水珠进行稀释，从而与周边产生色差，等将铝合金铸棒从装置内取出时，就可以通过观察铝合金铸棒表面的色差情况来作出检测结论。实施例二，本实施例在实施例一的基础上通过添加刮漆机构26和折弯机构265，以便于提高铝合金铸棒表面的检测效果，减少遗漏，提高检测数据的准确性，如图7-10所示，空心转盘23靠近套筒三3的一端设有转动连接在套筒三3侧壁上的旋转板27，即空心转盘23在旋转的过程中，还会带动旋转板27进行同步旋转，旋转板27的内表面均匀设有多个拍摄机构25，拍摄机构25的内部除了安装摄影模块之外，还安装了控制模块和信号转换模块，以使当拍摄机构25拍摄到铝合金铸棒表面油漆色差时，就会通过控制模块和信号转换模块发出信号给刮漆机构26，控制电机二2621开始工作，多个拍摄机构25的外表面均设有用于提示铝合金铸棒表面缺陷位置的刮漆机构26，方便观察铝合金铸棒表面情况，避免数据记录时出现遗漏，从而提高铝合金铸棒表面检测数据的准确性；具体的，请参阅图8-9，刮漆机构26包括套设在拍摄机构25外侧的安装环一261，安装环一261的外表面设有安装块262，安装块262的下端设有正六边形柱263，正六边形柱263的外表面设有折弯机构265，折弯机构265是用于控制橡胶软垫264的弯曲程度，以使橡胶软垫264可以贴合不同直径大小的铝合金铸棒，从而方便扩大油漆的刮落范围，进而方便工作人员进行查看，正六边形柱263的下端中部开设有开口槽一2631，开口槽一2631的内部设有用于移动的正方形杆266，利用正方形杆266的侧边棱角来避免正方形杆266发生空转，正方形杆266的下端穿过开口槽一2631并设有用于刮去铝合金铸棒表面缺陷处附近油漆的橡胶软垫264，利用柔软且具有韧性的材料来制造橡胶软垫264，是为了避免橡胶软垫264在刮落油漆时，还对铝合金铸棒造成刮伤，影响铝合金铸棒表面检测的结构，安装块262的内部设有电机二2621，电机二2621的输出端通过联轴器设有螺纹杆二2622，螺纹杆二2622的下端贯穿开口槽一2631的顶壁并延伸至开口槽一2631底部，正方形杆266设于螺纹杆二2622外侧并与螺纹杆二2622螺纹连接，电机二2621控制螺纹杆二2622进行转动，控制与螺纹杆二2622螺纹连接的正方形杆266进行下移，带动橡胶软垫264下移紧贴铝合金铸棒表面；具体的，请参阅图10，折弯机构265包括滑动连接在正六边形柱263外表面的移动环2651，移动环2651的外表面设有用于控制橡胶软垫264弯曲程度的旋转环2652，旋转环2652螺纹连接在移动环2651的外表面，使得移动环2651在随着橡胶软垫264下移时，还会拖着旋转环2652一起下移，旋转环2652的外表面下部均匀设有若干个用于增大摩擦力的橡胶棒2655，方便控制旋转环2652进行旋转，旋转环2652的外表面上部设有限位环2653，限位环2653仅转动连接在旋转环2652的外表面，不会在旋转环2652的外表面上下滑动，限位环2653的外表面设有两个对称设置的挤压板2654，两个挤压板2654远离限位环2653的一部分分别转动连接在橡胶软垫264的两侧，方便将橡胶软垫264的两侧向其中部方向进行折弯；折弯机构265在正方形杆266和橡胶软垫264下移时不会进行工作，使橡胶软垫264始终保持当前的弯曲程度，折弯机构265仅能通过旋转旋转环2652来使旋转环2652在移动环2651表面下移，带动挤压板2654和橡胶软垫264下移，再利用正方形杆266的限制，来使橡胶软垫264的两侧向其中部方向进行弯曲，从而改变橡胶软垫264的弯曲程度；具体的，橡胶软垫264的底部设有弧形金属薄片，既增加了橡胶软垫264的韧性，方便刮落铝合金铸棒表面的油漆，又避免刮伤铝合金铸棒，弧形金属薄片受压弯曲的形变力大于移动环2651与正六边形柱263外表面之间的摩擦力，使得正方形杆266和橡胶软垫264在下移时，会直接带动折弯机构265进行整体下移，不会利用挤压板2654和限位环2653给予旋转环2652的下拉力迫使旋转环2652进行自转下移，避免影响折弯机构265的正常工作。因此，本实施例的具体实施方式为：在对套筒二2和套筒三3进行连接前，先转动旋转环2652，带动限位环2653在移动环2651表面下移，顺便利用正方形杆266对橡胶软垫264中部的拉力来迫使橡胶软垫264的两侧向中部方向弯曲，以扩大橡胶软垫264与铝合金铸棒的接触面积；当拍摄机构25拍摄到铝合金铸棒表面的色差时，就是发出信号控制电机二2621开始工作，控制螺纹杆二2622进行旋转，使正方形杆266带动橡胶软垫264进行下移，而在这过程中，橡胶软垫264又会拉动折弯机构265在正六边形柱263表面滑动下移，以避免折弯机构265与刮漆机构26相互干扰。实施例三，本发明还公开了一种利用大直径铝合金铸棒表面检测装置检测大直径铝合金铸棒表面的方法，具体步骤如下：铝合金铸棒在限位机构4的支撑下，沿着套筒一1、套筒二2和套筒三3的中心线水平移动，避免后续多个环绕喷漆的喷头24与铝合金铸棒之间的距离不一，导致不同区域的漆面厚度不同，致使铝合金铸棒表面出现额外的色差，影响对铝合金铸棒表面的检测，之后通过进水箱6喷洒水流对铝合金铸棒进行清洁，进水箱6内存储的水源利用阻流板62和通孔63分散落下，形成水幕，以便于对铝合金铸棒冲洗完全，再通过清洁机构8吸附铝合金铸棒表面的水液残留，仅在凹陷处还存在少量水珠，之后通过空心转盘23和喷头24对铝合金铸棒进行旋转喷漆，部分油漆在遇到残留的水珠时会被稀释，从而与周边漆面产生色差，最后通过漆面色差来检测铝合金铸棒表面情况；拍摄机构25、刮漆机构26和旋转板27会跟随着空心转盘23一起旋转，以便于拍摄铝合金铸棒表面情况，然后当拍摄机构25拍摄到色差时，就会控制刮漆机构26移动刮落铝合金铸棒表面凹陷处附近的油漆，以使铝合金铸棒表面凹陷处表露的更加明显，从而方便查看记录，在一定程度上提高了铝合金铸棒表面的检测效果，减少遗漏，提高检测数据的准确性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
