标题title
具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统
摘要abst
本发明涉及动力电池隔热棉裁切温控技术领域，具体地说，涉及具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统。其包括数据监控平台、推断关系计算模块以及数据关联度模拟模块。本发明通过数据监控平台建立动力电池隔热棉裁切过程各项数据监控规则，实时监测出裁切过程中激光温度、裁切工作完成所花费的时间、裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度，推断关系计算模块结合监测后的各项数据，得出关系计算公式，数据关联度模拟模块结合关系计算公式，确定动力电池隔热棉厚度与各项裁切数据的关系，实时模拟出不同厚度的动力电池隔热棉对应的裁切数据，应对不同厚度的动力电池隔热棉提供对应的裁切数据，实现电池隔热棉裁切系统的自主学习功能。
权利要求书clms
1.具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：包括数据监控平台、实时监控模块、推断关系计算模块以及数据关联度模拟模块；所述数据监控平台用于建立动力电池隔热棉裁切过程各项数据监控规则，实时监测出裁切过程中激光温度、裁切工作完成所花费的时间、裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度，得出各项监测数据；所述数据监控平台输入端与所述实时监控模块，所述实时监控模块配备摄像监控设备，实时对裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度进行监控；所述数据监控平台输出端与所述推断关系计算模块输入端连接，所述推断关系计算模块结合监测后的各项数据，得出关系计算公式：；其中为动力电池隔热棉裁切后的裁切效果，/＞为切割过程中的温度，/＞为动力电池隔热棉厚度，/＞为硬度系数，与动力电池隔热棉材质相关，为切割时间；所述推断关系计算模块输出端与所述数据关联度模拟模块输入端连接，所述数据关联度模拟模块结合关系计算公式，确定动力电池隔热棉厚度与各项裁切数据的关系，实时模拟出不同厚度的动力电池隔热棉对应的裁切数据。2.根据权利要求1所述的具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：所述数据监控平台包括裁切温度监控模块、裁切时间监控模块、裁切效果识别模块以及隔热膜厚度监测模块；所述裁切温度监控模块配置温度传感器，实时监测出激光切头投射的激光温度；所述裁切温度监控模块输出端与所述裁切时间监控模块输入端连接，所述裁切时间监控模块识别裁切初始点以及裁切结束点，确定裁切时间；所述裁切时间监控模块输出端与所述裁切效果识别模块输入端连接，所述裁切效果识别模块输入端与所述实时监控模块输出端连接，所述裁切效果识别模块识别裁切后区域形成的缺陷点数量，根据缺陷点数量确定裁切效果；所述裁切效果识别模块输出端与所述隔热膜厚度监测模块输入端连接，所述隔热膜厚度监测模块输入端与所述实时监控模块输出端连接，所述隔热膜厚度监测模块结合摄像监控设备，确定当前需要进行裁切的动力电池隔热棉厚度。3.根据权利要求2所述的具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：所述裁切效果识别模块包括拍摄残缺点比对单元以及残缺点图像数据库，所述残缺点图像数据库用于预存各个动力电池隔热棉裁切残缺点图像数据，所述残缺点图像数据库输出端与所述拍摄残缺点比对单元输入端连接，所述拍摄残缺点比对单元结合残缺点图像数据，比对各个拍摄图像残缺点特征，确定拍摄图像残缺点类型。4.根据权利要求3所述的具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：所述拍摄残缺点比对单元采用特征点比对算法，其算法公式如下：；；；其中为预存的残缺点图像特征点集合，/＞至/＞为预存的残缺点图像各个特征点；为当前需要进行比对的拍摄图像残缺特征点集合，/＞至/＞为当前需要进行比对的拍摄图像残缺各个特征点，/＞为特征点比对函数，/＞为重合特征率，/＞为重合特征率阈值，当重合特征率/＞小于重合特征率阈值/＞时，特征点比对函数/＞输出为0，表明当前拍摄图像残缺不属于预存的残缺，当重合特征率/＞不小于重合特征率阈值/＞时，特征点比对函数/＞输出为1，表明当前拍摄图像残缺属于预存的残缺。5.根据权利要求3所述的具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：所述残缺点图像数据库输入端连接有残缺点补录单元，所述残缺点补录单元用于实时进行残缺点补录。6.根据权利要求2所述的具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：所述隔热膜厚度监测模块包括隔热膜上下面确定单元以及隔热膜厚度测量单元，所述隔热膜上下面确定单元用于监测隔热膜上下面粗糙程度，分辨出隔热膜上下面，所述隔热膜上下面确定单元输出端与所述隔热膜厚度测量单元输入端连接，所述隔热膜厚度测量单元根据隔热膜上下面粗糙程度，通过摄像监控设备测量出隔热膜厚度。7.根据权利要求6所述的具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：所述隔热膜厚度测量单元测量隔热膜厚度的测量方法包括如下步骤：S1、调控摄像监控设备，捕捉动力电池隔热棉其中一面；S2、移动摄像监控设备，使摄像监控设备水平投影至动力电池隔热棉捕捉面；S3、保持摄像监控设备水平位置，调整摄像监控设备角度，促使摄像监控设备投影至动力电池隔热棉另一面；S4、确定摄像监控设备角度调整数值，根据三角函数计算出隔热膜厚度。8.根据权利要求1所述的具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：所述推断关系计算模块包括正反向影响确定单元以及规律整合总结单元，所述正反向影响确定单元用于确定影响动力电池隔热棉裁切的正向影响条件以及反向影响条件，所述正反向影响确定单元输出端与所述规律整合总结单元输入端连接，所述规律整合总结单元根据正向影响条件以及反向影响条件，确定影响规律。9.根据权利要求8所述的具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，其特征在于：所述正反向影响确定单元输入端连接有影响范围规划单元，所述影响范围规划单元用于确定各个影响条件对应的影响范围。
说明书desc
技术领域本发明涉及动力电池隔热棉裁切温控技术领域，具体地说，涉及具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统。背景技术电池隔热棉是一种多孔的石棉制品，常用于保护电池及其他电子电器，使其避免受潮、温度过高或者过低而影响其性能。该石棉制品具有良好的隔热性能，可抵御冷暖；优异的保护性能，可有效防止电池及其他电子电器产生水分、水汽、催化剂及油垢等；优异的耐火性能，可有效抑制火灾抑制。电池隔热棉在进行加工过程中，需要经过多次裁切，以适应不同使用场合，现有的电池隔热棉裁切大多数通过激光进行裁切，通过激光释放的高温瞬间融化裁切路径，实现电池隔热棉的裁切工作，而在进行裁切时，电池隔热棉裁切工作与需要影响条件相关，例如激光温度、裁切时间以及电池隔热棉厚度等条件，这些均会影响电池隔热棉裁切工作。为了能够对不同厚度的电池隔热棉制定对应的裁切条件，现亟需具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统。发明内容本发明的目的在于提供具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，包括数据监控平台、实时监控模块、推断关系计算模块以及数据关联度模拟模块；所述数据监控平台用于建立动力电池隔热棉裁切过程各项数据监控规则，实时监测出裁切过程中激光温度、裁切工作完成所花费的时间、裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度，得出各项监测数据；所述数据监控平台输入端与所述实时监控模块，所述实时监控模块配备摄像监控设备，实时对裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度进行监控；所述数据监控平台输出端与所述推断关系计算模块输入端连接，所述推断关系计算模块结合监测后的各项数据，得出关系计算公式：；其中为动力电池隔热棉裁切后的裁切效果，/＞为切割过程中的温度，/＞为动力电池隔热棉厚度，/＞为硬度系数，与动力电池隔热棉材质相关，/＞为切割时间；所述推断关系计算模块输出端与所述数据关联度模拟模块输入端连接，所述数据关联度模拟模块结合关系计算公式，确定动力电池隔热棉厚度与各项裁切数据的关系，实时模拟出不同厚度的动力电池隔热棉对应的裁切数据。作为本技术方案的进一步改进，所述数据监控平台包括裁切温度监控模块、裁切时间监控模块、裁切效果识别模块以及隔热膜厚度监测模块；所述裁切温度监控模块配置温度传感器，实时监测出激光切头投射的激光温度；所述裁切温度监控模块输出端与所述裁切时间监控模块输入端连接，所述裁切时间监控模块识别裁切初始点以及裁切结束点，确定裁切时间；所述裁切时间监控模块输出端与所述裁切效果识别模块输入端连接，所述裁切效果识别模块输入端与所述实时监控模块输出端连接，所述裁切效果识别模块识别裁切后区域形成的缺陷点数量，根据缺陷点数量确定裁切效果；所述裁切效果识别模块输出端与所述隔热膜厚度监测模块输入端连接，所述隔热膜厚度监测模块输入端与所述实时监控模块输出端连接，所述隔热膜厚度监测模块结合摄像监控设备，确定当前需要进行裁切的动力电池隔热棉厚度。作为本技术方案的进一步改进，所述裁切效果识别模块包括拍摄残缺点比对单元以及残缺点图像数据库，所述残缺点图像数据库用于预存各个动力电池隔热棉裁切残缺点图像数据，所述残缺点图像数据库输出端与所述拍摄残缺点比对单元输入端连接，所述拍摄残缺点比对单元结合残缺点图像数据，比对各个拍摄图像残缺点特征，确定拍摄图像残缺点类型。作为本技术方案的进一步改进，所述拍摄残缺点比对单元采用特征点比对算法，其算法公式如下：；；；其中为预存的残缺点图像特征点集合，/＞至/＞为预存的残缺点图像各个特征点；/＞为当前需要进行比对的拍摄图像残缺特征点集合，/＞至/＞为当前需要进行比对的拍摄图像残缺各个特征点，/＞为特征点比对函数，/＞为重合特征率，/＞为重合特征率阈值，当重合特征率/＞小于重合特征率阈值/＞时，特征点比对函数/＞输出为0，表明当前拍摄图像残缺不属于预存的残缺，当重合特征率/＞不小于重合特征率阈值/＞时，特征点比对函数/＞输出为1，表明当前拍摄图像残缺属于预存的残缺。作为本技术方案的进一步改进，所述残缺点图像数据库输入端连接有残缺点补录单元，所述残缺点补录单元用于实时进行残缺点补录。作为本技术方案的进一步改进，所述隔热膜厚度监测模块包括隔热膜上下面确定单元以及隔热膜厚度测量单元，所述隔热膜上下面确定单元用于监测隔热膜上下面粗糙程度，分辨出隔热膜上下面，所述隔热膜上下面确定单元输出端与所述隔热膜厚度测量单元输入端连接，所述隔热膜厚度测量单元根据隔热膜上下面粗糙程度，通过摄像监控设备测量出隔热膜厚度。作为本技术方案的进一步改进，所述隔热膜厚度测量单元测量隔热膜厚度的测量方法包括如下步骤：S1、调控摄像监控设备，捕捉动力电池隔热棉其中一面；S2、移动摄像监控设备，使摄像监控设备水平投影至动力电池隔热棉捕捉面；S3、保持摄像监控设备水平位置，调整摄像监控设备角度，促使摄像监控设备投影至动力电池隔热棉另一面；S4、确定摄像监控设备角度调整数值，根据三角函数计算出隔热膜厚度。作为本技术方案的进一步改进，所述推断关系计算模块包括正反向影响确定单元以及规律整合总结单元，所述正反向影响确定单元用于确定影响动力电池隔热棉裁切的正向影响条件以及反向影响条件，所述正反向影响确定单元输出端与所述规律整合总结单元输入端连接，所述规律整合总结单元根据正向影响条件以及反向影响条件，确定影响规律。作为本技术方案的进一步改进，所述正反向影响确定单元输入端连接有影响范围规划单元，所述影响范围规划单元用于确定各个影响条件对应的影响范围。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统中，通过数据监控平台建立动力电池隔热棉裁切过程各项数据监控规则，实时监测出裁切过程中激光温度、裁切工作完成所花费的时间、裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度，推断关系计算模块结合监测后的各项数据，得出关系计算公式，数据关联度模拟模块结合关系计算公式，确定动力电池隔热棉厚度与各项裁切数据的关系，实时模拟出不同厚度的动力电池隔热棉对应的裁切数据，应对不同厚度的动力电池隔热棉提供对应的裁切数据，实现电池隔热棉裁切系统的自主学习功能。2、该具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统中，通过正反向影响确定单元确定影响动力电池隔热棉裁切的正向影响条件以及反向影响条件，随后规律整合总结单元根据正向影响条件以及反向影响条件，确定影响规律，以供后期进行不同厚度动力电池隔热棉裁切裁切匹配工作。3、该具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统中，通过影响范围规划单元确定各个影响条件对应的影响范围，为每个影响条件规划适配的影响范围，以供后期进行规律总结。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的裁切效果识别模块结构示意图；图3为本发明的隔热膜厚度监测模块结构示意图；图4为本发明的推断关系计算模块结构示意图。图中各个标号意义为：10、裁切温度监控模块；20、裁切时间监控模块；30、裁切效果识别模块；310、拍摄残缺点比对单元；320、残缺点图像数据库；330、残缺点补录单元；40、隔热膜厚度监测模块；410、隔热膜上下面确定单元；420、隔热膜厚度测量单元；50、实时监控模块；60、推断关系计算模块；610、正反向影响确定单元；620、规律整合总结单元；630、影响范围规划单元；70、数据关联度模拟模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-图4所示，提供了具有学习功能的动力电池隔热棉裁切温控系统，包括数据监控平台、实时监控模块50、推断关系计算模块60以及数据关联度模拟模块70；数据监控平台用于建立动力电池隔热棉裁切过程各项数据监控规则，实时监测出裁切过程中激光温度、裁切工作完成所花费的时间、裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度，得出各项监测数据；数据监控平台输入端与实时监控模块50，实时监控模块50配备摄像监控设备，实时对裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度进行监控；数据监控平台输出端与推断关系计算模块60输入端连接，推断关系计算模块60结合监测后的各项数据，得出关系计算公式：；其中为动力电池隔热棉裁切后的裁切效果，/＞为切割过程中的温度，/＞为动力电池隔热棉厚度，/＞为硬度系数，与动力电池隔热棉材质相关，/＞为切割时间；推断关系计算模块60输出端与数据关联度模拟模块70输入端连接，数据关联度模拟模块70结合关系计算公式，确定动力电池隔热棉厚度与各项裁切数据的关系，实时模拟出不同厚度的动力电池隔热棉对应的裁切数据。具体使用时，在进行动力电池隔热棉裁切过程中，首先通过数据监控平台建立动力电池隔热棉裁切过程各项数据监控规则，实时监测出裁切过程中激光温度、裁切工作完成所花费的时间、裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度，得出各项监测数据，实时监控模块50配备摄像监控设备，实时对裁切效果以及被裁切的动力电池隔热棉厚度进行监控，实现自动监测数据功能，随后推断关系计算模块60结合监测后的各项数据，得出关系计算公式，数据关联度模拟模块70结合关系计算公式，确定动力电池隔热棉厚度与各项裁切数据的关系，实时模拟出不同厚度的动力电池隔热棉对应的裁切数据，应对不同厚度的动力电池隔热棉提供对应的裁切数据，实现电池隔热棉裁切系统的自主学习功能。此外，数据监控平台包括裁切温度监控模块10、裁切时间监控模块20、裁切效果识别模块30以及隔热膜厚度监测模块40；裁切温度监控模块10配置温度传感器，实时监测出激光切头投射的激光温度；裁切温度监控模块10输出端与裁切时间监控模块20输入端连接，裁切时间监控模块20识别裁切初始点以及裁切结束点，确定裁切时间；裁切时间监控模块20输出端与裁切效果识别模块30输入端连接，裁切效果识别模块30输入端与实时监控模块50输出端连接，裁切效果识别模块30识别裁切后区域形成的缺陷点数量，根据缺陷点数量确定裁切效果；裁切效果识别模块30输出端与隔热膜厚度监测模块40输入端连接，隔热膜厚度监测模块40输入端与实时监控模块50输出端连接，隔热膜厚度监测模块40结合摄像监控设备，确定当前需要进行裁切的动力电池隔热棉厚度。具体使用时，在进行动力电池隔热棉裁切数据监测过程中，首先通过裁切温度监控模块10配置温度传感器，实时监测出激光切头投射的激光温度，裁切时间监控模块20识别裁切初始点以及裁切结束点，确定裁切时间，裁切效果识别模块30识别裁切后区域形成的缺陷点数量，根据缺陷点数量确定裁切效果，即裁切缝隙中存在缺口的位置点数量，随后通过隔热膜厚度监测模块40结合摄像监控设备，确定当前需要进行裁切的动力电池隔热棉厚度，实时记录各项动力电池隔热棉裁切数据，以供后期进行关联度推断。由于裁切位置不同，产生的残缺类型不同，进一步的，裁切效果识别模块30包括拍摄残缺点比对单元310以及残缺点图像数据库320，残缺点图像数据库320用于预存各个动力电池隔热棉裁切残缺点图像数据，残缺点图像数据库320输出端与拍摄残缺点比对单元310输入端连接，拍摄残缺点比对单元310结合残缺点图像数据，比对各个拍摄图像残缺点特征，确定拍摄图像残缺点类型。在进行动力电池隔热棉裁切过程中，通过残缺点图像数据库320预存各个动力电池隔热棉裁切残缺点图像数据，即先前出现过的裁切残缺点图像信息，随后拍摄残缺点比对单元310结合残缺点图像数据，比对各个拍摄图像残缺点特征，确定拍摄图像残缺点类型。再进一步的，拍摄残缺点比对单元310采用特征点比对算法，其算法公式如下：；；；其中为预存的残缺点图像特征点集合，/＞至/＞为预存的残缺点图像各个特征点；/＞为当前需要进行比对的拍摄图像残缺特征点集合，/＞至/＞为当前需要进行比对的拍摄图像残缺各个特征点，/＞为特征点比对函数，/＞为重合特征率，/＞为重合特征率阈值，当重合特征率/＞小于重合特征率阈值/＞时，特征点比对函数输出为0，表明当前拍摄图像残缺不属于预存的残缺，当重合特征率/＞不小于重合特征率阈值/＞时，特征点比对函数/＞输出为1，表明当前拍摄图像残缺属于预存的残缺。由于残缺点出现类型会与激光温度、动力电池隔热棉厚度以及裁切时间等条件有关，当条件发生改变时，其残缺点类型也会随着改变，具体的，残缺点图像数据库320输入端连接有残缺点补录单元330，残缺点补录单元330用于实时进行残缺点补录，通过残缺点补录单元330进行残缺点补录，实时更新残缺点图像数据。此外，隔热膜厚度监测模块40包括隔热膜上下面确定单元410以及隔热膜厚度测量单元420，隔热膜上下面确定单元410用于监测隔热膜上下面粗糙程度，分辨出隔热膜上下面，隔热膜上下面确定单元410输出端与隔热膜厚度测量单元420输入端连接，隔热膜厚度测量单元420根据隔热膜上下面粗糙程度，通过摄像监控设备测量出隔热膜厚度，在进行隔热膜厚度监测过程中，由于隔热膜上下粗糙度不同，通过隔热膜上下面确定单元410监测隔热膜上下面粗糙程度，分辨出隔热膜上下面，随后隔热膜厚度测量单元420根据隔热膜上下面粗糙程度，通过摄像监控设备测量出隔热膜厚度。进一步的，隔热膜厚度测量单元420测量隔热膜厚度的测量方法包括如下步骤：S1、调控摄像监控设备，捕捉动力电池隔热棉其中一面；S2、移动摄像监控设备，使摄像监控设备水平投影至动力电池隔热棉捕捉面；S3、保持摄像监控设备水平位置，调整摄像监控设备角度，促使摄像监控设备投影至动力电池隔热棉另一面；S4、确定摄像监控设备角度调整数值，根据三角函数计算出隔热膜厚度。首先通过调控摄像监控设备，捕捉动力电池隔热棉其中一面，此时移动摄像监控设备，使摄像监控设备水平投影至动力电池隔热棉捕捉面，随后保持摄像监控设备水平位置，调整摄像监控设备角度，促使摄像监控设备投影至动力电池隔热棉另一面，此时摄像监控设备两次捕捉路径与动力电池隔热棉侧面形成直角三角形，随后确定摄像监控设备角度调整数值，根据三角函数计算出隔热膜厚度。由于影响动力电池隔热棉裁切工作的条件中影响类型不同，例如激光温度在一定范围内，温度越高裁切效率越高，裁切面整齐度越高，而动力电池隔热棉厚度与动力电池隔热棉裁切效率成反比，再进一步的，推断关系计算模块60包括正反向影响确定单元610以及规律整合总结单元620，正反向影响确定单元610用于确定影响动力电池隔热棉裁切的正向影响条件以及反向影响条件，正反向影响确定单元610输出端与规律整合总结单元620输入端连接，规律整合总结单元620根据正向影响条件以及反向影响条件，确定影响规律，通过正反向影响确定单元610确定影响动力电池隔热棉裁切的正向影响条件以及反向影响条件，随后规律整合总结单元620根据正向影响条件以及反向影响条件，确定影响规律，以供后期进行不同厚度动力电池隔热棉裁切裁切匹配工作。由于在实际监测过程中，影响动力电池隔热棉裁切工作的条件并非完全正向影响或者反向影响，而是在一定范围内保持正向影响或者反向影响，突破其影响范围时，其影响类型就会发生改变，例如裁切温度在一定范围内为正向影响，温度越高裁切效率越高，但一旦温度突破影响范围后，其裁切面温度过高导致残缺点增多，反倒成为反向影响，此外，正反向影响确定单元610输入端连接有影响范围规划单元630，影响范围规划单元630用于确定各个影响条件对应的影响范围，通过影响范围规划单元630确定各个影响条件对应的影响范围，为每个影响条件规划适配的影响范围，以供后期进行规律总结。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
