标题title
一种变焦镜头结构及工作方法
摘要abst
本发明公开了一种变焦镜头结构及工作方法，其特征在于：其中变焦镜头结构沿光线入射至出射方向依次包括入射玻璃、第一反射镜、第二反射镜、前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组和后固定镜组；其中入射玻璃与第一反射镜所在的光轴为第一光轴，第二反射镜、前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组和后固定镜组所在的光轴为第二光轴，第一光轴与第二光轴、第一反射镜与第二反射镜相互平行，本发明属于光阑前置连续变焦可见光光学系统，前端设有固定光阑，同时镜头前端经过两次反射可以缩短整体的长度及体积。
权利要求书clms
1.一种变焦镜头结构，其特征在于：沿光线入射至出射方向依次包括入射玻璃、第一反射镜、第二反射镜、前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组和后固定镜组；其中入射玻璃与第一反射镜所在的光轴为第一光轴，第二反射镜、前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组和后固定镜组所在的光轴为第二光轴，第一光轴与第二光轴、第一反射镜与第二反射镜相互平行，且第一反射镜与第一光轴形成45度夹角，第二反射镜与第二光轴形成45度夹角；所述前固定组件依次包含八个光学镜片，其中前七个镜片形成调焦镜组D1；补偿镜组和变倍镜组形成变焦镜组；前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组、后固定镜组的各镜片参数如下所示：/＞2.根据权利要求1所述的变焦镜头结构，其特征在于：所述调焦镜组采用压圈单独锁紧的方式固定于调焦镜筒1内，调焦主镜筒上均布两个110°的直槽，调焦凸轮安装于调焦主镜筒外侧，调焦凸轮通过两个110°均布的线性斜槽，用调焦导钉组件连接安置于调焦主镜筒上。3.根据权利要求1或2所述的变焦镜头结构，其特征在于：调焦电位器组件、调焦电机组件、调焦主镜筒、调焦凸轮、调焦限位开关组件组成电动调焦机构，所述调焦电机组件的齿轮与调焦凸轮齿轮啮合，当调焦电机组件通电转动，通过齿轮带动调焦凸轮旋转，以及通过调焦主镜筒上的直槽限制，调焦镜筒1的旋转被限制从而只做直槽内的直线运动，从而实现对远近目标的聚焦功能；调焦电位器组件齿轮与调焦凸轮齿轮啮合，当调焦凸轮做旋转运动时，同步的与调焦电位器齿轮发生相对的旋转，使电位器的阻值发生变化，通过适当的取样电路可以求出电位器的变化值，并传给控制中心，从而实现调焦值的显示；反之，通过控制中心给出相应阻值命令，可实现调焦的实时控制；调焦限位钉安置于调焦凸轮上，跟随调焦凸轮的转动，通过调焦限位开关与调焦限位钉的共同作用对调焦凸轮到转角的限位和保护作用。4.根据权利要求3所述的变焦镜头结构，其特征在于：所述补偿镜组的压圈将补偿镜组固定于补偿镜筒内，通过螺钉连接安装于补偿滑架内部；采用变倍压圈1和变倍压圈2将变倍镜组固定于变倍镜筒内，通过螺钉连接安装于变倍滑架内部；所述补偿滑架和变倍滑架与主镜筒研磨配合，变倍凸轮通过钢珠置于主镜筒组成滚动轴承，由变倍凸轮压圈锁紧，构成变焦组件。5.根据权利要求4所述的变焦镜头结构，其特征在于：所述变倍凸轮按照光学变焦运动方案的要求加工变倍、补偿曲线槽，分别用变倍导钉组件将变倍凸轮与补偿滑架、变倍滑架连接在一起；所述变倍电机组件、变倍电位器组件及变倍限位开关组件组成电动变焦机构；变倍电机组件齿轮与变倍凸轮上的齿轮啮合，当变倍电机转子做正负旋转运动时，带动变倍凸轮做相应的转动，通过变倍曲线槽及变倍导钉组件带动补偿滑架、变倍滑架按变倍、补偿曲线槽的方式运动，主镜筒上的两条直槽起到限制变倍导钉组件的作用，并使补偿滑架、变倍滑架的旋转运动变为直线运动，从而实现系统镜头连续变焦的功能；当系统的视场发生变化时，通过变倍凸轮与变倍电位器组件齿轮的啮合，使变倍电位器组件发生相对的旋转，使电位器的阻值发生变化，通过适当的取样电路可以求出电位器的变化值，并传给控制中心，从而实现变焦值的显示；反之，通过控制中心给出相应阻值命令，可实现焦距的实时控制；变倍限位开关组件通过限位钉配合工作，起到对变焦过程中系统的限位和保护作用。6.一种如权利要求1-5任一所述的变焦镜头结构的工作方法，其特征在于：沿光线入射方向，镜头的装配依次为入射玻璃、第一反射镜、第二反射镜、前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组和后固定镜组；所述第一反射镜和第二反射镜做折转光路用，并利用光学元件的相对运动对变焦镜头的方位、俯仰角进行扩充。
说明书desc
技术领域：本发明属于变焦镜头领域，具体涉及一种变焦镜头结构及工作方法。背景技术：可见光跟踪系统以其技术成熟、价格低廉而备受关注；随着使用环境的日益复杂，成像跟踪系统对视野范围，体积等提出了更严苛的要求；目前变焦镜头的结构较为复杂，如专利号CN202010240638.8，发明名称变焦镜头和具有变焦镜头的成像装置。以及专利号CN202011239428.3，发明名称：变焦镜头。发明内容：本发明的目的在于提供一种变焦镜头结构及工作方法，该变焦镜头结构及工作方法设计合理，有利于实现可见光连续变焦，同时可实现光学元件相对运动对变焦镜头的方位、俯仰角的扩充。本发明变焦镜头结构，其特征在于：沿光线入射至出射方向依次包括入射玻璃、第一反射镜、第二反射镜、前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组和后固定镜组；其中入射玻璃与第一反射镜所在的光轴为第一光轴，第二反射镜、前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组和后固定镜组所在的光轴为第二光轴，第一光轴与第二光轴、第一反射镜与第二反射镜相互平行，且第一反射镜与第一光轴形成45度夹角，第二反射镜与第二光轴形成45度夹角；所述前固定组件依次包含八个光学镜片，其中前七个镜片形成调焦镜组；补偿镜组和变倍镜组形成变焦镜组；前固定镜组补偿镜组、变倍镜组、后固定镜组的各镜片参数如下所示：/＞优选的，上述调焦镜组采用压圈单独锁紧的方式固定于调焦镜筒1内，调焦主镜筒上均布两个110°的直槽，调焦凸轮安装于调焦主镜筒外侧，调焦凸轮通过两个110°均布的线性斜槽，用调焦导钉组件连接安置于调焦主镜筒上。优选的，调焦电位器组件、调焦电机组件、调焦主镜筒、调焦凸轮、调焦限位开关组件组成电动调焦机构，所述调焦电机组件的齿轮与调焦凸轮齿轮啮合，当调焦电机组件通电转动，通过齿轮带动调焦凸轮旋转，以及通过调焦主镜筒上的直槽限制，调焦镜筒1的旋转被限制从而只做直槽内的直线运动，从而实现对远近目标的聚焦功能；调焦电位器组件齿轮与调焦凸轮齿轮啮合，当调焦凸轮做旋转运动时，同步的与调焦电位器齿轮发生相对的旋转，使电位器的阻值发生变化，通过适当的取样电路可以求出电位器的变化值，并传给控制中心，从而实现调焦值的显示；反之，通过控制中心给出相应阻值命令，可实现调焦的实时控制；调焦限位钉安置于调焦凸轮上，跟随调焦凸轮的转动，通过调焦限位开关与调焦限位钉的共同作用对调焦凸轮到转角的限位和保护作用。优选的，上述补偿镜组的压圈将补偿镜组固定于补偿镜筒内，通过螺钉连接安装于补偿滑架内部；采用变倍压圈1和变倍压圈2将变倍镜组固定于变倍镜筒内，通过螺钉连接安装于变倍滑架内部；所述补偿滑架和变倍滑架与主镜筒研磨配合，变倍凸轮通过钢珠置于主镜筒组成滚动轴承，由变倍凸轮压圈锁紧，构成变焦组件。优选的，上述变倍凸轮按照光学变焦运动方案的要求加工变倍、补偿曲线槽，分别用变倍导钉组件将变倍凸轮与补偿滑架、变倍滑架连接在一起；所述变倍电机组件、变倍电位器组件及变倍限位开关组件组成电动变焦机构；变倍电机组件齿轮与变倍凸轮上的齿轮啮合，当变倍电机转子做正负旋转运动时，带动变倍凸轮做相应的转动，通过变倍曲线槽及变倍导钉组件带动补偿滑架、变倍滑架按变倍、补偿曲线槽的方式运动，主镜筒上的两条直槽起到限制变倍导钉组件的作用，并使补偿滑架、变倍滑架的旋转运动变为直线运动，从而实现系统镜头连续变焦的功能；当系统的视场发生变化时，通过变倍凸轮与变倍电位器组件齿轮的啮合，使变倍电位器组件发生相对的旋转，使电位器的阻值发生变化，通过适当的取样电路可以求出电位器的变化值，并传给控制中心，从而实现变焦值的显示；反之，通过控制中心给出相应阻值命令，可实现焦距的实时控制；变倍限位开关组件通过限位钉配合工作，起到对变焦过程中系统的限位和保护作用。本发明变焦镜头结构的工作方法，其特征在于：沿光线入射方向，镜头的装配依次为入射玻璃、第一反射镜、第二反射镜、前固定镜组、补偿镜组、变倍镜组和后固定镜组；所述第一反射镜和第二反射镜做折转光路用，并利用光学元件的相对运动对变焦镜头的方位、俯仰角进行扩充。本发明采用折返光路设计，可实现对指定视场范围内的光学信息接收，并能够实现一定区域内自动调焦，其中，变焦镜头外置两块反射镜及一块入射玻璃，做折返光路用，并利用光学元件的相对运动对变焦镜头的方位、俯仰角进行扩充，本发明的镜头体积相对较小及视野范围广，实现可见光的连续变焦。下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。附图说明：图1是本发明实施例光学系统示意图；图2是本发明实施例结构系统示意图；图3是本发明实施例中反射镜组件结构示意图；图4是图3的左视图；图5是本发明实施例中调焦组件结构示意图；图6是图5的左视图；图7是本发明实施例中调焦组件立体图；图8是本发明实施例中变焦组件结构示意图；图9是图8的左视图；图10是本发明实施例中变焦组件立体图；图1中：101-入射玻璃；102-第一反射镜；103-第二反射镜；D-前固定镜组；D1-调焦镜组；E-变倍镜组；F-镜补偿镜组；G-后固定镜组；图2中：10-反射镜组件；20-前固定组件；30-变焦组件；40-后固定组件；图3中：101-入射玻璃；102-第一反射镜；103-第二反射镜；104-镜座；图5、6、7中：201-调焦镜组；202-调焦镜筒1；203-调焦导钉组件；204-调焦凸轮；205-调焦镜筒2；206-调焦限位支架；207-调焦限位开关；208-调焦电位器组件；209-调焦电机组件；图8、9、10中301-变倍电位器组件；302-变倍限位开关；303-变倍电机组件；304-补偿镜组；305-补偿镜筒；306-补偿滑架；307-变倍导钉组件；308-主镜筒；309-变倍凸轮；310-变倍滑架；311-变倍镜组；312-变倍凸轮压圈；313-变倍镜筒。具体实施方式：下面结合附图和实施例对本发明进行详细说明。图1为本发明所示的光学系统图，沿光线入射至出射方向依次包括入射玻璃101、第一反射镜102、第二反射镜103、前固定镜组D、补偿镜组E、变倍镜组F和后固定镜组G；其中入射玻璃101与第一反射镜102所在的光轴为第一光轴，第二反射镜103、前固定镜组D、补偿镜组E、变倍镜组F和后固定镜组G所在的光轴为第二光轴，第一光轴与第二光轴、第一反射镜102与第二反射镜103相互平行，且第一反射镜102与第一光轴形成45度夹角，第二反射镜103与第二光轴形成45度夹角；所述前固定组件D依次包含八个光学镜片，其中前七个镜片形成调焦镜组D1；补偿镜组E和变倍镜组F形成变焦镜组；前固定镜组D、补偿镜组E、变倍镜组F、后固定镜组G的各镜片参数如下表所示：/＞图2为本发明所示的结构示意图，主要由反射镜组件10、前固定组件20、变焦组件30、后固定组件40；所述反射镜组件如图3、4所示，沿光线入射的方向依次为入射玻璃101、第一反射镜102和第二反射镜103构成，其中，三组玻璃镜片分别安装于各自的镜座内部，然后通过法兰连接的方式固定于镜座104上，采用两组反射镜做折转光路用，并利用光学元件的相对运动对变焦镜头的方位、俯仰角进行扩充。前固定组件如图5、6、7所示，调焦镜组D1采用压圈单独锁紧的方式固定于调焦镜筒1202内，调焦主镜筒205上均布两个110°的直槽，调焦凸轮204安装于调焦主镜筒205外侧，调焦凸轮204通过两个110°均布的线性斜槽，用调焦导钉组件203连接安置于调焦主镜筒205上。图中调焦电位器组件208、调焦电机组件209、调焦主镜筒205、调焦凸轮204、调焦限位开关组件207组成电动调焦机构，所述调焦电机组件209齿轮与调焦凸轮204齿轮啮合，当调焦电机组件209通电转动，通过齿轮带动调焦凸轮204旋转，通过调焦主镜筒205上的直槽限制，调焦镜筒1202的旋转被限制从而只做直槽内的直线运动，从而实现对远近目标的聚焦功能；调焦电位器组件208齿轮与调焦凸轮204齿轮啮合，当调焦凸轮204做旋转运动时，同步的与调焦电位器齿轮发生相对的旋转，使电位器的阻值发生变化，通过适当的取样电路可以求出电位器的变化值，并传给控制中心，从而实现调焦值的显示；反之，通过控制中心给出相应阻值命令，可实现调焦的实时控制。调焦限位钉安置于调焦凸轮204上，跟随调焦凸轮204的转动，通过调焦限位开关207与调焦限位钉的共同作用对调焦凸轮204到转角的限位和保护作用。变焦组件如图8、9、10所示，采用补偿镜组压圈将补偿镜组304固定于补偿镜筒305内，通过螺钉连接安装于补偿滑架306内部；采用变倍压圈1和变倍压圈2将变倍镜组311固定于变倍镜筒313内，通过螺钉连接安装于变倍滑架310内部；所述补偿滑架306和变倍滑架310与主镜筒308研磨配合，变倍凸轮309通过钢珠置于主镜筒308组成滚动轴承，由变倍凸轮压圈312锁紧，构成变焦组件30；所述变倍凸轮309按照光学变焦运动方案的要求加工变倍、补偿曲线槽，分别用变倍导钉组件307将变倍凸轮309与补偿滑架306、变倍滑架310连接在一起；所述变倍电机组件303、变倍电位器组件301及变倍限位开关组件302组成电动变焦机构。变倍电机组件303齿轮与变倍凸轮309上的齿轮啮合，当变倍电机转子做正负旋转运动时，带动变倍凸轮309做相应的转动，通过变倍曲线槽及变倍导钉组件307带动补偿滑架306、变倍滑架310按变倍、补偿曲线槽的方式运动，主镜筒308上的两条直槽起到限制变倍导钉组件307的作用，并使补偿滑架306、变倍滑架310的旋转运动变为直线运动，从而实现系统镜头连续变焦的功能；当系统的视场发生变化时，通过变倍凸轮309与变倍电位器组件301齿轮的啮合，使变倍电位器组件301发生相对的旋转，使电位器的阻值发生变化，通过适当的取样电路可以求出电位器的变化值，并传给控制中心，从而实现变焦值的显示；反之，通过控制中心给出相应阻值命令，可实现焦距的实时控制；变倍限位开关组件302通过限位钉配合工作，起到对变焦过程中系统的限位和保护作用。
