标题title
一种反应釜混合用流量监测设备
摘要abst
本发明提供了一种反应釜混合用流量监测设备，涉及反应釜技术领域，包括固定板架，所述固定板架的底部开设有U形槽，固定板架的后侧中间开设有环槽；固定板架的后侧顶部固定设置有安装鼻扣；固定安装管，所述固定安装管的外部设置有为螺纹结构，固定板架底部的U形槽能够扣设在固定安装管的外部；设置输送器，提供了变容固定量的输送方式，驱动曲轴带动条形框上下移动，进而活塞杆和活塞件上下移动，产生变容效果，利用输送器即可进行输送，电阻杆和L形连电架构成滑动变阻器，计算输送器的输送量，在输送器的输送达到指定量时停止，实现对流量的监测和控制。解决现有监测设备无法根据输送的效果精准计量的问题。
权利要求书clms
1.一种反应釜混合用流量监测设备，其特征在于，包括固定板架，所述固定板架的底部开设有U形槽，固定板架的后侧中间开设有环槽；固定板架的后侧顶部固定设置有安装鼻扣；固定安装管，所述固定安装管的外部设置有为螺纹结构，固定板架底部的U形槽能够扣设在固定安装管的外部；输送器，所述输送器的前侧固定设置有固定架，固定架的底部固定设置在安装鼻扣内；防固器，所述防固器配合支架固定设置在输送器的后侧下方；第一测压器，所述第一测压器的前侧设置管道连接在输送器的底部，第一测压器的后端设置管道连接在防固器的前端；单向阀，所述单向阀固定连接在输送器的底部；电子流量计，所述电子流量计固定连接在单向阀的底部；第二测压器，所述第二测压器固定连接在电子流量计的底部。2.如权利要求1所述一种反应釜混合用流量监测设备，其特征在于，所述固定安装管包括有：内置卡头，内置卡头的后端固定设置有固定卡扣，固定安装管的前端固定在内置卡头和固定卡扣之间；螺纹套件，固定安装管的外部通过螺纹连接固定设置有螺纹套件；喷洒扣，喷洒扣的后端固定设置有弹簧管，喷洒扣的一侧为开口结构，喷洒扣能够吻合收纳在内置卡头中；弹簧管套设弹簧并滑动在内置卡头内；液囊，固定卡扣的后侧固定设置有液囊。3.如权利要求1所述一种反应釜混合用流量监测设备，其特征在于，所述输送器包括有：电阻杆，输送器的前侧固定设置有两组电阻杆；活塞杆，输送器的之间滑动设置有活塞杆，活塞杆的底部固定设置有活塞件；条形框，活塞件的顶部固定设置有条形框；L形连电架，条形框的底部固定设置有L形连电架；传动架，输送器的顶部一侧固定设置有传动架，传动架的外部固定设置有传动电机，传动电机的轴端固定设置有曲轴，曲轴一端滑动在条形框内；控制齿条，条形框的一侧固定设置有控制齿条。4.如权利要求3所述一种反应釜混合用流量监测设备，其特征在于，所述L形连电架的底部固定设置有金属滑套，且金属滑套滑动设置在两组电阻杆的外部，并将两组电阻杆连通。5.如权利要求1所述一种反应釜混合用流量监测设备，其特征在于，所述防固器包括有：内轴，防固器的内部配合防水轴承旋转设置有内轴；搅拌圆片，内轴的外部固定设置有搅拌圆片，相邻搅拌圆片的位置交错；内棘轮齿轮，内轴的前端固定设置有内棘轮齿轮；控制齿条与内棘轮齿轮啮合。6.如权利要求1所述一种反应釜混合用流量监测设备，其特征在于，所述第一测压器包括有：L形滑块，第一测压器的内部滑动设置有L形滑块，L形滑块的下方开设有通过孔，通过孔贴合第一测压器的后侧内壁；压力传感器A，第一测压器的内部上方前侧固定设置有压力传感器A，压力传感器A的后端设置有压力片A，压力片A与L形滑块之间设置有弹簧。7.如权利要求1所述一种反应釜混合用流量监测设备，其特征在于，所述第二测压器包括有：活塞片，第二测压器的内部滑动设置有活塞片；压力片B，第二测压器的内部滑动设置有压力片B，活塞片和压力片B之间设置有弹簧；压力传感器B，第二测压器的底部固定设置有压力传感器B。8.如权利要求1所述一种反应釜混合用流量监测设备，其特征在于，所述第二测压器的前侧顶部与固定安装管的后端连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及反应釜技术领域，特别涉及一种反应釜混合用流量监测设备。背景技术反应釜广泛应用于石油、化工、橡胶、农药、染料、医药和食品等领域，是用来完成硫化、硝化、氢化、烃化、聚合和缩合等工艺过程的压力容器，用于制备各种不同类型的化学液，为保证反应效果，需要计量并控制。目前使用的监测设备存在以下缺点：1、现在使用的流量监测主要通过叶轮式的流量计计算，存在一定偏差，无法根据输送的效果精准计量，不利于稳定持续的快速输送；2、缺乏对输送过程中的进出端压力进行监控的功能；3、缺乏方便隐匿防回流的输入结构。发明内容有鉴于此，本发明提供一种反应釜混合用流量监测设备，其具有输送器，提供了变容固定量的输送方式，驱动曲轴带动条形框上下移动，进而活塞杆和活塞件上下移动，产生变容效果，利用输送器即可进行输送，电阻杆和L形连电架构成滑动变阻器，可以通过电阻的变动幅度，确定活塞件的位置变化，进而计算输送器的输送量，在输送器的输送达到指定量时停止，实现对流量的监测和控制。本发明提供了一种反应釜混合用流量监测设备，具体包括：固定板架，所述固定板架的底部开设有U形槽，固定板架的后侧中间开设有环槽；固定板架的后侧顶部固定设置有安装鼻扣；固定安装管，所述固定安装管的外部设置有为螺纹结构，固定板架底部的U形槽能够扣设在固定安装管的外部；输送器，所述输送器的前侧固定设置有固定架，固定架的底部固定设置在安装鼻扣内；防固器，所述防固器配合支架固定设置在输送器的后侧下方；第一测压器，所述第一测压器的前侧设置管道连接在输送器的底部，第一测压器的后端设置管道连接在防固器的前端；单向阀，所述单向阀固定连接在输送器的底部；电子流量计，所述电子流量计固定连接在单向阀的底部；第二测压器，所述第二测压器固定连接在电子流量计的底部。可选地，所述固定安装管包括有：内置卡头，内置卡头的后端固定设置有固定卡扣，固定安装管的前端固定在内置卡头和固定卡扣之间；螺纹套件，固定安装管的外部通过螺纹连接固定设置有螺纹套件；喷洒扣，喷洒扣的后端固定设置有弹簧管，喷洒扣的一侧为开口结构，喷洒扣能够吻合收纳在内置卡头中；弹簧管套设弹簧并滑动在内置卡头内；液囊，固定卡扣的后侧固定设置有液囊。可选地，所述输送器包括有：电阻杆，输送器的前侧固定设置有两组电阻杆；活塞杆，输送器的之间滑动设置有活塞杆，活塞杆的底部固定设置有活塞件；条形框，活塞件的顶部固定设置有条形框；L形连电架，条形框的底部固定设置有L形连电架；传动架，输送器的顶部一侧固定设置有传动架，传动架的外部固定设置有传动电机，传动电机的轴端固定设置有曲轴，曲轴一端滑动在条形框内；控制齿条，条形框的一侧固定设置有控制齿条；启动传动电机带动曲轴旋转，曲轴带动条形框上下移动，进而活塞杆和活塞件上下移动，产生变容效果，利用输送器能够进行输送，原料进入防固器，然后通过负压的平衡推开L形滑块穿过通过孔和第一测压器进入输送器的内部，然后穿过单向阀和电子流量计进入第二测压器，然后进入第二测压器，撑开喷洒扣，从喷洒扣的一侧喷出，输入反应釜中，利用贴合反应釜内壁进行喷射输入的方式可以产生螺旋推力进行搅拌。可选地，所述L形连电架的底部固定设置有金属滑套，且金属滑套滑动设置在两组电阻杆的外部，并将两组电阻杆连通。电阻杆和L形连电架构成滑动变阻器，可以通过电阻的变动幅度，确定活塞件的位置变化，进而计算输送器的输送量，在输送器的输送达到指定量时停止，实现对流量的监测和控制。可选地，所述防固器包括有：内轴，防固器的内部配合防水轴承旋转设置有内轴；搅拌圆片，内轴的外部固定设置有搅拌圆片，相邻搅拌圆片的位置交错；内棘轮齿轮，内轴的前端固定设置有内棘轮齿轮；控制齿条与内棘轮齿轮啮合；在条形框下降时控制齿条带动内棘轮齿轮旋转，内棘轮齿轮带动内轴和搅拌圆片旋转，利用搅拌圆片对原料进行搅拌和切割，避免原料在管道输送的过程中凝结，影响后续输送。可选地，所述第一测压器包括有：L形滑块，第一测压器的内部滑动设置有L形滑块，L形滑块的下方开设有通过孔，通过孔贴合第一测压器的后侧内壁；压力传感器A，第一测压器的内部上方前侧固定设置有压力传感器A，压力传感器A的后端设置有压力片A，压力片A与L形滑块之间设置有弹簧。可选地，所述第二测压器包括有：活塞片，第二测压器的内部滑动设置有活塞片；压力片B，第二测压器的内部滑动设置有压力片B，活塞片和压力片B之间设置有弹簧；压力传感器B，第二测压器的底部固定设置有压力传感器B。可选地，所述第二测压器的前侧顶部与固定安装管的后端连通。有益效果如下：1、设置输送器，提供了变容固定量的输送方式，驱动曲轴带动条形框上下移动，进而活塞杆和活塞件上下移动，产生变容效果，利用输送器即可进行输送，电阻杆和L形连电架构成滑动变阻器，可以通过电阻的变动幅度，确定活塞件的位置变化，进而计算输送器的输送量，在输送器的输送达到指定量时停止，实现对流量的监测和控制。2、设置第一测压器和第二测压器，提供了对进出端压力进行监控的功能，原料经过第一测压器的时候，推进L形滑块为压力片A施加压力，进而通过压力传感器A进行压力监测；原料经过第二测压器的时候，推进活塞片为压力片B施加压力，进而通过压力传感器B进行压力监测，实现进出端双重的压力监测。3、设置固定卡扣，提供了方便隐匿防回流的输入结构，在输送过程中原料撑开喷洒扣，从喷洒扣的一侧喷出，输入反应釜中，实现防回流输送，并且，利用贴合反应釜内壁进行喷射输入的方式可以产生螺旋推力进行搅拌。附图说明图1示出了根据本发明的实施例的立体剖视结构示意图；图2示出了根据本发明的实施例的轴测剖视结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例的装配位置结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的立体拆解结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的轴测拆解结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例防固器的立体剖视结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例第一测压器的剖视结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例第二测压器的立体剖视结构示意图。附图标记列表1、固定板架；101、环槽；102、安装鼻扣；2、固定安装管；201、内置卡头；202、固定卡扣；203、螺纹套件；204、喷洒扣；205、弹簧管；206、液囊；3、输送器；301、固定架；302、电阻杆；303、活塞杆；304、活塞件；305、条形框；306、L形连电架；307、传动架；308、传动电机；309、曲轴；310、控制齿条；4、防固器；401、内轴；402、搅拌圆片；403、内棘轮齿轮；5、第一测压器；501、L形滑块；502、通过孔；503、压力传感器A；504、压力片A；6、单向阀；7、电子流量计；8、第二测压器；801、活塞片；802、压力片B；803、压力传感器B。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提出了一种反应釜混合用流量监测设备，包括：固定板架1，固定板架1的底部开设有U形槽，固定板架1的后侧中间开设有环槽101；固定板架1的后侧顶部固定设置有安装鼻扣102；固定安装管2，固定安装管2的外部设置有为螺纹结构，固定板架1底部的U形槽能够扣设在固定安装管2的外部；输送器3，输送器3的前侧固定设置有固定架301，固定架301的底部固定设置在安装鼻扣102内；防固器4，防固器4配合支架固定设置在输送器3的后侧下方；第一测压器5，第一测压器5的前侧设置管道连接在输送器3的底部，第一测压器5的后端设置管道连接在防固器4的前端；单向阀6，单向阀6固定连接在输送器3的底部；电子流量计7，电子流量计7固定连接在单向阀6的底部；第二测压器8，第二测压器8固定连接在电子流量计7的底部。其中，固定安装管2包括有：内置卡头201，内置卡头201的后端固定设置有固定卡扣202，固定安装管2的前端固定在内置卡头201和固定卡扣202之间；螺纹套件203，固定安装管2的外部通过螺纹连接固定设置有螺纹套件203，螺纹套件203贴合固定板架1的位置设置有与环槽101吻合的凸缘；喷洒扣204，喷洒扣204的后端固定设置有弹簧管205，喷洒扣204的一侧为开口结构，喷洒扣204能够吻合收纳在内置卡头201中；弹簧管205套设弹簧并滑动在内置卡头201内；液囊206，固定卡扣202的后侧固定设置有液囊206。其中，输送器3包括有：电阻杆302，输送器3的前侧固定设置有两组电阻杆302；活塞杆303，输送器3的之间滑动设置有活塞杆303，活塞杆303的底部固定设置有活塞件304；条形框305，活塞件304的顶部固定设置有条形框305；L形连电架306，条形框305的底部固定设置有L形连电架306；传动架307，输送器3的顶部一侧固定设置有传动架307，传动架307的外部固定设置有传动电机308，传动电机308的轴端固定设置有曲轴309，曲轴309一端滑动在条形框305内；控制齿条310，条形框305的一侧固定设置有控制齿条310；启动传动电机308带动曲轴309旋转，曲轴309带动条形框305上下移动，进而活塞杆303和活塞件304上下移动，产生变容效果，利用输送器3能够进行输送，原料进入防固器4，然后通过负压的平衡推开L形滑块501穿过通过孔502和第一测压器5进入输送器3的内部，然后穿过单向阀6和电子流量计7进入第二测压器8，然后进入第二测压器8，撑开喷洒扣204，从喷洒扣204的一侧喷出，输入反应釜中，利用贴合反应釜内壁进行喷射输入的方式可以产生螺旋推力进行搅拌。其中，L形连电架306的底部固定设置有金属滑套，且金属滑套滑动设置在两组电阻杆302的外部，并将两组电阻杆302连通；电阻杆302和L形连电架306构成滑动变阻器，可以通过电阻的变动幅度，确定活塞件304的位置变化，进而计算输送器3的输送量，在输送器3的输送达到指定量时停止，实现对流量的监测和控制。其中，防固器4包括有：内轴401，防固器4的内部配合防水轴承旋转设置有内轴401；搅拌圆片402，内轴401的外部固定设置有搅拌圆片402，相邻搅拌圆片402的位置交错；内棘轮齿轮403，内轴401的前端固定设置有内棘轮齿轮403；控制齿条310与内棘轮齿轮403啮合；在条形框305下降时控制齿条310带动内棘轮齿轮403旋转，内棘轮齿轮403带动内轴401和搅拌圆片402旋转，利用搅拌圆片402对原料进行搅拌和切割，避免原料在管道输送的过程中凝结，影响后续输送。其中，第一测压器5包括有：L形滑块501，第一测压器5的内部滑动设置有L形滑块501，L形滑块501的下方开设有通过孔502，通过孔502贴合第一测压器5的后侧内壁；压力传感器A503，第一测压器5的内部上方前侧固定设置有压力传感器A503，压力传感器A503的后端设置有压力片A504，压力片A504与L形滑块501之间设置有弹簧。其中，第二测压器8包括有：活塞片801，第二测压器8的内部滑动设置有活塞片801；压力片B802，第二测压器8的内部滑动设置有压力片B802，活塞片801和压力片B802之间设置有弹簧；压力传感器B803，第二测压器8的底部固定设置有压力传感器B803。其中，第二测压器8的前侧顶部与固定安装管2的后端连通。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，使用时，将固定安装管2穿过反应釜的外壁，然后在固定安装管2外设置螺纹套件203，将固定板架1卡设在固定安装管2外，转动螺纹套件203，利用螺纹套件203锁紧固定卡扣202，将液囊206紧贴反应釜内壁，将固定板架1紧贴反应釜外壁，实现夹持固定，并通过液囊206将反应釜密封；启动传动电机308带动曲轴309旋转，曲轴309带动条形框305上下移动，进而活塞杆303和活塞件304上下移动，产生变容效果，利用输送器3能够进行输送，原料进入防固器4，然后通过负压的平衡推开L形滑块501穿过通过孔502和第一测压器5进入输送器3的内部，然后穿过单向阀6和电子流量计7进入第二测压器8，然后进入第二测压器8，撑开喷洒扣204，从喷洒扣204的一侧喷出，输入反应釜中，利用贴合反应釜内壁进行喷射输入的方式可以产生螺旋推力进行搅拌；原料经过第一测压器5的时候，推进L形滑块501为压力片A504施加压力，进而通过压力传感器A503进行压力监测；原料经过第二测压器8的时候，推进活塞片801为压力片B802施加压力，进而通过压力传感器B803进行压力监测，实现进出端双重的压力监测；在条形框305下降时控制齿条310带动内棘轮齿轮403旋转，内棘轮齿轮403带动内轴401和搅拌圆片402旋转，利用搅拌圆片402对原料进行搅拌和切割，避免原料在管道输送的过程中凝结，影响后续输送；电子流量计7可以监测流量的正常；电阻杆302和L形连电架306构成滑动变阻器，可以通过电阻的变动幅度，确定活塞件304的位置变化，进而计算输送器3的输送量，在输送器3的输送达到指定量时停止，实现对流量的监测和控制。
