标题title
一种碳减排核算装置
摘要abst
本发明公开了一种碳减排核算装置，包括底座结构，所述底座结构的顶部对称设置有两个用于储存碳减排核算发生气体的集气装置，且所述集气装置的内部固定安装有用于收集碳排放气体的气管结构，所述气管结构与核算测试装置贯通连接，且所述核算测试装置上贯通连接有用于检测发生气体碳排放量的碳减排监测装置，本发明实施例提供的碳减排测试装置，其本体也是采用了车载的方式，可以将测试的平台很方便地移动至需要减排废气的工厂，实现在废气产生的现场测试，同时集气分层收集、加设反应物进行气体变化筛分的方式，适用于多个行业，不仅应用于植物生长碳排放、工厂气体排放检测、实验室集气排放检测，均具有较为准确的参考数据。
权利要求书clms
1.一种碳减排核算装置，其特征在于：包括底座结构，所述底座结构的顶部对称设置有两个用于储存碳减排核算发生气体的集气装置，且所述集气装置的内部固定安装有用于收集碳排放气体的气管结构，所述气管结构与核算测试装置贯通连接，且所述核算测试装置上贯通连接有用于检测发生气体碳排放量的碳减排监测装置，且所述碳减排监测装置与分机数据传输装置进行数据交换，且所述分机数据传输装置与控制装置数据交换，所述集气装置的顶部位置处设置有顶盖结构。2.根据权利要求1所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：所述集气装置包括用于固定气管结构的置管密封箱，以及对应用于放置生成气体产品的集气内箱，其中所述集气内箱对应固定在置管密封箱的底端中部位置处，且所述置管密封箱与集气内箱的夹层部分通过密封隔板密封分隔，且所述集气内箱的前端对应密封隔板的上层部分固定安装有显示装置。3.根据权利要求2所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：所述显示装置包括对应固定在集气内箱前端位置处的投影装置和钢化玻璃板，且所述钢化玻璃板固定在集气内箱上，且所述钢化玻璃板的前端位置处固定安装有投影装置。4.根据权利要求2所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：所述气管结构包括对应固定在置管密封箱底部位置处的集气主管，其中所述集气主管的中段排气口位置处与增压装置固定连接，其中所述集气内箱的侧壁上开设有供集气主管上管口集气的走风管口，其中所述增压装置的另一端通过压力管道与带阀三向管的一侧贯通连接，且所述带阀三向管的后端一侧与密封检测装置贯通连接，其中所述密封检测装置贯通连接在核算测试装置上。5.根据权利要求4所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：所述集气主管的顶部位置处通过多个贯通管道与分流集气管贯通连接，其中所述贯通管道上固定安装有用于控制内部气体流通的电磁控制阀，其中所述集气主管和分流集气管的端部位置处均固定安装有集气管封头。6.根据权利要求5所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：集气内箱的后端及两侧位置处对应密封隔板的正上方对应开设有风孔结构，且所述分流集气管上对应靠近集气内箱两侧风孔结构的位置处开设有集气管口。7.根据权利要求4所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：所述核算测试装置包括测试反应釜，以及测试反应釜上对应与密封检测装置贯通连接的增压进气管道，其中所述测试反应釜的顶部位置处开设有对接管道，且所述对接管道通过收集管道与碳减排监测装置上的检测口贯通连接。8.根据权利要求7所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：所述核算测试装置的两侧位置处均开设有功能管道，其中所述核算测试装置的后端中部位置处贯通连接有用于排气的排气管道。9.根据权利要求1所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：所述顶盖结构包括换气对接管道、压力表和密封顶盖，其中所述密封顶盖通过法兰结构固定在置管密封箱的顶部位置处，且所述密封顶盖的顶部位置处固定安装有换气对接管道，且所述密封顶盖的顶部对应换气对接管道的一侧位置处固定安装有压力表。10.根据权利要求1所述的一种碳减排核算装置，其特征在于：所述底座结构的后端一侧位置处固定安装有用于放置分机数据传输装置的电柜结构，其中所述碳减排监测装置的供电模块置于电柜结构的内部。
说明书desc
技术领域本发明属于核算装置技术领域，具体涉及一种碳减排核算装置。背景技术碳排放是关于室温气体排放的一个总称或简称。室温气体中最主要的气体是二氧化碳，因此用碳一词作为代表。虽然并不准确，但作为让民众最快了解的方法，就是简单的将“碳排放”理解为二氧化碳排放。随着各种碳减排的核算方式参考CN200910137693.8，公开的一种二氧化碳减排测试装置及方法中，直接选用的是将培养皿置于检测装置上，通过加设供应室向微藻生物提供光合反应原料，计算加设反应原料对碳排放变化影响，核算记录减排数值的方式，进行测定；同时经检索，现有技术中，中国专利申请号CN202210883662.2，公开的一种便携式碳减排检测装置，采用的是单管气体收集装置配合碳检测组件进行移动式的前端核算数据收集。上述两种检测方式在使用时，针对碳排放的引流吸收存在以下问题：首先不能及时有效的获取到各个层落的碳排放数据，导致对碳排放核算的基础数据不准确，影响最终的核算数据，其次在针对加设结构收集气体后，不能快速将数据整合传输，进行核算统计，为此我们提出一种碳减排核算装置。发明内容本发明的目的在于提供一种碳减排核算装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种碳减排核算装置，包括底座结构，所述底座结构的顶部对称设置有两个用于储存碳减排核算发生气体的集气装置，且所述集气装置的内部固定安装有用于收集碳排放气体的气管结构，所述气管结构与核算测试装置贯通连接，且所述核算测试装置上贯通连接有用于检测发生气体碳排放量的碳减排监测装置，且所述碳减排监测装置与分机数据传输装置进行数据交换，且所述分机数据传输装置与控制装置数据交换，所述集气装置的顶部位置处设置有顶盖结构。进一步地，所述集气装置包括用于固定气管结构的置管密封箱，以及对应用于放置生成气体产品的集气内箱，其中所述集气内箱对应固定在置管密封箱的底端中部位置处，且所述置管密封箱与集气内箱的夹层部分通过密封隔板密封分隔，且所述集气内箱的前端对应密封隔板的上层部分固定安装有显示装置。进一步地，所述显示装置包括对应固定在集气内箱前端位置处的投影装置和钢化玻璃板，且所述钢化玻璃板固定在集气内箱上，且所述钢化玻璃板的前端位置处固定安装有投影装置。进一步地，所述气管结构包括对应固定在置管密封箱底部位置处的集气主管，其中所述集气主管的中段排气口位置处与增压装置固定连接，其中所述集气内箱的侧壁上开设有供集气主管上管口集气的走风管口，其中所述增压装置的另一端通过压力管道与带阀三向管的一侧贯通连接，且所述带阀三向管的后端一侧与密封检测装置贯通连接，其中所述密封检测装置贯通连接在核算测试装置上。进一步地，所述集气主管的顶部位置处通过多个贯通管道与分流集气管贯通连接，其中所述贯通管道上固定安装有用于控制内部气体流通的电磁控制阀，其中所述集气主管和分流集气管的端部位置处均固定安装有集气管封头。进一步地，集气内箱的后端及两侧位置处对应密封隔板的正上方对应开设有风孔结构，且所述分流集气管上对应靠近集气内箱两侧风孔结构的位置处开设有集气管口。进一步地，所述核算测试装置包括测试反应釜，以及测试反应釜上对应与密封检测装置贯通连接的增压进气管道，其中所述测试反应釜的顶部位置处开设有对接管道，且所述对接管道通过收集管道与碳减排监测装置上的检测口贯通连接。进一步地，所述核算测试装置的两侧位置处均开设有功能管道，其中所述核算测试装置的后端中部位置处贯通连接有用于排气的排气管道。进一步地，所述顶盖结构包括换气对接管道、压力表和密封顶盖，其中所述密封顶盖通过法兰结构固定在置管密封箱的顶部位置处，且所述密封顶盖的顶部位置处固定安装有换气对接管道，且所述密封顶盖的顶部对应换气对接管道的一侧位置处固定安装有压力表。进一步地，所述底座结构的后端一侧位置处固定安装有用于放置分机数据传输装置的电柜结构，其中所述碳减排监测装置的供电模块置于电柜结构的内部。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明实施例提供的碳减排测试装置，其本体也是采用了车载的方式，具有灵活的流动性，可以将测试的平台很方便地移动至需要减排废气的工厂，实现在废气产生的现场测试，本方案中采用的集气分层收集、加设反应物进行气体变化筛分的方式，适用于多个行业，不仅应用于植物生长碳排放、工厂气体收集排放检测、实验室小型设备集气排放检测，均具有较为准确的参考数据。2、本方案中，通过将集气装置分隔集气，能有效的针对各个层落的气体进行针对性快速收集，保证碳排放数据采集的准确性，同时配合核算测试装置方便进行增设过滤部分，一定程度上，起到测算气体的无污染外排。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明的整体正视结构示意图；图2为本发明的整体后视结构示意图；图3为本发明的整体拆分集气装置的结构示意图；图4为本发明的集气装置组合结构示意图；图5为本发明的集气装置拆分结构示意图；图6为本发明的控制装置和分机数据传输装置的结构示意图；图中：1、底座结构；2、集气装置；21、置管密封箱；22、集气内箱；23、密封隔板；24、投影装置；25、钢化玻璃板；26、风孔结构；27、走风管口；3、顶盖结构；31、换气对接管道；32、压力表；33、密封顶盖；4、电柜结构；5、碳减排监测装置；51、收集管道；6、核算测试装置；61、测试反应釜；62、排气管道；63、功能管道；64、对接管道；65、增压进气管道；71、控制装置；72、分机数据传输装置；81、集气主管；82、分流集气管；83、贯通管道；84、增压装置；85、压力管道；86、集气管封头；87、带阀三向管；88、密封检测装置；89、电磁控制阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-图6，本发明提出的一种技术方案：一种碳减排核算装置，包括底座结构1，底座结构1的顶部对称设置有两个用于储存碳减排核算发生气体的集气装置2，集气装置2由用于固定气管结构的置管密封箱21，以及对应用于放置生成气体产品的集气内箱22组成，其中集气内箱22对应固定在置管密封箱21的底端中部位置处，且置管密封箱21与集气内箱22的夹层部分通过密封隔板23密封分隔，且集气内箱22的前端对应密封隔板23的上层部分固定安装有显示装置，且集气装置2的内部固定安装有用于收集碳排放气体的气管结构，气管结构与核算测试装置6贯通连接，且核算测试装置6上贯通连接有用于检测发生气体碳排放量的碳减排监测装置5，且碳减排监测装置5与分机数据传输装置72进行数据交换，且分机数据传输装置72与控制装置71数据交换，集气装置2的顶部位置处设置有顶盖结构3，底座结构1的后端一侧位置处固定安装有用于放置分机数据传输装置72的电柜结构4，其中碳减排监测装置5的供电模块置于电柜结构4的内部，顶盖结构3包括换气对接管道31、压力表32和密封顶盖33，其中密封顶盖33通过法兰结构固定在置管密封箱21的顶部位置处，且密封顶盖33的顶部位置处固定安装有换气对接管道31，且密封顶盖33的顶部对应换气对接管道31的一侧位置处固定安装有压力表32。具体的用于内显示集气内箱22的显示装置包括对应固定在集气内箱22前端位置处的投影装置24和钢化玻璃板25，且钢化玻璃板25固定在集气内箱22上，且钢化玻璃板25的前端位置处固定安装有投影装置24，本方案中，通过将集气装置2分隔集气，能有效的针对各个层落的气体进行针对性快速收集，保证碳排放数据采集的准确性，同时配合核算测试装置6方便进行增设过滤部分，一定程度上，起到测算气体的无污染外排。气管结构包括对应固定在置管密封箱21底部位置处的集气主管81，其中集气主管81的中段排气口位置处与增压装置84固定连接，其中集气内箱22的侧壁上开设有供集气主管81上管口集气的走风管口27，其中增压装置84的另一端通过压力管道85与带阀三向管87的一侧贯通连接，且带阀三向管87的后端一侧与密封检测装置88贯通连接，其中密封检测装置88贯通连接在核算测试装置6上，核算测试装置6包括测试反应釜61，以及测试反应釜61上对应与密封检测装置88贯通连接的增压进气管道65，其中测试反应釜61的顶部位置处开设有对接管道64，且对接管道64通过收集管道51与碳减排监测装置5上的检测口贯通连接。集气主管81的顶部位置处通过多个贯通管道83与分流集气管82贯通连接，其中贯通管道83上固定安装有用于控制内部气体流通的电磁控制阀89，其中集气主管81和分流集气管82的端部位置处均固定安装有集气管封头86，集气内箱22的后端及两侧位置处对应密封隔板23的正上方对应开设有风孔结构26，且分流集气管82上对应靠近集气内箱22两侧风孔结构26的位置处开设有集气管口。作为使用功能延伸的核算测试装置6，其两侧位置处均开设有功能管道63，其中核算测试装置6的后端中部位置处贯通连接有用于排气的排气管道62。顶盖结构3包括换气对接管道31、压力表32和密封顶盖33，其中密封顶盖33通过法兰结构固定在置管密封箱21的顶部位置处，且密封顶盖33的顶部位置处固定安装有换气对接管道31，且密封顶盖33的顶部对应换气对接管道31的一侧位置处固定安装有压力表32。依照上述结构具体提出以下两个事例：将待检测的藻类植被或气体产生碳排放的植被置于集气内箱22的内部，并对应闭合密封顶盖33，将肥料水，或生长液冲换气对接管道31置入到集气内箱22内，实现基本供给，静置24小时后，贯通集气主管81、压力管道85，将接通增压装置84，通过集气主管81上孔位集气至测试反应釜61的内部，通过对接管道64与收集管道51输入至碳减排监测装置5上，进行碳排放量监测，监测完成后，将含量数据传输到分机数据传输装置72上，并通过无线通信模块传输到控制装置71上进行后续减排核算。采用顶部管道时，则是选用分流集气管82，需要贯通开启电磁控制阀89，同理利用增压装置84进行增压集气，且利用分流集气管82上孔位进行穿孔集气。实施例二选用工业废气收集式，不间断检测，则是直接将换气对接管道31接通到外接的工厂排气部分，同理开启分流集气管82、集气主管81、贯通管道83和压力管道85，需要说明的是带阀三向管87作为三向阀使用，联通排气部分的管道，闭合非连接端，避免串气外漏，当气体流进测试反应釜61内部后，通过碳减排监测装置5检测碳排放含量，利用功能管道63进行吸附物供给，接通测试反应釜61内部加热或搅拌装置，用于增加反应速率，利用碳减排监测装置5监测碳含量打标后，并通过排气管道62外排。碳排放量的核算主要有三种方式：排放因子法、质量平衡法、实测法、综合上述两个实施例中，均是选用排放因子法进行数值核算，排放因子法是适用范围最广、应用最为普遍的一种碳核算办法。计算公式：根据IPCC提供的碳核算基本方程：温室气体排放=活动数据×排放因子；其中，AD是导致温室气体排放的生产或消费活动的活动量，如每种化石燃料的消耗量、石灰石原料的消耗量、净购入的电量、净购入的蒸汽量等；EF是与活动水平数据对应的系数，包括单位热值含碳量或元素碳含量、氧化率等，表征单位生产或消费活动量的温室气体排放系数。EF既可以直接采用IPCC、美国环境保护署、欧洲环境机构等提供的已知数据，也可以基于代表性的测量数据来推算。根据上述工作过程可知：本发明实施例提供的碳减排测试装置，其本体也是采用了车载的方式，具有灵活的流动性，可以将测试的平台很方便地移动至需要减排废气的工厂，实现在废气产生的现场测试，本方案中采用的集气分层收集、加设反应物进行气体变化筛分的方式，适用于多个行业，不仅应用与植物生长碳排放、工厂气体收集排放检测、实验室小型设备集气排放检测，均具有较为准确的参考数据。本发明实施例提供的碳减排测试装置，其本体也是采用了车载的方式，具有灵活的流动性，可以将测试的平台很方便地移动至需要减排废气的工厂，实现在废气产生的现场测试，本方案中采用的集气分层收集、加设反应物进行气体变化筛分的方式，适用于多个行业，不仅应用于植物生长碳排放、工厂气体收集排放检测、实验室小型设备集气排放检测，均具有较为准确的参考数据。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
