标题title
一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种基于1,8‑萘酰亚胺的H2S荧光探针及其制备方法与应用。所述H2S荧光探针具有如下的分子结构表达式，其制备方法包括：S1、将4‑溴‑1,8‑萘二甲酸酐和4‑氨基苯酚溶于溶剂中搅拌反应12‑24h，得到产物1；S2、将产物1、2,4‑二硝基苯磺酰氯、三乙胺加入溶剂后搅拌反应4‑12h，得到产物2；S3、将产物2、4‑吗啉和钯催化剂加入至烧瓶中，同时加入1,1'‑联萘‑2,2'‑双二苯膦、碳酸铯反应，得到H2S荧光探针。所述H2S荧光探针可以在较低温度下快速、靶向识别H2S气体信号分子，检测灵敏度高。
权利要求书clms
1.一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针，其特征在于，所述H2S荧光探针的分子结构表达式如下：2.一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将4-溴-1,8-萘二甲酸酐和4-氨基苯酚溶于溶剂中，回流条件下搅拌反应12-24h；反应结束后将反应液置于冰浴下加入稀盐酸，生成絮状沉淀，收集产物，清洗、干燥，得到产物1；S2、将产物1、2,4-二硝基苯磺酰氯、三乙胺在烧瓶中混合，加入溶剂，回流条件下搅拌反应4-12h；反应结束后过柱提纯，得到产物2；S3、将产物2、4-吗啉和钯催化剂加入至烧瓶中，同时加入1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦、碳酸铯和溶剂，在氮气氛围下搅拌反应，反应条件为60-100℃下反应6-24h；反应结束后冷却至室温，过柱提纯，得到产物3，即H2S荧光探针。3.根据权利要求2所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤S1中，4-溴-1,8-萘二甲酸酐和4-氨基苯酚的摩尔比为1:。4.根据权利要求3所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤S1中，反应温度为130-160℃；优选地，步骤S1中反应溶剂为2-乙氧基乙醇。5.根据权利要求2-4任一项所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤S2中，产物1、2,4-二硝基苯磺酰氯、三乙胺的摩尔比为1::。6.根据权利要求5所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤S2中，反应温度为30-80℃；优选地，步骤S2中反应溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、四氢呋喃中的一种或多种。7.根据权利要求2-4任一项所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤S3中，产物2、4-吗啉和钯催化剂的摩尔比为1::；优选地，所述钯催化剂选自醋酸钯、三二钯、四钯中的一种或多种。8.根据权利要求7所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤S3中，1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦的添加量为钯催化剂摩尔量的0.5-1.5倍；碳酸铯的添加量为钯催化剂摩尔量的10-15倍。9.根据权利要求8所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，其特征在于，步骤S3中反应溶剂为二甲基亚砜、甲苯、二甲苯中的一种或多种。10.一种如权利要求1所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针和权利要求2-9任一项所述的方法制备得到的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针在检测溶酶体中H2S气体信号分子方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种荧光探针，尤其涉及一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针及其制备方法与应用。背景技术溶酶体在细胞各种生命活动，如物质代谢、细胞膜循环、细胞凋亡中发挥着重要作用。将溶酶体可视化，并对其活性物种、特定微环境及关键生理过程进行检测，不仅有助于理解溶酶体参与生命活动的分子机制，而且对疾病的治疗具有重要的指导意义。近年来，许多靶向溶酶体的荧光探针被相继报道，其检测对象包括氢离子H+,还原性物种，活性氧物种、活性氮物种、金属阳离子、阴离子等。其中，硫化氢H2S是重要的内源性气体信号分子，在调节细胞器功能和应激方面具有重要作用，是调节心血管、神经、免疫、内分泌和胃肠系统的第三重要气体递质。因此，可视化H2S在生物系统中的分布和浓度将非常重要，有助于阐明H2S的生物学作用。截止目前，科研人员已经报道了多种用于高效硫化氢检测的荧光探针，常用的荧光染料有罗丹明、香豆素系列、荧光素、萘酰亚胺和硼二吡咯烷等。1,8-萘酰亚胺是典型的D-π-A荧光染料，具有光学性能稳定、荧光量子产率高、荧光强、激发和发射波长较长等优点，被广泛的应用于硫化氢荧光探针的开发。例如专利CN113024463A、CN114874142A、CN104610959B均公开了1,8-萘酰亚胺类硫化氢荧光分子探针的制备，但是通常情况下，荧光探针与H2S的反应速度受温度的影响，温度越高反应呈加快的趋势，但在较低的体内温度下，荧光探针响应速度会受到一定限制。因此，并不是所有的荧光探针都具备在体内温度下H2S检测灵敏、荧光强度高、生物相容性好的特点，因此，开发结构新颖、制备工艺简单的H2S荧光探针仍具有重要的研究意义。发明内容为了解决以上技术问题，本发明首先提出一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针。该发明将基团4--吗啉引入1,8-萘酰亚胺衍生物的H2S探针，新化合物可以在较低温度下快速、靶向识别H2S气体信号分子，检测灵敏度高。基于本发明的第二个方面，还提出一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法。本方法工艺简单、原料易得，具有良好的工业适用性。基于本发明的第三个方面，还提出一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针在检测溶酶体中H2S气体信号分子方面的应用，比如在内源性硫化氢检测试剂盒中的应用。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针，其分子结构表达式如下：一种基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针的制备方法，包括以下步骤：S1、将4-溴-1,8-萘二甲酸酐和4-氨基苯酚溶于溶剂中，回流条件下搅拌反应12-24h；反应结束后将反应液置于冰浴下加入稀盐酸，生成絮状沉淀，收集产物，清洗、干燥，得到产物1；S2、将产物1、2,4-二硝基苯磺酰氯、三乙胺在烧瓶中混合，加入溶剂，回流条件下搅拌反应4-12h；反应结束后过柱提纯，得到产物2；S3、将产物2、4-吗啉和钯催化剂加入至烧瓶中，同时加入1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦、碳酸铯和溶剂，在氮气氛围下搅拌反应，反应条件为60-100℃下反应6-24h；反应结束后冷却至室温，过柱提纯，得到产物3，即H2S荧光探针。作为本发明优选的实施方案，步骤S1中，4-溴-1,8-萘二甲酸酐和4-氨基苯酚的摩尔比为1:，例如1:1.2、1:1.4、1:1.6、1:1.8等。作为本发明优选的实施方案，步骤S1中，反应温度为130-160℃，例如135℃、140℃、145℃、150℃、155℃等；优选地，步骤S1中反应溶剂为2-乙氧基乙醇。作为本发明优选的实施方案，步骤S2中，产物1、2,4-二硝基苯磺酰氯、三乙胺的摩尔比为1::，例如1:5:10、1:10:5、1:6:6、1:8:7、1:9:8、1:7:9、1:6:10、1:10:8等。作为本发明优选的实施方案，步骤S2中，反应温度为30-80℃，例如40℃、50℃、60℃、70℃等；优选地，步骤S2中反应溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、四氢呋喃中的一种或多种。作为本发明优选的实施方案，步骤S3中，产物2、4-吗啉和钯催化剂的摩尔比为1::，例如1:3:0.1、1:4:0.1、1:5:0.2、1:5:0.1、1:3:0.2、1:4:0.2等；优选地，所述钯催化剂选自醋酸钯、三二钯、四钯中的一种或多种。作为本发明优选的实施方案，步骤S3中，1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦的添加量为钯催化剂摩尔量的0.5-1.5倍，例如0.8倍、1.0倍、1.2倍、1.4倍等；碳酸铯的添加量为钯催化剂摩尔量的10-15倍，例如11倍、12倍、13倍、14倍等。作为本发明优选的实施方案，步骤S3中反应溶剂为二甲基亚砜、甲苯、二甲苯中的一种或多种。一种如前文所述的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针和前文所述的方法制备得到的基于1,8-萘酰亚胺的H2S荧光探针在检测溶酶体中H2S气体信号分子方面的应用，尤其是在内源性硫化氢检测试剂盒中的应用。本发明提供的H2S荧光探针官能团性质丰富，H2S响应前后的最大发射波长差异大，荧光颜色可由绿色转变为橙色，颜色区别明显，检测灵敏度高，并且可以实现在较低温度下的快速响应，可用于检测溶酶体中内源性H2S气体信号分子的含量和浓度，对可视化H2S的研究具有重要作用。附图说明图1为H2S荧光探针和荧光强度关系的函数曲线图。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明做进一步说明，本发明所述实施例只是作为对本发明的说明，不限制本发明的范围。本发明以下实施例中原料和试剂如无特殊说明，均购自市售成品。【实施例1】向圆底烧瓶中加入70ml 2-乙氧基乙醇，将4-溴-1,8-萘二甲酸酐和4-氨基苯酚加入烧瓶中，在145℃下回流搅拌过夜。然后将混合物冷却至室温，并在冰浴中倒入50mL 6％稀盐酸，生成灰色沉淀物，过滤后收集固体，水和乙醇清洗后置于烘箱中，80℃下烘干得到产物1。1H NMR:δ8.76,8.43,8.05,7.95,7.13–6.99,6.95–6.84,3.96.将产物1、2,4-二硝基苯磺酰氯和三乙胺加入到50mL圆底烧瓶中。将混合物溶解在20ml二氯甲烷中，40℃下搅拌反应6h。将得到的粗产品过柱提纯，得到产物2。1H NMR:δ9.03,8.77,8.46,8.33,8.21,8.04,7.85,7.12–7.02,6.92–6.83.在圆底烧瓶中加入化合物2，4-吗啉，醋酸钯，加入至含15mL DMSO溶剂的圆底烧瓶中，然后加入1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦和碳酸铯，在氮气氛围下搅拌反应，80℃下反应8h，冷却至室温后过柱提纯，得到化合物3，即H2S荧光探针。1H NMR:δ8.87,8.58,8.50,8.36–8.29,8.26,7.73,7.34–7.29,7.18,7.14–7.08,5.91,3.65,3.43,2.72,2.51.【实施例2】向圆底烧瓶中加入80ml 2-乙氧基乙醇，将4-溴-1,8-萘二甲酸酐和4-氨基苯酚加入烧瓶中，在155℃下回流搅拌过夜。然后将混合物冷却至室温，并在冰浴中倒入50mL 6％稀盐酸，生成灰色沉淀物，过滤后收集固体，水和乙醇清洗后置于烘箱中，80℃下烘干得到产物1。将产物1、2,4-二硝基苯磺酰氯和三乙胺加入到50mL圆底烧瓶中。将混合物溶解在30ml二氯甲烷中，35℃下搅拌反应8h。将得到的粗产品过柱提纯，得到产物2。在圆底烧瓶中加入化合物2，4-吗啉，醋酸钯，加入至含15mL DMSO溶剂的圆底烧瓶中，然后加入1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦和碳酸铯，在氮气氛围下搅拌反应，60℃下反应20h，冷却至室温后过柱提纯，得到化合物3，即H2S荧光探针。【实施例3】向圆底烧瓶中加入100ml 2-乙氧基乙醇，将4-溴-1,8-萘二甲酸酐和4-氨基苯酚加入烧瓶中，在135℃下回流搅拌过夜。然后将混合物冷却至室温，并在冰浴中倒入50mL6％稀盐酸，生成灰色沉淀物，过滤后收集固体，水和乙醇清洗后置于烘箱中，80℃下烘干得到产物1。将产物1、2,4-二硝基苯磺酰氯和三乙胺加入到50mL圆底烧瓶中。将混合物溶解在25ml三氯甲烷中，65℃下搅拌反应12h。将得到的粗产品过柱提纯，得到产物2。在圆底烧瓶中加入化合物2，4-吗啉，醋酸钯，加入至含20mL甲苯溶剂的圆底烧瓶中，然后加入1,1'-联萘-2,2'-双二苯膦和碳酸铯，在氮气氛围下搅拌反应，100℃下反应12h，冷却至室温后过柱提纯，得到化合物3，即H2S荧光探针。【应用例】探针的H2S响应测试：首先配制1mmol/L的实施例1制备的H2S荧光探针水溶液，将1μmol/LNaHS溶液加入至探针溶液中，检测NaHS加入前后的最大吸收波长、最大发射波长、斯托克斯位移，测试结果如表1所示：表1、H2S响应测试结果NaHS加入前NaHS加入后最大吸收波长508nm522nm最大发射波长552nm634nm斯托克斯位移44nm112nm从上述测试结果可以看出，向实施例1制备的H2S荧光探针水溶液中加入NaHS溶液，化合物的最大吸收波长、最大发射波长、斯托克斯位移均发生了显著变化，尤其是最大发射波长由552nm转变为634nm，表明荧光检测准确度高。另外值得注意的是，实施例1制备的H2S荧光探针水溶液的背景荧光非常微弱，在加入NaHS溶液后5分钟内观察到高荧光强度，这表明该荧光探针与H2S发生反应导致荧光强度增强；因此，该荧光探针可以在细胞内成像中实时检测H2S气体信号分子。特定温度下荧光强度测试：向配制的1mmol/L H2S荧光探针水溶液中加入1μmol/L NaHS溶液，控制溶液温度保持在37℃，在365nm的紫外光照射下，溶液在30min内呈现逐渐增强的荧光响应，尤其值得注意的是，在5min内即检测到了高荧光强度，表明H2S检测灵敏度较高。持续检测结果如表2所示：表2、特定温度下荧光强度测试结果时间/min0510152025303540荧光强度/a.u.467130179235277279280281从表2中测试结果可以看出，本发明提供的荧光探针即使在体内温度下，也能较快的完成H2S响应，表明其在该方面明显更适用于活细胞荧光成像以及内源性H2S气体信号分子靶向荧光探针的应用。物质浓度与荧光强度的关系按照表3中数据配制不同浓度的H2S荧光探针水溶液，并分别加入1μmol/L NaHS溶液，在37℃保温以及365nm的紫外光照射下测试荧光强度，并记录标准强度，其中F0是指NaHS加入前的荧光强度，F是指NaHS加入后25min的荧光强度。结果如表3所示：表3、物质浓度与荧光强度的关系浓度510203040506080100标准强度0.81.83.24.14.95.87.17.99.2对表3中测试数据绘制函数曲线，如图1所示，可以看出，在一定浓度内的H2S荧光探针水溶液，其溶液的荧光强度与H2S荧光探针浓度呈线性正相关的关系。检测灵敏度测试：分别将荧光探针溶液加入不同浓度的NaHS溶液中进行反应，测定反应后溶液的荧光光谱。结果显示，在与不同浓度的NaHS反应时，荧光探针均产生了“turn on”型的荧光信号的改变，表明荧光检测灵敏度高，且适应范围广。荧光选择性测试：分别向1mmol/L荧光探针水溶液中加入具有以下自然界或人体内常见阴离子化合物，包括KCl、NaI、MgSO4、KNO3、NaNO2、Na2CO3、NaHCO3、NaOAc以及常见活性小分子，包括谷胱甘肽、半胱氨酸、谷氨酸、脯氨酸、丝氨酸、5-氨基酮戊酸、精氨酸酶的水溶液，结果发现，这些溶液样品的荧光发射强度与单独荧光探针的荧光发射强度相比没有明显变化，表明荧光探针仅对H2S具有高度的响应性以及选择性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域技术的普通技术人员，在不脱离本发明方法的前提下，还可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。
