标题title
一种适用于低温环境的智能读频方法及无线振弦式采集仪
摘要abst
本申请公开了一种适用于低温环境的智能读频方法及无线振弦式采集仪，包括以下步骤：预扫频激振：使用无线振弦式采集仪对振弦式传感器进行预扫频，若采集成功记录采集频率，若未采集成功进入复扫频激振；所述复扫频激振包括以下步骤：一次调压：若预扫频激振未采集成功进行一次调压，增加激励电压至激励成功并记录激励成功电压值，若一次调压未激励成功进行二次调压，增加激励电压至激励成功并记录激励成功电压值，若二次调压未激励成功进行低压全扫，若采集成功记忆采集模式为低压模式并记录采集频率，若低压全扫未采集成功进行先高压激励后全频扫描的混扫模式，若采集成功记忆采集模式为混扫模式并记录采集频率。
权利要求书clms
1.一种适用于低温环境的智能读频方法，用于读取振弦式传感器的测量数据，其特征在于，包括以下步骤：预扫频激振：使用无线振弦式采集仪对振弦式传感器进行预扫频，若采集成功记录采集频率，若未采集成功进入复扫频激振；所述复扫频激振包括以下步骤：一次调压：若预扫频激振未采集成功进行一次调压，增加激励电压至激励成功并记录激励成功电压值；二次调压：若一次调压未激励成功进行二次调压，增加激励电压至激励成功并记录激励成功电压值；低压全扫：若二次调压未激励成功进行低压全扫，若采集成功记忆采集模式为低压模式并记录采集频率；混扫模式：若低压全扫未采集成功进行先高压激励后全频扫描的混扫模式，若采集成功记忆采集模式为混扫模式并记录采集频率。2.根据权利要求1所述适用于低温环境的智能读频方法，其特征在于，一次调压、二次调压和混扫模式中激励电压的设限电压值为110V。3.根据权利要求1所述适用于低温环境的智能读频方法，其特征在于，低压全扫的频率范围为400hz～6000hz。4.根据权利要求1所述适用于低温环境的智能读频方法，其特征在于，在预扫频激振和复扫频激振激励过程中，当采集一定数量频率相等波形则认为激励成功。5.一种无线振弦式采集仪，包括存储器、处理器，其特征在于，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如权利要求1至4中任意一项所述的适用于低温环境的智能读频方法。6.根据权利要求5所述无线振弦式采集仪，其特征在于，所述无线振弦式采集仪的电路元器件的工作温度范围为-40～80℃。7.根据权利要求5所述无线振弦式采集仪，其特征在于，所述无线振弦式采集仪为4G无线振弦式采集仪。
说明书desc
技术领域本申请涉及土木工程测试技术领域，尤其涉及一种适用于低温环境的智能读频方法及无线振弦式采集仪。背景技术在土木工程测试领域，在极端寒冷的情况下，工程师需要周期性的测试埋设在土木工程内部的振弦式传感器的数据，并需要远程传输回监测中心，振弦式传感器的数据传输需要通过振弦式采集仪，一般的振弦式采集仪工作温度都是在-20～80℃，在极端寒冷的环境下无法正常使用。此外，目前国内外的振弦式传感器因为生产商的钢弦的质量不一，所以对激励电压的要求不一，高端振弦式传感器钢弦需要2V、5V的激励电压就能激励起来测量数据，低端振弦式传感器的钢弦需要12V、24V、36V甚至更高的激励电压才能激励起来测量数据，导致振弦式采集仪无法读取不同激励电压的振弦式传感器的测量数据，或者需要做很多的设置以及需要专业的采集仪技术人员介入才可操作，导致工程项目实施的工作效率降低。发明内容为了解决上述问题，本申请实施例提供了一种适用于低温环境的智能读频方法及无线振弦式采集仪，利用本申请的智能读频方法可以通读不同激励电压的振弦式传感器的测量数据，所述技术方案如下：本申请第一方面提供一种适用于低温环境的智能读频方法，包括以下步骤：预扫频激振：使用无线振弦式采集仪对振弦式传感器进行预扫频，若采集成功记录采集频率，若未采集成功进入复扫频激振；所述复扫频激振包括以下步骤：一次调压：若预扫频激振未采集成功进行一次调压，增加激励电压至激励成功并记录激励成功电压值；二次调压：若一次调压未激励成功进行二次调压，增加激励电压至激励成功并记录激励成功电压值；低压全扫：若二次调压未激励成功进行低压全扫，若采集成功记忆采集模式为低压模式并记录采集频率；混扫模式：若低压全扫未采集成功进行先高压激励后全频扫描的混扫模式，若采集成功记忆采集模式为混扫模式并记录采集频率。例如，在一个实施例提供的适用于低温环境的智能读频方法中，一次调压、二次调压和混扫模式中激励电压的设限电压值为110V。例如，在一个实施例提供的适用于低温环境的智能读频方法中，低压全扫的频率范围为400hz～6000hz。例如，在一个实施例提供的适用于低温环境的智能读频方法中，在预扫频激振和复扫频激振激励过程中，当采集一定数量频率相等波形则认为激励成功。本申请第二方面提供一种无线振弦式采集仪，包括存储器、处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如上述适用于低温环境的智能读频方法。例如，在一个实施例提供的无线振弦式采集仪中，所述无线振弦式采集仪的电路元器件的工作温度范围为-40～80℃。例如，在一个实施例提供的无线振弦式采集仪中，所述无线振弦式采集仪为4G无线振弦式采集仪。本申请一些实施例提供的一种适用于低温环境的智能读频方法及无线振弦式采集仪带来的有益效果为：利用本申请的智能读频方法可以通读不同激励电压的振弦式传感器的测量数据，不需要专业的采集仪技术人员介入即可操作，大大提高科研项目和实际工程项目实施的工作效率，且本申请的无线振弦式采集仪能适应-40～80℃工作温度范围，在极端温度条件下如冻土环境中可以采集振弦式传感器的数据，满足土木工程周期性测试的需求。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请的适用于低温环境的智能读频方法流程图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本申请第一方面提供一种适用于低温环境的智能读频方法，如图1所示，包括以下步骤：预扫频激振：使用无线振弦式采集仪对振弦式传感器进行预扫频，根据振弦式传感器起振情况，动态调整激励电压，若采集成功记录采集频率，若未采集成功进入复扫频激振；所述复扫频激振包括以下步骤：一次调压：若预扫频激振未采集成功进行一次调压，增加激励电压至激励成功并记录激励成功电压值，后续采集周期直接采用该电压值；二次调压：若一次调压未激励成功进行二次调压，增加激励电压至激励成功并记录激励成功电压值，后续采集周期直接采用该电压值；低压全扫：若二次调压未激励成功进行400hz～6000hz范围的低压全扫，若采集成功记忆采集模式为低压模式并记录采集频率，后续采集周期直接采用该电压值；混扫模式：若低压全扫未采集成功进行先高压激励后全频扫描的混扫模式，若采集成功记忆采集模式为混扫模式并记录采集频率，后续采集周期直接采用该电压值。根据上述实施例，利用本申请的智能读频方法可以通读不同激励电压的振弦式传感器的测量数据，适用于各种激励电压的振弦式传感器，不需要专业的采集仪技术人员介入即可操作，大大提高科研项目和实际工程项目实施的工作效率，且本申请的无线振弦式采集仪能适应-40～80℃工作温度范围，在极端温度条件下如冻土环境中可以采集振弦式传感器的数据，满足土木工程周期性测试的需求。例如，在一个实施例提供的适用于低温环境的智能读频方法中，一次调压、二次调压和混扫模式中激励电压的设限电压值为110V，激励电压增加至110V自动停止激励。例如，在一个实施例提供的适用于低温环境的智能读频方法中，低压全扫的频率范围为400hz～6000hz。例如，在一个实施例提供的适用于低温环境的智能读频方法中，在预扫频激振和复扫频激振激励过程中，当采集一定数量频率相等波形则认为激励成功。本申请第二方面提供一种无线振弦式采集仪，包括存储器、处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如上述适用于低温环境的智能读频方法。例如，在一个实施例提供的无线振弦式采集仪中，所述无线振弦式采集仪的电路元器件的工作温度范围为-40～80℃。例如，在一个实施例提供的无线振弦式采集仪中，所述无线振弦式采集仪为4G无线振弦式采集仪。尽管本申请的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本申请的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本申请并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
