标题title
一种木材连接结构强度检测装置及检测方法
摘要abst
本发明涉及木材检测技术领域，具体为一种木材连接结构强度检测装置及检测方法，其中所述装置包括底座、用于对指接板进行支撑的支撑机构和用于对指接板进行强度检测的执行机构，本发明提供的强度检测装置可以进行抗拉、抗弯和抗压强度检测，且三种强度的检测顺序可以进行调整，整个过程无需将木材取下，一机三用的方式节省了木材来回放置夹持的时间且一根木材可以进行三种强度检测，再不浪费较多木材试样的情况下也能得到足量的检测数据。
权利要求书clms
1.一种木材连接结构强度检测装置，其特征在于：包括底座、支撑机构、三角形板和执行机构；所述底座的顶部开设有矩形通孔和两个导向槽，矩形通孔位于两个导向槽之间；支撑机构包括滑动设置在导向槽内的滑块以及用于放置木材的矩形板，每个导向槽内有两个滑块，矩形板与前后正相对的滑块固定连接；所述三角形板滑动贯穿矩形通孔，两个矩形板均通过第一拉绳与三角形板相连，第一拉绳的一端与三角形板固定连接，第一拉绳的另一端分成两股分别与两个矩形板固定连接，三角形板通过电动伸缩杆与底座的底部固定连接；所述执行机构包括两个用于对木材两端进行夹持的夹持组件以及一个驱动夹持组件移动的驱动部。2.根据权利要求1所述的一种木材连接结构强度检测装置，其特征在于：所述夹持组件包括夹持板，夹持板为开口朝向木材的匚形结构，且夹持板的内部为空腔，夹持板的两个水平段相近面均设置有与其内腔连通的矩形开口，所述夹持板的两个水平段上均水平滑动设置有两个前后分布的齿条，每个齿条与多个齿轮相啮合，且前后正相对的齿轮通过转轴同轴连接，转轴的端部通过轴承与夹持板的内壁转动连接，每个转轴上均固定套设有若干个对木材进行逐渐夹紧的夹持件。3.根据权利要求2所述的一种木材连接结构强度检测装置，其特征在于：所述齿条的一端通过弹性绳与夹持板相连，齿条的另一端共同连接有连板，连板为H形状，夹持板的竖直段侧壁开设有与连板形状相同的避位孔，所述夹持板的竖直段外侧壁上安装有改向轮，所述底座的顶部左右对称各设置有一个辊轮，第二拉绳的一端与连板相连，第二拉绳的另一端穿过避位孔、绕过改向轮后收卷固定在与夹持板靠近的辊轮上。4.根据权利要求3所述的一种木材连接结构强度检测装置，其特征在于：所述夹持板的顶部安装有卡合板，卡合板为倒置的L形结构，其竖直段与夹持板相连；所述驱动部包括与夹持组件配合使用的卡条和铰接在卡条顶部的铰接板，左右两个铰接板之间设置有用于施压的升降板，升降板与两个铰接板铰接连接。5.根据权利要求4所述的一种木材连接结构强度检测装置，其特征在于：所述铰接板的顶部开设有多个沿其长度方向分布的半圆卡槽，且两个铰接板之间的夹角可通过插入两个铰接板上的半圆卡槽中的锁紧件锁紧固定，锁紧件由连接杆和垂直固定在连接杆两端的圆轴组成。6.根据权利要求5所述的一种木材连接结构强度检测装置，其特征在于：在进行抗拉强度检测时，所述强度检测装置还包括固定在木材表面的吸盘式指针，指针端部安装马克笔，底座的顶部放置有与马克笔的笔尖相接触的白板。7.根据权利要求5所述的一种木材连接结构强度检测装置，其特征在于：在进行抗弯强度检测时，所述强度检测装置还包括固定在木材下表面的吸盘以及通过短线连接在吸盘上的白色圆棒，底座的顶部放置有盛有有色液体的玻璃杯，并使圆棒底部与液面相平齐。8.根据权利要求2所述的一种木材连接结构强度检测装置，其特征在于：所述夹持件的端部呈尖锐状，夹持板上的矩形开口将夹持件暴露出来，夹持件上套设橡胶套，橡胶套上设置有增大摩擦力的凸起。9.一种木材连接结构抗拉强度检测方法，采用如权利要求6所述的一种木材连接结构强度检测装置配合完成，其特征在于：包括以下步骤，S1、将木材放置在矩形板上，夹持组件夹在木材的两端；S2、在木材的上表面左右两侧各吸附一个吸盘式指针，并使吸盘式指针上的马克笔笔尖与底座顶部放置的白板相接触；S3、驱动部中的升降板向下移动推动左右两个卡条逐渐远离，卡条与卡合板卡合在一起进而带动夹持组件以逐渐增大的拉力拉动木材的两端以进行抗拉强度检测；S4、通过观察马克笔在白板上留下横线痕迹时升降板的下移距离来判断木材的抗拉强度，下移距离越长，相应的抗拉强度就越大。10.一种木材连接结构抗弯强度检测方法，采用如权利要求7所述的一种木材连接结构强度检测装置配合完成，其特征在于：包括以下步骤，B1、将木材放置在矩形板上，夹持组件夹在木材的两端；B2、驱动部中的卡条与卡合板卡合在一起后，将锁紧件的两端圆轴插入两个铰接板上对应的半圆卡槽内以对两个铰接板进行锁紧固定；B3、在木材的下表面左右两侧各吸附一个带有白色圆棒的吸盘，随后电动伸缩杆收缩带动三角形板上移，三角形板穿过矩形通孔后逐渐将两个矩形板顶开，之后继续带动三角形板上移，使其顶端支撑在木材的下表面，并将木材抬升一段距离；B4、在底座上正对白色圆棒的下方各放置一个盛有有色液体的玻璃杯，并使圆棒底部与液面相平齐；B5、驱动部中的升降板向下移动并通过铰接板带动夹持组件向下移动，夹持组件按压木材的两端向下弯折，通过观察圆棒浸入有色液体的深度来判断木材的抗弯强度，白色圆棒上沾染颜色的部分长度越长，木材的抗弯强度越小。
说明书desc
技术领域本发明涉及木材检测技术领域，具体为一种木材连接结构强度检测装置及检测方法。背景技术木材作为家装建筑中必不可少的材料，其种类非常广泛，包括实木板材、复合板、胶合板以及指接板等等，其中指接板由多块木板拼接而成，上下不再粘压夹板，由于竖向木板间采用锯齿状接口，类似两手手指交叉对接，其强度和外观质量均获得增强，是用于家具、橱柜、衣柜等的优等材料，指接板在工厂内加工好出厂前要进行强度检测以使出厂的产品能够符合质量要求，其中抗弯强度是反应指接板在使用过程中抵抗外力的性能，而抗拉强度则是反应指接板连接处的紧密性以及牢固性，抗压强度则是表征指接板承载能力的强弱。公告号为CN215179197U的中国实用新型专利公开了一种木材强度检测装置，包括底板、支撑板以及对木板夹持的夹板，还包括压力检测器，其通过对木板的两端进行限位紧固使木板进行压力检测时，检测的数据能够更加准确。公告号为CN213658476U的中国实用新型专利公开了一种木材弯曲强度检测设备，包括底座、对木板两端支撑的支撑件以及液压缸和连接在液压缸底部的压件，利用压件对放置在支撑件上的木板进行按压以测出木材的弯曲强度。上述两个专利反应了木材强度检测的现状，那就是每进行一种强度检测时都要更换对应的检测设备，在指接板出厂前，需要对其连接处进行各种强度的检测，如抗拉、抗压以及抗弯，每进行一种检测都需要将指接板从上一个检测设备拆卸下来，再挪到下一个检测设备上，当对多个试样进行抽样检测时，指接板的转运以及重新固定会浪费更多时间，相应的降低了抽样检测的效率，为此本发明提供了一种木材连接结构强度检测装置及检测方法。发明内容本发明提供了一种木材连接结构强度检测装置及检测方法，解决了对指接板进行抗弯、抗拉和抗压强度检测时需要采用三台设备的技术问题。本发明提供的一种木材连接结构强度检测装置，包括底座、支撑机构、三角形板和执行机构；所述底座的顶部开设有矩形通孔和两个导向槽，矩形通孔位于两个导向槽之间；支撑机构包括滑动设置在导向槽内的滑块以及用于放置木材的矩形板，每个导向槽内有两个滑块，矩形板与前后正相对的滑块固定连接；所述三角形板滑动贯穿矩形通孔，两个矩形板均通过第一拉绳与三角形板相连，第一拉绳的一端与三角形板固定连接，第一拉绳的另一端分成两股分别与两个矩形板固定连接，三角形板通过电动伸缩杆与底座的底部固定连接；所述执行机构包括两个用于对木材两端进行夹持的夹持组件以及一个驱动夹持组件移动的驱动部；通过驱动部与夹持组件相互配合完成对木材的抗拉、抗弯和抗压三种强度的检测，实现一机三用。在一种可能的实现方式中，所述夹持组件包括夹持板，夹持板为开口朝向木材的匚形结构，且夹持板的内部为空腔，夹持板的两个水平段相近面均设置有与其内腔连通的矩形开口，所述夹持板的两个水平段上均水平滑动设置有两个前后分布的齿条，每个齿条与多个齿轮相啮合，且前后正相对的齿轮通过转轴同轴连接，转轴的端部通过轴承与夹持板的内壁转动连接，每个转轴上均固定套设有若干个对木材进行逐渐夹紧的夹持件。在一种可能的实现方式中，所述齿条的一端通过弹性绳与夹持板相连，齿条的另一端共同连接有连板，连板为H形状，夹持板的竖直段侧壁开设有与连板形状相同的避位孔，所述夹持板的竖直段外侧壁上安装有改向轮，所述底座的顶部左右对称各设置有一个辊轮，第二拉绳的一端与连板相连，第二拉绳的另一端穿过避位孔、绕过改向轮后收卷固定在与夹持板靠近的辊轮上。在一种可能的实现方式中，所述夹持板的顶部安装有卡合板，卡合板为倒置的L形结构，其竖直段与夹持板相连；所述驱动部包括与夹持组件配合使用的卡条和铰接在卡条顶部的铰接板，左右两个铰接板之间设置有用于施压的升降板，升降板与两个铰接板铰接连接。在一种可能的实现方式中，所述铰接板的顶部开设有多个沿其长度方向分布的半圆卡槽，且两个铰接板之间的夹角可通过插入两个铰接板上的半圆卡槽中的锁紧件锁紧固定，锁紧件由连接杆和垂直固定在连接杆两端的圆轴组成。在一种可能的实现方式中，在进行抗拉强度检测时，所述强度检测装置还包括固定在木材表面的吸盘式指针，指针端部安装马克笔，底座的顶部放置有与马克笔的笔尖相接触的白板。在一种可能的实现方式中，在进行抗弯强度检测时，所述强度检测装置还包括固定在木材下表面的吸盘以及通过短线连接在吸盘上的白色圆棒，底座的顶部放置有盛有有色液体的玻璃杯，并使圆棒底部与液面相平齐。在一种可能的实现方式中，所述夹持件的端部呈尖锐状，夹持板上的矩形开口将夹持件暴露出来，夹持件上套设橡胶套，橡胶套上设置有增大摩擦力的凸起。此外本发明还提供一种木材连接结构强度检测方法，包括以下步骤：步骤一、将待检测的木材放置在矩形板顶部，并使夹持组件将木材的两端夹住。步骤二、根据实际情况确定对木材进行抗拉、抗弯还是抗压强度检测，或者进行多种检测时检测的顺序。步骤三、若想先进行抗拉强度检测，利用驱动部中升降板的升降带动卡条卡入卡合板中，从而能够推动夹持组件相远离，进而对木材进行抗拉强度检测，在拉动过程中夹持组件对木材的拉力逐渐增大。步骤四：若想先进行抗弯强度检测，则需要在卡条卡入卡合板中后将两个铰接板锁紧固定，并使支撑机构中的三角形板支撑在木材的底部中心，使升降板下降时按压木板的两端弯折。步骤五、若想先进行抗压强度检测，则将木材放置在矩形板上，单独利用驱动部对木材施加压力即可。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明中，强度检测装置可以进行抗拉、抗弯和抗压强度检测，且三种强度的检测顺序可以进行调整，整个过程无需将木材取下，一机三用的方式节省了木材来回放置夹持的时间且一根木材可以进行三种强度检测，在不浪费较多木材试样的情况下也能得到足量的检测数据。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明提供的木材连接结构强度检测装置的结构示意图。图2是图1中A区域的夹持板剖切后的内部结构示意图。图3是本发明提供的木材连接结构强度检测装置的夹持板的立体结构示意图。图4是本发明提供的木材连接结构强度检测装置的齿条与连板的结构示意图。图5是本发明提供的木材连接结构强度检测装置的底座的结构示意图。图6是本发明提供的木材连接结构强度检测装置的局部剖视立体结构示意图。图7是本发明提供的木材连接结构强度检测装置的夹持组件的局部剖视立体结构示意图。图8是图7中B区域的放大示意图。图9是本发明提供的木材连接结构强度检测装置的驱动部的部分立体结构示意图。图10是本发明的检测对象指接板以及吸附在指接板上的吸盘式指针的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、底座；11、矩形通孔；12、导向槽；13、辊轮；20、电动伸缩杆；30、支撑机构；31、三角形板；32、矩形板；33、滑块；34、第一拉绳；40、执行机构；411、夹持板；412、齿条；413、转轴；414、齿轮；415、连板；416、弹性绳；417、改向轮；418、第二拉绳；419、卡合板；420、夹持件；421、铰接板；422、卡条；423、半圆卡槽；424、升降板；425、锁紧件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1、图5和图6所示，一种木材连接结构强度检测装置，包括底座10、用于对指接板进行支撑的支撑机构30和用于对指接板进行强度检测的执行机构40，所述底座10的顶部前后对称开设有导向槽12，所述支撑机构30包括对接在导向槽12中的滑块33，其中每个导向槽12内滑动设置有两个滑块33，前后两个导向槽12中正相对的滑块33顶部共同连接有矩形板32，两个矩形板32呈左右分布，且两个矩形板32的相近面上均设置有磁铁，二者磁性相反，且均为弱磁性，所述底座10的下方设置有三角形板31，底座10的顶部且位于两个导向槽12之前开设有便于三角形板31通过的矩形通孔11，两个矩形板32均通过第一拉绳34与三角形板31相连，第一拉绳34的一端与三角形板31固定连接，第一拉绳34的另一端分成两股分别与两个矩形板32固定连接，且两个矩形板32的相近面均构造有圆弧形的底角，所述三角形板31的左右两端均通过L形板与电动伸缩杆20的移动端相连，而电动伸缩杆20的固定端则安装在底座10的底部。矩形板32的顶部呈水平状，两个矩形板32相互贴近时用于对指接板的连接处进行支撑，当电动伸缩杆20收缩带动三角形板31向上移动时，三角形板31的顶角会逐渐将两个相贴在一起的矩形板32顶开，此时滑块33在导向槽12内移动，导向槽12对于矩形板32的移动起到导向作用，当三角形板31的顶角与指接板接触时，用来对指接板进行抗弯强度检测，当矩形板32的顶部与指接板接触时，则用来对指接板进行抗拉和抗压强度的检测。当电动伸缩杆20伸长带动三角形板31向下移动时，三角形板31则通过第一拉绳34拉动两个矩形板32靠近，等两个矩形板32之间距离接近时，其上的磁铁会相互吸附将二者紧贴在一起。如图1、图2、图3、图4和图7所示，所述执行机构40包括两个用于对指接板两端进行夹持的夹持组件以及一个驱动夹持组件移动的驱动部，所述夹持组件包括夹持板411，夹持板411为开口朝向指接板的匚形结构，且夹持板411的内部为空腔，前端为敞开状，其前端通过螺栓固定有与之形状相匹配的封板，所述夹持板411的两个水平段上均水平滑动设置有齿条412，且齿条412的一端通过弹性绳416与夹持板411相连，具体的，每个夹持板411内设置有四个齿条412，夹持板411的上下两个水平段各前后分布有一个，四个齿条412的另一端共同连接有连板415，连板415为H形状，夹持板411的竖直段侧壁开设有与连板415形状相同的避位孔。如图7和图8所示，每个齿条412与多个齿轮414相啮合，且前后正相对的齿轮414通过转轴413同轴连接，转轴413的端部通过轴承与夹持板411的内壁转动连接，当连板415带动齿条412向远离指接板的方向移动时，与上方的齿条412啮合的齿轮414发生顺时针转动，而与下方的齿条412啮合的齿轮414发生逆时针转动，每个转轴413上均固定套设有若干个夹持件420，夹持件420的端部呈尖锐状，夹持板411的两个水平段相近面均设置有与其内腔连通的矩形开口，矩形开口将夹持件420暴露出来，指接板插入夹持板411的两个水平段之间，在夹持件420在逐渐转动的过程中其对指接板上下表面的挤压力会逐渐增大，相应的夹持件420与指接板之间的摩擦力会越来越大，此外为了增加二者之间的摩擦力，还可以在夹持件420上套设橡胶套，橡胶套上设置有增大摩擦力的凸起，也可以将夹持件420构造为针状结构附图中未示出这种结构，以使针尖端能扎入木材中。如图2所示，所述夹持板411的竖直段外侧壁上安装有改向轮417，底座10的顶部左右对称各设置有一个辊轮13，第二拉绳418的一端与连板415相连，第二拉绳418的另一端穿过避位孔、绕过改向轮417后收卷固定在与夹持板411靠近的辊轮13上。如图1和图2所示，夹持板411的顶部安装有卡合板419，卡合板419为倒置的L形结构，其竖直段与夹持板411相连，所述驱动部包括与卡合板419配合使用的卡条422和铰接在卡条422顶部的铰接板421，左右两个铰接板421之间设置有用于施压的升降板424，升降板424与两个铰接板421铰接连接，其中升降板424的顶部宽度大于底部宽度，且其顶部通过外部升降机构施压下移附图中未示出，具体可采用电动气缸。如图9所示，所述铰接板421的顶部开设有多个沿其长度方向分布的半圆卡槽423，且两个铰接板421之间的夹角可通过插入两个铰接板421上的半圆卡槽423中的锁紧件425锁紧固定，锁紧件425由连接杆和垂直固定在连接杆两端的圆轴组成。此外本发明还提供了木材连接结构强度检测方法，包括对木材进行抗拉强度、抗弯强度和抗压强度的检测，具体过程如下：在对指接板进行抗拉强度检测时，先将尺寸规格固定的指接板试样放在矩形板32上，之后将两个夹持组件夹在指接板的两端，夹持组件中的夹持件420对指接板进行初步固定，之后在指接板的上表面且位于连接处左右两侧各吸附一个吸盘式指针，此处的吸盘式指针固定位置并无要求，指针端部安装马克笔或者蘸有墨汁的毛笔头，并在底座10的顶部放置有与吸盘式指针配合使用的白板，白板与马克笔的笔尖接触。之后电动气缸伸长，对升降板424的顶部施加向下的压力，卡条422贴合在对应的夹持板411顶部，在升降板424向下移动的过程中，卡条422向卡合板419靠近，并最终与卡合板419卡合在一起，之后升降板424继续下移时，卡条422会推动卡合板419一起移动，此时夹持板411也被带动向远离指接板的方向移动，而第二拉绳418则逐渐绷紧并开始拉动连板415向避位孔的方向移动，连板415拉动与之相连的齿条412移动，转轴413则在齿轮414与齿条412的啮合传动下发生转动，使得所有的夹持件420均向指接板挤压，在升降板424下移的过程中，夹持组件对于指接板的夹持力会越来越大，而指接板也会在拉力的作用下连接处发生分离，当马克笔在白板上留下痕迹时，电动气缸停止移动，根据升降板424的下移距离来判断指接板的抗拉强度，下移距离越长则表明指接板的连接处越难被拉开缝隙，相应的抗拉强度就越大。在对指接板进行抗弯强度检测时，指接板试样的初步放置过程相同，此处不再赘述，之后将两个夹持组件夹在指接板的两端，夹持组件中的夹持件420对指接板进行初步固定，夹持组件中的夹持件420可以与指接板接触，也可以转动到与指接板不接触的角度，此处主要采用夹持板411的上下两个水平段对指接板进行限位；之后升降板424下降使卡条422与卡合板419卡合在一起，此时两个铰接板421之间的夹角固定，将锁紧件425的两端圆轴插入两个铰接板421上对应的半圆卡槽423内以对两个铰接板421进行锁紧固定，使升降板424之后的下降过程中能够带动铰接板421以及夹持组件一起下降，在指接板的下表面且位于连接处左右两侧各吸附一个吸盘，吸盘通过短线固定一根垂直向下的白色圆棒，此处吸盘要尽量靠近指接板端部且位置对称。随后电动伸缩杆20收缩带动三角形板31上移，三角形板31穿过矩形通孔11后逐渐将两个矩形板32顶开，之后继续带动三角形板31上移，使其顶端支撑在指接板的下表面，并将指接板抬升一段距离，之后电动伸缩杆20停止工作，在指接板被抬升的过程中，夹持组件以及驱动部同步上升；之后在底座10上正对白色圆棒的下方各放置一个盛有有色液体的玻璃杯，并使圆棒底部与液面相平齐；电动气缸伸长，对升降板424的顶部施加向下的压力，升降板424通过铰接板421带动夹持组件向下移动，夹持组件按压指接板的两端向下弯折，通过观察圆棒浸入有色液体的深度来判断指接板的抗弯强度，白色圆棒上沾染颜色的部分长度越长则表明指接板连接处发生的弯折越大，相应的抗弯强度也就越小，也可以通过观察升降板424下降固定高度时，白色圆棒上沾染颜色的部分的长短来判断抗弯强度的大小。为了避免夹持组件上移过程中改向轮417会拉动连板415移动，从而导致夹持件420对指接板产生拉力，进而对指接板连接处的抗弯强度造成影响，可以将辊轮13上收卷的改向轮417放出一段距离。在对指接板进行抗压强度检测时，指接板试样的初步放置过程相同，此处不再赘述，将驱动部中的铰接板421向上翻转，直至卡条422高于升降板424的底部，之后采用锁紧件425将两个铰接板421锁紧固定，启动电动气缸使其推动升降板424下降，利用升降板424的底部按压在指接板的连接处，通过观察指接板表面出现裂缝时升降板424下降的距离来判断指接板的抗压强度，或者通过观察升降板424下降距离固定时，指接板的裂缝情况。以上三种强度检测可以在一台设备上进行，且三种强度的检测顺序可以进行调整，为了方便也可以先进行抗压强度检测，再进行抗拉强度检测最后进行抗弯强度检测，整个过程无需将木材取下，当进行抗弯强度检测时，只需要将三角形板31下降使模板重新放置在矩形板32上即可，一机三用的方式节省了木材来回放置夹持的时间且一根木材可以进行三种强度检测，此外也可以增加执行机构40的个数，来同时对多根木材进行抗压和抗拉强度检测。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故；凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
