标题title
一种新型电能表通讯故障监测装置
摘要abst
本发明公开了一种新型电能表通讯故障监测装置，涉及电能表技术领域。包括壳体、电能表组件、监测机构、灭火机构、导气机构和供气机构；电能表组件固定安装在壳体的内侧，监测机构安装在壳体的内侧底端、以对电能表组件的通讯进行故障监测；灭火机构安装在壳体内侧的顶端、以对火情进行控制；导气机构安装在壳体的外侧、以将二氧化碳导入灭火机构内；供气机构安装在壳体的外侧、以对导气机构供应二氧化碳。本发明可以实时判断电能表组件的通讯模块是否出现故障，也就避免电能表组件的工作受到影响。
权利要求书clms
1.一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于：包括壳体、电能表组件、监测机构、灭火机构、导气机构和供气机构；所述电能表组件固定安装在壳体的内侧，所述监测机构安装在壳体的内侧底端、以对电能表组件的通讯进行故障监测。2.根据权利要求1所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，所述灭火机构安装在壳体内侧的顶端、以对火情进行控制；所述导气机构安装在壳体的外侧、以将二氧化碳导入灭火机构内；所述供气机构安装在壳体的外侧、以对导气机构供应二氧化碳。3.根据权利要求2所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，所述监测机构包括空心轴、转盘、第一安装座、第一转动座和信号监测仪；所述空心轴贯穿壳体的侧壁、且与壳体转动连接，所述转盘固定安装在空心轴的一端、且位于壳体的内侧，所述第一安装座固定安装在转盘上，所述第一转动座的一端与第一安装座转动连接，所述第一转动座的另一端与信号监测仪固定连接；所述监测机构还包括第一锥齿轮、第一转轴、第二锥齿轮和驱动件；所述第一锥齿轮与第一转动座同轴固定连接，所述第一转轴贯穿空心轴、且与空心轴转动连接，所述第二锥齿轮固定安装在第一转轴的一端、且与第一锥齿轮啮合，所述驱动件安装在壳体的外侧、以驱动空心轴和第一转轴进行转动；所述驱动件包括安装箱、第一蜗轮、第二蜗轮、两个第一蜗杆、两个第一传动齿轮、两个卷簧、第一电机和第一不完全齿轮；所述安装箱固定安装在壳体的外侧，所述第一蜗轮固定安装在空心轴的另一端，所述第二蜗轮固定安装在第一转轴的另一端，两个所述第一蜗杆均转动安装在安装箱内侧、且两个第一蜗杆相互平行设置，两个所述第一蜗杆分别与第一蜗轮、第二蜗轮啮合，两个所述第一传动齿轮分别固定安装在两个第一蜗杆的顶端，两个所述卷簧分别套设在两个第一蜗杆上；所述灭火机构包括两个第二安装座、两个第二转动座、两个喷头、两个导气软管、两个第三蜗轮、第二传动齿轮和第二蜗杆；两个所述第二安装座均固定安装在壳体的内侧，两个所述第二转动座的一端分别与两个第二安装座转动连接，两个所述第二转动座的另一端分别与两个喷头固定连接，两个所述导气软管的顶端分别与两个喷头接通，两个所述第三蜗轮分别与两个第二转动座同轴固定连接，所述第二蜗杆转动安装在壳体的内侧。4.根据权利要求3所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，两个所述卷簧的一端均与安装箱的顶壁固定连接，两个所述卷簧的另一端分别与两个第一蜗杆固定连接，所述第一电机固定安装在安装箱的顶部，所述第一不完全齿轮固定安装在第一电机的输出轴上、且与两个第一传动齿轮交替啮合。5.根据权利要求3所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，两个所述第三蜗轮均与第二蜗杆啮合，所述第二传动齿轮固定安装在第二蜗杆的端部；所述导气机构包括导气筒、第一滑杆、第一活塞、第一弹簧、进气管、出气管和齿板；所述导气筒固定安装在壳体的外侧，所述第一滑杆贯穿导气筒的顶壁、且与导气筒滑动连接，所述第一活塞滑动安装在导气筒的内侧、且与第一滑杆的底端固定连接，所述齿板固定安装在第一滑杆的顶端、且与第二传动齿轮啮合，所述第一弹簧套设在第一滑杆上、且位于导气筒的内侧，所述进气管固定安装在导气筒的底部、且与进气管内部接通；所述出气管固定安装在导气筒的中部、且与进气管内部接通，两个所述导气软管的进口端均与出气管接通；所述供气机构包括泵件、二氧化碳储罐、第三安装座、第二电机、凸轮、第三锥齿轮、第四锥齿轮和第一带轮；所述泵件安装在壳体的外侧，所述二氧化碳储罐固定安装在壳体的外侧，所述二氧化碳储罐与泵件的进口端接通，所述进气管与二氧化碳储罐的出口端接通，所述第三安装座固定安装在壳体的外侧，所述第二电机固定安装在第三安装座的外侧，所述凸轮固定安装在第二电机的输出轴上，所述第三锥齿轮与凸轮同轴固定连接；所述泵件包括储气筒、第二活塞、第二滑杆、第四安装座、压轮、第二弹簧、第一单向阀和第二单向阀；所述储气筒固定安装在壳体的外侧，所述第二活塞滑动安装在储气筒的内侧，所述第二滑杆贯穿储气筒的顶壁、且与储气筒滑动连接，所述第二滑杆的底端与第二活塞固定连接。6.根据权利要求5所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，所述第二滑杆的顶端与第四安装座固定连接，所述压轮转动安装在第四安装座的内侧、且与凸轮间歇性接触。7.根据权利要求6所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，所述第四锥齿轮转动安装在壳体的外侧、且与第三锥齿轮啮合，所述第一带轮与第四锥齿轮同轴固定连接。8.根据权利要求7所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，所述第二弹簧套设在第二滑杆上、且位于第四安装座与储气筒之间，所述第一单向阀固定安装在进气管上，所述第二单向阀固定安装在储气筒的进口端、且通过导管与二氧化碳储罐接通。9.根据权利要求8所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，所述壳体内侧的顶端安装有导流机构，所述导流机构包括若干导流板、若干连接板、活动杆、导向杆、限位块、第三弹簧、齿条、第二不完全齿轮和传动件；若干所述导流板的一端均通过销轴与壳体转动连接、且沿着壳体的长度方向等距分布，若干所述连接板的一端分别与相应的导流板同轴固定连接，若干所述连接板的另一端均与活动杆通过销轴转动连接，所述导向杆贯穿壳体的侧壁、且与壳体滑动连接，所述导向杆的一端与活动杆固定连接，所述导向杆的另一端与限位块固定连接，所述第三弹簧套设在导向杆上、且位于壳体的外侧，所述齿条固定安装在活动杆的外侧，所述第二不完全齿轮转动安装在壳体的内侧、且与齿条间歇性啮合，所述传动件安装在壳体的顶部。10.根据权利要求9所述的一种新型电能表通讯故障监测装置，其特征在于，所述传动件包括第二转轴、第三锥齿轮、第四锥齿轮和第二带轮；所述第二转轴转动安装在壳体的顶部，所述第三锥齿轮固定安装在第二转轴的一端，所述第四锥齿轮与第二不完全齿轮同轴固定连接、且与第三锥齿轮啮合，所述第二带轮固定安装在第二转轴的另一端、且与第一带轮通过皮带传动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电能表技术领域，特别是涉及一种新型电能表通讯故障监测装置。背景技术电能表是用来测量电能的仪表，又称电度表、火表、千瓦小时表，指测量各种电学量的仪表；随着我国经济的飞速发展，各行各业对电的需求越来越大，不同时间用电量不均衡的现象也日益严重；由于用电量持高速增长模式，导致电能表经常超负荷运行，在使用的过程中易出现运行故障等，因此需长期配备电表监测装置，以此实时监测电表运行状况；对此，中国专利申请号为CN202220217577.8中公开了“一种低压用户电能表运行故障监测终端，包括监测装置本体，所述监测装置本体的背面设置有安装组件，监测装置本体正面的右上角设置有指示灯和蜂鸣器，监测装置本体内部的底端上设置有电表运行机构，电表运行机构的上方设置有双层绝缘支架”；该专利通过监测装置本体内部的电表检测机构对电表运行机构进行实时监测，但是，电能表在实际工作过程中，由于用电量持高速增长模式，造成电能表的通讯模块的损坏而发生故障，而电能表在通讯故障后将无法将测量数据传输到检测终端，而该类专利无法对电能表的通讯故障进行实时监测，这就导致无法及时对电能表的通讯模块进行维护，从而影响电能表的正常工作。发明内容本发明的目的在于提供一种新型电能表通讯故障监测装置，解决了现有的无法对电能表的通讯故障进行实时监测问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种新型电能表通讯故障监测装置，包括壳体、电能表组件、监测机构、灭火机构、导气机构和供气机构；所述电能表组件固定安装在壳体的内侧，所述监测机构安装在壳体的内侧底端、以对电能表组件的通讯进行故障监测；所述灭火机构安装在壳体内侧的顶端、以对火情进行控制；所述导气机构安装在壳体的外侧、以将二氧化碳导入灭火机构内；所述供气机构安装在壳体的外侧、以对导气机构供应二氧化碳。进一步地，所述监测机构包括空心轴、转盘、第一安装座、第一转动座和信号监测仪；所述空心轴贯穿壳体的侧壁、且与壳体转动连接，所述转盘固定安装在空心轴的一端、且位于壳体的内侧，所述第一安装座固定安装在转盘上，所述第一转动座的一端与第一安装座转动连接，所述第一转动座的另一端与信号监测仪固定连接。进一步地，所述监测机构还包括第一锥齿轮、第一转轴、第二锥齿轮和驱动件；所述第一锥齿轮与第一转动座同轴固定连接，所述第一转轴贯穿空心轴、且与空心轴转动连接，所述第二锥齿轮固定安装在第一转轴的一端、且与第一锥齿轮啮合，所述驱动件安装在壳体的外侧、以驱动空心轴和第一转轴进行转动。进一步地，所述驱动件包括安装箱、第一蜗轮、第二蜗轮、两个第一蜗杆、两个第一传动齿轮、两个卷簧、第一电机和第一不完全齿轮；所述安装箱固定安装在壳体的外侧，所述第一蜗轮固定安装在空心轴的另一端，所述第二蜗轮固定安装在第一转轴的另一端，两个所述第一蜗杆均转动安装在安装箱内侧、且两个第一蜗杆相互平行设置，两个所述第一蜗杆分别与第一蜗轮、第二蜗轮啮合，两个所述第一传动齿轮分别固定安装在两个第一蜗杆的顶端，两个所述卷簧分别套设在两个第一蜗杆上，两个所述卷簧的一端均与安装箱的顶壁固定连接，两个所述卷簧的另一端分别与两个第一蜗杆固定连接，所述第一电机固定安装在安装箱的顶部，所述第一不完全齿轮固定安装在第一电机的输出轴上、且与两个第一传动齿轮交替啮合。进一步地，所述灭火机构包括两个第二安装座、两个第二转动座、两个喷头、两个导气软管、两个第三蜗轮、第二传动齿轮和第二蜗杆；两个所述第二安装座均固定安装在壳体的内侧，两个所述第二转动座的一端分别与两个第二安装座转动连接，两个所述第二转动座的另一端分别与两个喷头固定连接，两个所述导气软管的顶端分别与两个喷头接通，两个所述第三蜗轮分别与两个第二转动座同轴固定连接，所述第二蜗杆转动安装在壳体的内侧，两个所述第三蜗轮均与第二蜗杆啮合，所述第二传动齿轮固定安装在第二蜗杆的端部。进一步地，所述导气机构包括导气筒、第一滑杆、第一活塞、第一弹簧、进气管、出气管和齿板；所述导气筒固定安装在壳体的外侧，所述第一滑杆贯穿导气筒的顶壁、且与导气筒滑动连接，所述第一活塞滑动安装在导气筒的内侧、且与第一滑杆的底端固定连接，所述齿板固定安装在第一滑杆的顶端、且与第二传动齿轮啮合，所述第一弹簧套设在第一滑杆上、且位于导气筒的内侧，所述进气管固定安装在导气筒的底部、且与进气管内部接通；所述出气管固定安装在导气筒的中部、且与进气管内部接通，两个所述导气软管的进口端均与出气管接通。进一步地，所述供气机构包括泵件、二氧化碳储罐、第三安装座、第二电机、凸轮、第三锥齿轮、第四锥齿轮和第一带轮；所述泵件安装在壳体的外侧，所述二氧化碳储罐固定安装在壳体的外侧，所述二氧化碳储罐与泵件的进口端接通，所述进气管与二氧化碳储罐的出口端接通，所述第三安装座固定安装在壳体的外侧，所述第二电机固定安装在第三安装座的外侧，所述凸轮固定安装在第二电机的输出轴上，所述第三锥齿轮与凸轮同轴固定连接，所述第四锥齿轮转动安装在壳体的外侧、且与第三锥齿轮啮合，所述第一带轮与第四锥齿轮同轴固定连接。进一步地，所述泵件包括储气筒、第二活塞、第二滑杆、第四安装座、压轮、第二弹簧、第一单向阀和第二单向阀；所述储气筒固定安装在壳体的外侧，所述第二活塞滑动安装在储气筒的内侧，所述第二滑杆贯穿储气筒的顶壁、且与储气筒滑动连接，所述第二滑杆的底端与第二活塞固定连接，所述第二滑杆的顶端与第四安装座固定连接，所述压轮转动安装在第四安装座的内侧、且与凸轮间歇性接触，所述第二弹簧套设在第二滑杆上、且位于第四安装座与储气筒之间，所述第一单向阀固定安装在进气管上，所述第二单向阀固定安装在储气筒的进口端、且通过导管与二氧化碳储罐接通。进一步地，所述壳体内侧的顶端安装有导流机构，所述导流机构包括若干导流板、若干连接板、活动杆、导向杆、限位块、第三弹簧、齿条、第二不完全齿轮和传动件；若干所述导流板的一端均通过销轴与壳体转动连接、且沿着壳体的长度方向等距分布，若干所述连接板的一端分别与相应的导流板同轴固定连接，若干所述连接板的另一端均与活动杆通过销轴转动连接，所述导向杆贯穿壳体的侧壁、且与壳体滑动连接，所述导向杆的一端与活动杆固定连接，所述导向杆的另一端与限位块固定连接，所述第三弹簧套设在导向杆上、且位于壳体的外侧，所述齿条固定安装在活动杆的外侧，所述第二不完全齿轮转动安装在壳体的内侧、且与齿条间歇性啮合，所述传动件安装在壳体的顶部。进一步地，所述传动件包括第二转轴、第三锥齿轮、第四锥齿轮和第二带轮；所述第二转轴转动安装在壳体的顶部，所述第三锥齿轮固定安装在第二转轴的一端，所述第四锥齿轮与第二不完全齿轮同轴固定连接、且与第三锥齿轮啮合，所述第二带轮固定安装在第二转轴的另一端、且与第一带轮通过皮带传动连接。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过空心轴带动转盘转动，从而使得信号监测仪在竖直方向上转动；第一转轴带动第二锥齿轮转动，这就使得第一锥齿轮带动第一转动座同步转动，进而使得信号监测仪纵向转动；这就可以使得信号监测仪进行不同角度的移动，这就可以对电能表组件的通讯模块的信号进行实时监测，进而可以判断电能表组件的通讯模块是否出现故障，也就避免电能表组件的工作受到影响；2、本发明通过齿板进行往复上下移动，这就使得第二传动齿轮进行往复转动，进而使得第二蜗杆进行往复转动，从而使得两个第三蜗轮相向或者相背转动，进而使得两个喷头相向或者相背转动，这就可以大大提高两个喷头的喷气范围，也就可以使得壳体的内侧快速充满二氧化碳，这就可以快速阻止火势蔓延。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种新型电能表通讯故障监测装置的结构示意图；图2为一种新型电能表通讯故障监测装置的监测机构的结构示意图；图3为一种新型电能表通讯故障监测装置的驱动件的结构示意图；图4为一种新型电能表通讯故障监测装置的局部结构示意图；图5为一种新型电能表通讯故障监测装置的灭火机构的结构示意图；图6为一种新型电能表通讯故障监测装置的导气机构的结构示意图；图7为一种新型电能表通讯故障监测装置的供气机构的结构示意图；图8为一种新型电能表通讯故障监测装置的泵件的结构示意图；图9为一种新型电能表通讯故障监测装置的导流机构的结构示意图；图10为一种新型电能表通讯故障监测装置的传动件的结构示意图；图11为一种新型电能表通讯故障监测装置的系统框图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：壳体1、电能表组件2、监测机构3、空心轴31、转盘32、第一安装座33、第一转动座34、信号监测仪35、第一锥齿轮36、第一转轴37、第二锥齿轮38、驱动件39、安装箱391、第一蜗轮392、第二蜗轮393、第一蜗杆394、第一传动齿轮395、卷簧396、第一电机397、第一不完全齿轮398、灭火机构4、第二安装座41、第二转动座42、喷头43、导气软管44、第三蜗轮45、第二传动齿轮46、第二蜗杆47、导气机构5、导气筒51、第一滑杆52、第一活塞53、第一弹簧54、进气管55、出气管56、齿板57、供气机构6、泵件61、储气筒611、第二活塞612、第二滑杆613、第四安装座614、压轮615、第二弹簧616、第一单向阀617、第二单向阀618、二氧化碳储罐62、第三安装座63、第二电机64、凸轮65、第三锥齿轮66、第四锥齿轮67、第一带轮68、导流机构7、导流板71、连接板72、活动杆73、导向杆74、限位块75、第三弹簧76、齿条77、第二不完全齿轮78、传动件79、第二转轴791、第三锥齿轮792、第四锥齿轮793、第二带轮794、烟雾传感器8。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-3，本发明为一种新型电能表通讯故障监测装置，包括壳体1、电能表组件2、监测机构3、灭火机构4、导气机构5和供气机构6；电能表组件2固定安装在壳体1的内侧，监测机构3安装在壳体1的内侧底端、以对电能表组件2的通讯进行故障监测；灭火机构4安装在壳体1内侧的顶端、以对火情进行控制；导气机构5安装在壳体1的外侧、以将二氧化碳导入灭火机构4内；供气机构6安装在壳体1的外侧、以对导气机构5供应二氧化碳；监测机构3包括空心轴31、转盘32、第一安装座33、第一转动座34、信号监测仪35、第一锥齿轮36、第一转轴37、第二锥齿轮38和驱动件39；空心轴31贯穿壳体1的侧壁、且与壳体1转动连接，转盘32固定安装在空心轴31的一端、且位于壳体1的内侧，第一安装座33固定安装在转盘32上，第一转动座34的一端与第一安装座33转动连接，第一转动座34的另一端与信号监测仪35固定连接；第一锥齿轮36与第一转动座34同轴固定连接，第一转轴37贯穿空心轴31、且与空心轴31转动连接，第二锥齿轮38固定安装在第一转轴37的一端、且与第一锥齿轮36啮合，驱动件39安装在壳体1的外侧、以驱动空心轴31和第一转轴37进行转动；通过空心轴31带动转盘32转动，从而使得信号监测仪35在竖直方向上转动；通过第一转轴37带动第二锥齿轮38转动，这就使得第一锥齿轮36带动第一转动座34同步转动，进而使得信号监测仪35纵向转动。驱动件39包括安装箱391、第一蜗轮392、第二蜗轮393、两个第一蜗杆394、两个第一传动齿轮395、两个卷簧396、第一电机397和第一不完全齿轮398；安装箱391固定安装在壳体1的外侧，第一蜗轮392固定安装在空心轴31的另一端，第二蜗轮393固定安装在第一转轴37的另一端，两个第一蜗杆394均转动安装在安装箱391内侧、且两个第一蜗杆394相互平行设置，两个第一蜗杆394分别与第一蜗轮392、第二蜗轮393啮合，两个第一传动齿轮395分别固定安装在两个第一蜗杆394的顶端，两个卷簧396分别套设在两个第一蜗杆394上，两个卷簧396的一端均与安装箱391的顶壁固定连接，两个卷簧396的另一端分别与两个第一蜗杆394固定连接，第一电机397固定安装在安装箱391的顶部，第一不完全齿轮398固定安装在第一电机397的输出轴上、且与两个第一传动齿轮395交替啮合。工作原理：通过第一电机397带动第一不完全齿轮398转动，而第一不完全齿轮398与两个第一传动齿轮395交替啮合，从而使得两个第一蜗杆394交替转动，当第一不完全齿轮398与其中一个第一传动齿轮395啮合时，从而使得相应的第一蜗杆394转动时，这就使得相应的卷簧396受到压缩而积蓄弹性势能；当第一不完全齿轮398与该第一传动齿轮395脱离时，卷簧396会释放势能使得第一蜗杆394反向转动，如此循环，这就使得第一蜗杆394进行周期性的往复转动，这就使得第一蜗轮392、第二蜗轮393交替进行往复转动，进而使得空心轴31和第一转轴37交替转动；空心轴31带动转盘32转动，从而使得信号监测仪35在竖直方向上转动；第一转轴37带动第二锥齿轮38转动，这就使得第一锥齿轮36带动第一转动座34同步转动，进而使得信号监测仪35纵向转动；这就可以使得信号监测仪35进行不同角度的移动，这就可以对电能表组件2的通讯模块的信号进行实时监测，进而可以判断电能表组件2的通讯模块是否出现故障，也就避免电能表组件2的工作受到影响。实施例2：由于用电量持高速增长模式，导致电能表经常超负荷运行，这就使得电能表组件2内部线路出现故障短路起火，如果不能及时控制火情，将会造成安全事故；参阅图1-8，作为本发明的另一优选实施例，与实施例1的区别在于，灭火机构4包括两个第二安装座41、两个第二转动座42、两个喷头43、两个导气软管44、两个第三蜗轮45、第二传动齿轮46和第二蜗杆47；两个第二安装座41均固定安装在壳体1的内侧，两个第二转动座42的一端分别与两个第二安装座41转动连接，两个第二转动座42的另一端分别与两个喷头43固定连接，两个导气软管44的顶端分别与两个喷头43接通，两个第三蜗轮45分别与两个第二转动座42同轴固定连接，第二蜗杆47转动安装在壳体1的内侧，两个第三蜗轮45均与第二蜗杆47啮合，第二传动齿轮46固定安装在第二蜗杆47的端部。导气软管44用于将二氧化碳导入喷头43内部。导气机构5包括导气筒51、第一滑杆52、第一活塞53、第一弹簧54、进气管55、出气管56和齿板57；导气筒51固定安装在壳体1的外侧，第一滑杆52贯穿导气筒51的顶壁、且与导气筒51滑动连接，第一活塞53滑动安装在导气筒51的内侧、且与第一滑杆52的底端固定连接，齿板57固定安装在第一滑杆52的顶端、且与第二传动齿轮46啮合，第一弹簧54套设在第一滑杆52上、且位于导气筒51的内侧，进气管55固定安装在导气筒51的底部、且与进气管55内部接通；出气管56固定安装在导气筒51的中部、且与进气管55内部接通，两个导气软管44的进口端均与出气管56接通。供气机构6包括泵件61、二氧化碳储罐62、第三安装座63、第二电机64、凸轮65、第三锥齿轮66、第四锥齿轮67和第一带轮68；泵件61安装在壳体1的外侧，二氧化碳储罐62固定安装在壳体1的外侧，二氧化碳储罐62与泵件61的进口端接通，进气管55与二氧化碳储罐62的出口端接通，第三安装座63固定安装在壳体1的外侧，第二电机64固定安装在第三安装座63的外侧，凸轮65固定安装在第二电机64的输出轴上，第三锥齿轮66与凸轮65同轴固定连接，第四锥齿轮67转动安装在壳体1的外侧、且与第三锥齿轮66啮合，第一带轮68与第四锥齿轮67同轴固定连接；泵件61包括储气筒611、第二活塞612、第二滑杆613、第四安装座614、压轮615、第二弹簧616、第一单向阀617和第二单向阀618；储气筒611固定安装在壳体1的外侧，第二活塞612滑动安装在储气筒611的内侧，第二滑杆613贯穿储气筒611的顶壁、且与储气筒611滑动连接，第二滑杆613的底端与第二活塞612固定连接，第二滑杆613的顶端与第四安装座614固定连接，压轮615转动安装在第四安装座614的内侧、且与凸轮65间歇性接触，第二弹簧616套设在第二滑杆613上、且位于第四安装座614与储气筒611之间，第一单向阀617固定安装在进气管55上，第二单向阀618固定安装在储气筒611的进口端、且通过导管与二氧化碳储罐62接通。工作原理：当壳体1内部出现火情时，通过第二电机64使得凸轮65转动，当凸轮65与压轮615接触时，压轮615受到压力向下移动，这就使得第二滑杆613带动第二活塞612向下移动，此时第二弹簧616被压缩积蓄弹性势能，这就使得储气筒611内部的二氧化碳通过第一单向阀617导入进气管55内部，再通过进气管55将二氧化碳导入导气筒51内部；当凸轮65与压轮615脱离时，第二弹簧616释放势能使得第二活塞612反向移动，这就使得储气筒611内部压强减小，从而使得第二单向阀618将二氧化碳储罐62导入储气筒611内部，如此循环，这就使得储气筒611间歇性的将二氧化碳导入导气筒51内部；当二氧化碳导入导气筒51内部后，导气筒51内部的压强增大，从而使得第一活塞53带动第一滑杆52带动齿板57向上移动，此时第一弹簧54被压缩而积蓄弹性势能；当第一活塞53移动到出气管56的上方时，出气管56可以将导气筒51内部的二氧化碳完全导入导气软管44内部，最后通过两个喷头43喷出；此时导气筒51内部压强减小，第一弹簧54释放势能，这就使得第一滑杆52向下移动，如此循环，可以使得齿板57进行往复上下移动，这就使得第二传动齿轮46进行往复转动，进而使得第二蜗杆47进行往复转动，从而使得两个第三蜗轮45相向或者相背转动，进而使得两个喷头43相向或者相背转动，这就可以大大提高两个喷头43的喷气范围，也就可以使得壳体1的内侧快速充满二氧化碳，这就可以快速阻止火势蔓延。实施例3：参阅图1-10，作为本发明的另一优选实施例，与实施例2的区别在于，壳体1内侧的顶端安装有导流机构7，导流机构7包括若干导流板71、若干连接板72、活动杆73、导向杆74、限位块75、第三弹簧76、齿条77、第二不完全齿轮78和传动件79；若干导流板71的一端均通过销轴与壳体1转动连接、且沿着壳体1的长度方向等距分布，若干连接板72的一端分别与相应的导流板71同轴固定连接，若干连接板72的另一端均与活动杆73通过销轴转动连接，导向杆74贯穿壳体1的侧壁、且与壳体1滑动连接，导向杆74的一端与活动杆73固定连接，导向杆74的另一端与限位块75固定连接，第三弹簧76套设在导向杆74上、且位于壳体1的外侧，齿条77固定安装在活动杆73的外侧，第二不完全齿轮78转动安装在壳体1的内侧、且与齿条77间歇性啮合，传动件79安装在壳体1的顶部。传动件79包括第二转轴791、第三锥齿轮792、第四锥齿轮793和第二带轮794；第二转轴791转动安装在壳体1的顶部，第三锥齿轮792固定安装在第二转轴791的一端，第四锥齿轮793与第二不完全齿轮78同轴固定连接、且与第三锥齿轮792啮合，第二带轮794固定安装在第二转轴791的另一端、且与第一带轮68通过皮带传动连接。工作原理：通过第二电机64可以使得第三锥齿轮66转动，从而使得第四锥齿轮67和第一带轮68同步转动，这就使得第二带轮794带动第二转轴791同步转动，也就使得第三锥齿轮792、第四锥齿轮793同步转动，进而使得第二不完全齿轮78同步转动；当第二不完全齿轮78与齿条77啮合时，活动杆73会带动导向杆74移动，这就使得限位块75挤压第三弹簧76使其压缩积蓄弹性势能；当第二不完全齿轮78与齿条77脱离时，第三弹簧76释放势能使得活动杆73反向转动，如此循环，这就使得活动杆73进行往复移动，也就使得连接板72带动导流板71进行往复摆动，从而使得导流板71可以快速将二氧化碳导向壳体1内部，进而使得二氧化碳快速充满壳体1进行灭火。实施例4：参阅图1-11，作为本发明的另一优选实施例，与实施例3的区别在于，壳体1内侧固定安装有烟雾传感器8，烟雾传感器8信号连接有处理器，处理器的输出端与第二电机64电信连接。当壳体1内部出现火情时，烟雾传感器8可以检测到火情烟雾，从而将信号传送到处理器，而处理器控制第二电机64启动进行灭火。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
