标题title
三维表面形貌测量方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种三维表面形貌测量方法及装置，三维表面形貌测量方法包括：获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据；获得标定物体不同步进点的高度数据；基于获得的标定物体不同步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值；基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。上述的三维表面形貌测量方法及装置，利用第二测量探头测量标定物体获得R轴驱动组件的运动误差，通过运动误差补偿来补偿被测物体的高度数据，达到高精度的测量，并降低对R轴驱动组件的精度要求，降低整体成本。
权利要求书clms
1.一种三维表面形貌测量方法，包括：利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据；其特征在于，还包括：利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体不同步进点的高度数据；基于获得的标定物体不同步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值；基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。2.根据权利要求1所述的三维表面形貌测量方法，其特征在于，所述利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据，包括：对第一测量探头进行前置设置，使被测物体处于量程之内；托盘组件带动被测物体旋转一圈，利用第一测量探头对不同转角的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体上表面在当前旋转半径下不同转角的高度数据；沿R轴方向以设定步距移动第一测量探头后，托盘组件带动被测物体旋转一圈，利用第一测量探头对不同转角的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体上表面在当前旋转半径下不同转角的高度数据，重复此步骤直至第一测量探头移出被测物体区域，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据。3.根据权利要求1所述的三维表面形貌测量方法，其特征在于，所述利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体不同步进点的高度数据，具体为：当第一测量探头位于被测物体的初始旋转半径时，第二测量探头位于标定物体的初始步进点的上方，第二测量探头对该初始步进点的相对高度进行测量，获得标定物体的初始步进点的高度数据；当第一测量探头沿R轴方向以设定步距移动至下一个旋转半径时，第二测量探头同步移动至标定物体的下一个步进点的上方，第二测量探头对该下一个步进点的相对高度进行测量，获得标定物体的下一个步进点的高度数据，重复此步骤直至第一测量探头移出被测物体区域，获得标定物体不同步进点的高度数据。4.根据权利要求1所述的三维表面形貌测量方法，其特征在于，所述基于获得的被测物体的不同旋转半径对应的标定物体的步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值，包括：基于最小二乘法，对获得的标定物体不同步进点的高度数据进行直线拟合，获得第一拟合直线；基于所述第一拟合直线获得标定物体不同步进点在第一拟合直线上的标定值；将获得的标定物体不同步进点的高度数据分别与获得的标定物体不同步进点在第一拟合直线上的标定值相减后的差值为被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值。5.根据权利要求1所述的三维表面形貌测量方法，其特征在于，还包括：采用与测量被测物体相同的测量方法获得标定片上表面的三维形貌数据；利用获得的被测物体上表面的三维形貌数据的高度值与获得的标定片上表面的三维形貌数据在相同平面坐标的测量点的高度值相减，以补偿旋转驱动组件端面跳动误差及R轴驱动组件的水平倾斜误差。6.根据权利要求1所述的三维表面形貌测量方法，其特征在于，还包括：将获得的被测物体上表面的三维形貌数据从圆柱坐标系转换到空间直角坐标系，获得被测物体上表面的最终三维形貌信息。7.一种三维表面形貌测量装置，其特征在于，包括：底座；旋转台，固定于所述底座上，所述旋转台具有可绕Z轴旋转的转盘；托盘组件，安装在所述转盘上，所述托盘组件用于放置被测物体；标定物体组件，布置在所述托盘组件的R轴方向上一侧的所述底座上，所述标定物体组件包括标定物体，所述标定物体的上表面具有高平整度；R轴驱动组件，通过支架组件安装于所述底座上，所述R轴驱动组件具有可沿R轴方向移动的R轴滑块；测量组件，与所述R轴驱动组件的R轴滑块相连，所述测量组件包括第一测量探头和第二测量探头，所述第一测量探头用于对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量；所述第二测量探头用于对所述标定物体的上表面的相对高度进行测量；控制系统，与所述旋转台、所述R轴驱动组件、所述第一测量探头和所述第二测量探头连接，所述控制系统用于利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据，并利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体在不同旋转半径对应步进点的高度数据，并基于获得的标定物体不同步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值，并基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。8.根据权利要求7所述的三维表面形貌测量装置，其特征在于，所述托盘组件包括底盘和吸盘，所述底盘固定安装在所述转盘上，所述吸盘安装在底盘上，所述吸盘上设有若干第一气孔，该若干第一气孔与真空气路连通。9.根据权利要求8所述的三维表面形貌测量装置，其特征在于，所述旋转台的中心设有中心孔，中心孔内布置有真空管，所述底盘中心设有第二气孔，该第二气孔与所述真空管通过旋转接头连通。10.根据权利要求9所述的三维表面形貌测量装置，其特征在于，所述底盘的中心设有若干导孔，导孔内装有可上下升降的升降柱，所述旋转台的中心孔内装有可上下升降的推块，该推块与安装底座上的升降气缸的伸缩杆连接，所述升降气缸的伸缩杆伸出时带动所述推块上升，推动所述升降柱上升。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量技术领域，特别是涉及一种三维表面形貌测量方法及装置。背景技术三维形貌信息因能更全面、更真实地反映零件表面的特征及评价表面加工质量而越来越受到重视，通过对三维形貌的测量可以比较全面地评定零件表面质量的优劣，进而确认加工方法的好坏及设计要求的合理性，进而指导加工、优化加工工艺以加工出高质量的零件表面，确保其使用功能的实现。目前的形貌测量主要分为接触式测量和非触式测量两种，接触式测量通过仪器的探针在零件表面划过，形貌的数据信号便可传递到终端设备，当遇到有起伏的表面时便可获得有起伏的信号输出结果。但此类设备存在因探针头接触零件导致零件损伤以及探针头本身的损伤的问题。非触式测量是利用光学技术测量零件三维形貌的数据，由于第一测量探头与零件不接触，解决了接触式测量中零件以及探针头的损伤问题。图1所示为现有一种非接触式测量设备的示意图。该测量设备包括基座4、运动模组和载物台组件8，基座4上设置有运动模组，运动模组包括高精度气浮运动X轴5、高精度气浮运动Y轴6、高精度运动Z轴10、高精度气浮回转C轴7与光学测量模块，高精度气浮运动X轴5、高精度气浮运动Y轴6呈十字交叉堆叠设置于基座4上，高精度气浮运动X轴5、高精度气浮运动Y轴6上方设置有高精度气浮回转C轴7，高精度运动Z轴10设置于龙门2上；载物台组件8设置于高精度气浮回转C轴7的上方，并通过倾斜调整组件9与高精度气浮回转C轴7连接；光学测量模块设于Z轴10上。该测量装置，由于X、Y、C轴均使用气浮结构，制造精度和成本极高，使用环境要求也很高；且采用叠加的结构形式，增加了装配调试难度和累积误差。发明内容基于此，有必要克服现有技术的缺陷，提供一种三维表面形貌测量方法及装置，它能够达到高精度的测量，并降低对运动机构的精度要求，从而降低整体成本。其技术方案如下：三维表面形貌测量方法，包括：利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据；还包括：利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体不同步进点的高度数据；基于获得的标定物体不同步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值；基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。在其中一个实施例中，所述利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据，包括：对第一测量探头进行前置设置，使被测物体处于量程之内；托盘组件带动被测物体旋转一圈，利用第一测量探头对不同转角的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体上表面在当前旋转半径下不同转角的高度数据；沿R轴方向以设定步距移动第一测量探头后，托盘组件带动被测物体旋转一圈，利用第一测量探头对不同转角的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体上表面在当前旋转半径下不同转角的高度数据，重复此步骤直至第一测量探头移出被测物体区域，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据。在其中一个实施例中，所述利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体不同步进点的高度数据，具体为：当第一测量探头位于被测物体的初始旋转半径时，第二测量探头位于标定物体的初始步进点的上方，第二测量探头对该初始步进点的相对高度进行测量，获得标定物体的初始步进点的高度数据；当第一测量探头沿R轴方向以设定步距移动至下一个旋转半径时，第二测量探头同步移动至标定物体的下一个步进点的上方，第二测量探头对该下一个步进点的相对高度进行测量，获得标定物体的下一个步进点的高度数据，重复此步骤直至第一测量探头移出被测物体区域，获得标定物体不同步进点的高度数据。在其中一个实施例中，所述基于获得的被测物体的不同旋转半径对应的标定物体的步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值，包括：基于最小二乘法，对获得的标定物体不同步进点的高度数据进行直线拟合，获得第一拟合直线；基于所述第一拟合直线获得标定物体不同步进点在第一拟合直线上的标定值；将获得的标定物体不同步进点的高度数据分别与获得的标定物体不同步进点在第一拟合直线上的标定值相减后的差值为被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值。在其中一个实施例中，所述的三维表面形貌测量方法还包括：采用与测量被测物体相同的测量方法获得标定片上表面的三维形貌数据；利用获得的被测物体上表面的三维形貌数据的高度值与获得的标定片上表面的三维形貌数据在相同平面坐标的测量点的高度值相减，以补偿旋转驱动组件端面跳动误差及R轴驱动组件的水平倾斜误差。在其中一个实施例中，所述的三维表面形貌测量方法还包括：将获得的被测物体上表面的三维形貌数据从圆柱坐标系转换到空间直角坐标系，获得被测物体上表面的最终三维形貌信息。本发明提供的一种三维表面形貌测量装置，包括：底座；旋转台，固定于所述底座上，所述旋转台具有可绕Z轴旋转的转盘；托盘组件，安装在所述转盘上，所述托盘组件用于放置被测物体；标定物体组件，布置在所述托盘组件的R轴方向上一侧的所述底座上，所述标定物体组件包括标定物体，所述标定物体的上表面具有高平整度；R轴驱动组件，通过支架组件安装于所述底座上，所述R轴驱动组件具有可沿R轴方向移动的R轴滑块；测量组件，与所述R轴驱动组件的R轴滑块相连，所述测量组件包括第一测量探头和第二测量探头，所述第一测量探头用于对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量；所述第二测量探头用于对所述标定物体的上表面的相对高度进行测量；控制系统，与所述旋转台、所述R轴驱动组件、所述第一测量探头和所述第二测量探头连接，所述控制系统用于利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据，并利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体在不同旋转半径对应步进点的高度数据，并基于获得的标定物体不同步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值，并基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。在其中一个实施例中，所述托盘组件包括底盘和吸盘，所述底盘固定安装在所述转盘上，所述吸盘安装在底盘上，所述吸盘上设有若干第一气孔，该若干第一气孔与真空气路连通。在其中一个实施例中，所述旋转台的中心设有中心孔，中心孔内布置有真空管，所述底盘中心设有第二气孔，该第二气孔与所述真空管通过旋转接头连通。在其中一个实施例中，所述底盘的中心设有若干导孔，导孔内装有可上下升降的升降柱，所述旋转台的中心孔内装有可上下升降的推块，该推块与安装底座上的升降气缸的伸缩杆连接，所述升降气缸的伸缩杆伸出时带动所述推块上升，推动所述升降柱上升。上述的三维表面形貌测量方法及装置，在测量被测物体时利用第二测量探头测量标定物体获得的数据获得R轴驱动组件的运动误差，通过获得的R轴驱动组件的运动误差补偿来补偿获得的被测物体的高度数据，达到高精度的测量，并降低对R轴驱动组件的精度要求，从而降低整体成本。本发明附加技术特征所具有的有益效果将在本说明书具体实施方式部分进行说明。附图说明图1为现有技术中的三维表面形貌测量装置的示意图；图2为本发明一个实施例中的三维表面形貌测量方法的流程图；图3为本发明另一个实施例中的三维表面形貌测量方法的流程图；图4为被测物体测量点的示意图；图5为本发明另一个实施例中的三维表面形貌测量方法的流程图；图6为第一拟合直线的拟合线图；图7为本发明另一个实施例中的三维表面形貌测量方法的流程图；图8、9、10为三维形貌图，其中，图8为原始测量三维形貌，图9为标定片三维形貌，图10为用标定片数据校正后的三维形貌；图11为本发明另一个实施例中的三维表面形貌测量方法的流程图；图12为本发明一个实施例中的三维表面形貌测量装置的立体图；图13为图12中所示三维表面形貌测量装置的功能部件示意图；图14为图12中所示三维表面形貌测量装置的托盘组件及标定物体的剖视图；图15为图14中I处的局部放大示意图；图16为图12中所示三维表面形貌测量装置的测量组件的立体图。附图标记说明：1、机架；2、减振元件；3、旋转台；31、基座；32、转盘；33、中心孔；321、第一定位凹槽；4、托盘组件；41、底盘；411、第一定位凸台；412、第二定位凸台；413、第二气孔；42、吸盘；421、第一气孔；422、第二定位凹槽；5、螺钉；6、旋转接头；7、升降柱；8、推块；9、升降气缸；10、标定物体组件，101、标定物体；102、支撑块；103、标定物体安装板；11、支架组件；12、R轴驱动组件；13、测量组件；131、第一测量探头；132、第二测量探头；133、测量探头安装板；134、安装块；15、Z轴驱动组件；16、真空管；17、底座；21、被测物体。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做清楚、完整的描述。显然，以下描述的具体细节只是本发明的一部分实施例，本发明还能够以很多不同于在此描述的其他实施例来实现。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下，所获得的所有其他实施例，均属于本发明的保护范围。在本文中，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。所涉及的前、后、上、下等方位词是以附图中零部件位于图中以及零部件相互之间的位置来定义的，只是为了表达技术方案的清楚及方便。应当理解，所述方位词的使用不应限制本申请请求保护的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。图2所示为本发明一个实施例中的三维表面形貌测量方法的流程图。如图2所示，本发明一个实施例中的三维表面形貌测量方法包括如下步骤：S102：利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据。其中，被测物体是指需要进行测量的对象，如晶圆、用于光伏行业硅片及其他表面为平面的零件。托盘组件用于放置被测物体，并带动被测物体绕Z轴旋转，托盘组件由旋转驱动组件驱动旋转。第一测量探头是指用于测量被测物体表面相对高度的距离传感器，如光谱共聚焦传感器、电容传感器、激光测距仪等。第一测量探头由R轴驱动组件驱动沿R轴方向运动。S104：利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体不同步进点的高度数据。利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体在不同步进点的高度数据，基于获得的标定物体在不同步进点的高度数据获得不同旋转半径的R轴驱动组件运动误差值。其中，第二测量探头指用于测量标定物体表面相对高度的距离传感器，如光谱共聚焦传感器、电容传感器、激光测距仪。标定物体的上表面有着极高平整度，可视为理想平面，其长度比托盘组件半径稍长。实施中，把第一测量探头与第二测量探头同时固定在安装板上，安装板安装在R轴驱动组件的滑块上，随R轴驱动组件同步运动，其中第一测量探头测量被测物体，第二测量探头测量标定物体。当第一测量探头的测量点从被测物体中心移动到边缘时，第二测量探头的测量点同步从标定物体的左侧到右侧、以测量被测物体的相同步距移动，在每个步进点ri停止，采集该点的相对高度数据zi，以相同方法进行多次测量，获得标定物体在不同步进点的高度数据。步进点是指第二测量探头沿R轴方向每移动一个步距时第二测量探头所对应的标定物体的上表面上的点。S106：基于获得的标定物体不同步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值。由于R轴驱动组件在沿R轴方向运动时会产生R轴方向和Z轴方向的偏差，而Z轴方向的偏差与第一测量探头的测量方向相同，会影响测量值的准确性，因此，R轴驱动组件运动误差值是指产生在Z轴方向的偏差值。S108：基于获得的不同旋转半径的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径、不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。其中，三维形貌数据是指通过每个测量点的平面坐标及其相对高度值，建构成的圆柱坐标系。本发明一个示例中的三维表面形貌测量方法，在测量被测物体时利用第二测量探头测量标定物体获得的数据获得R轴驱动组件的运动误差，通过获得的R轴驱动组件的运动误差补偿来补偿获得的被测物体的高度数据，达到高精度的测量，并降低对R轴驱动组件的精度要求，从而降低整体成本。在其中一个实施例中，如图3所示，S102包括：S202：对第一测量探头进行前置设置，使被测物体处于量程之内。具体为，移动第一测量探头，使第一测量探头与被测物体的中心相对。S204：托盘组件带动被测物体旋转一圈，在被测物体旋转过程中利用第一测量探头对不同转角的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体上表面在当前旋转半径下不同转角的高度数据。其中，托盘组件用于装载被测物体，托盘组件被旋转驱动组件带动旋转，旋转驱动组件可以为气浮转台或高精度DD马达。托盘组件每旋转一个转角，第一测量探头测量被测物体上表面一个点的高度数据。S206：沿R轴方向以设定步距移动第一测量探头后，托盘组件带动被测物体旋转一圈，利用第一测量探头对不同转角的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体上表面在当前旋转半径下不同转角的高度数据，重复此步骤直至第一测量探头移出被测物体区域，获得被测物体在不同旋转半径、不同转角的高度数据。利用该高度数据可以在三维空间上建立被测物体上表面的形貌。其中，步距为第一测量探头沿R轴方向移动时相邻两个采集点的距离。步距的大小与采集点的密度相关。在其中一个实施例中，所述步骤S104具体为：当第一测量探头位于被测物体的初始旋转半径时，第二测量探头位于标定物体的初始步进点的上方，第二测量探头对该初始步进点的相对高度进行测量，获得标定物体的初始步进点的高度数据；当第一测量探头沿R轴方向以设定步距移动至下一个旋转半径时，第二测量探头同步移动至标定物体的下一个步进点的上方，第二测量探头对该下一个步进点的相对高度进行测量，获得标定物体的下一个步进点的高度数据，重复此步骤直至第一测量探头移出被测物体区域，获得标定物体不同步进点的高度数据。在其中一个实施例中，如图5所示，S104包括：S302：基于最小二乘法，对获得的标定物体在不同步进点的高度数据进行直线拟合，获得第一拟合直线。第一拟合直线的直线方程为：z＝kr+b。当R轴驱动组件在R轴方向运动时，在垂直的方向上，它的实际运动位置会分布在理想运动路径的两侧，R轴驱动组件在实际运动路径上任一点与理想运动路径的偏差即为该点的运动误差。R轴驱动组件搭载第二测量探头测量标定物体的上表面，采集在运动路径上多个点的标定物体上表面的相对高度数值，然后把多个点的相对高度数值及对应横向坐标用最小二乘法拟合成直线，此直线可视R轴驱动组件的理想运动路径。S304：基于所述第一拟合直线获得标定物体不同步进点在第一拟合直线上的标定值。S306：将获得的标定物体不同步进点的高度数据分别与获得的标定物体不同步进点在第一拟合直线上的标定值相减后的差值为被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值△zi，△zi＝zi－zci。具体地，如图6所示，第一拟合直线的方程为：z＝kr+b，其中，r为横坐标值，表示步进点与初始位置的距离；z为纵坐标值，表示标定物体上表面在对应步进点的相对高度值。通过该方程计算出此直线上对应每个步进点ri的标定值zci，得到数据集。第二测量探头的测量值zi与标定值zci的差值△zi为R轴驱动组件运动时产生的在高度方向上的误差值。第一测量探头测量获得的被测物体表面数据为,由于两个测量探头同步运动，有相同的测量步进点，因此被测物体表面数据中的旋转半径ri与第二测量探头的步进点xi相同，被测物体上表面数据可表述为。因为第一测量探头与第二测量探头同步运动，R轴驱动组件运动时对两个测量探头会产生相同的误差，因此用第一测量探头在与步进点xi对应旋转半径ri的不同转角θi下的测量值zi都减去△zi来补偿误差，获得补偿后的被测物体表面测量值。上述的三维表面形貌测量方法使用第二测量探头测量标定物体获得的数据，来补偿R轴驱动组件的运动误差，达到高精度的测量，并降低对R轴驱动组件的精度要求，降低整体成本。经过研究发现旋转驱动组件在旋转时会产生固定的端面跳动，即旋转面上某点会在相同的转角会发生固定的垂直于旋转面的偏差，会造成三维表面形貌沿旋转方向呈波浪形。另外R轴驱动组件因为安装的原因，其运动路径在水平方向上也会有轻微的倾斜，会造成三维表面形貌从被侧物圆心向边缘逐渐变高或变低。但这两种偏差在相同的测量点都是固定不变的，可以进行补偿。在其中一个实施例中，如图7所示，所述的三维表面形貌测量方法，还包括以下步骤：S502：采用与测量被测物体相同的测量方法获得标定片上表面的三维形貌数据。具体地，在测量被测物体前，使用标定片，放置在托盘组件上，利用第一测量探头对标定片上表面的相对高度进行测量，获得标定片在不同旋转半径下不同转角的高度数据，利用第二测量探头对标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体在不同步进点的高度数据，基于获得的标定物体在不同步进点的高度数据获得不同旋转半径的R轴驱动组件运动误差值，再利用获得的R轴驱动组件运动误差值对获得的标定片在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得标定片上表面的三维形貌数据，此数据集包含了旋转驱动组件端面跳动误差及R轴驱动组件的水平倾斜误差。S504：利用获得的被测物体上表面的三维形貌数据的高度值与获得的标定片上表面的三维形貌数据在相同平面坐标的测量点的高度值相减，以补偿旋转驱动组件端面跳动误差及R轴驱动组件的水平倾斜误差。具体地，利用第一测量探头对被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据，再利用R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据，将被测物体上表面的三维形貌数据与标定片上表面的三维形貌数据在相同的平面坐标对应的zi－Δzi与zci－Δzci相减，就补偿了旋转驱动组件端面跳动误差及R轴驱动组件的水平倾斜误差，获得被测物体表面准确的三维形貌数据，见图10。如图11所示，本发明另一个实施例中的三维表面形貌测量方法，包括以下步骤：S602：利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据。S604：利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体不同步进点的高度数据。S606：基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。S608：基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。S610：基于获得的测物体上表面的三维形貌数据从圆柱坐标系转换到空间直角坐标系，获得被测物体表面的最终三维形貌信息。具体地，如图4所示，通过以下公式进行坐标转换：x＝cosθ×ry＝sinθ×r如图12-14所示，本发明一个实施例中，提供一种三维表面形貌测量装置，包括：底座17、旋转台3、托盘组件4、标定物体组件10、R轴驱动组件12、测量组件13以及控制系统。其中，底座17起到支撑作用。作为示例，底座17为水平布置的板状结构，底座17的四个角各通过一个减振元件2固定安装在机架1上。具体地，减振元件2可以为隔振器、橡胶减震垫等，减振元件2的作用是建立测量相对独立区域，隔离环境振动。旋转台3布置在底座17上，旋转台3具有基座31和转盘32，测量时，转盘32带动测量物体绕Z轴旋转。托盘组件4安装在转盘32上，托盘组件4用于放置被测物体21。标定物体组件10布置在旋转台3的R轴方向上一侧的底座17上，标定物体组件10包括标定物体101，标定物体101的上表面具有高平整度。R轴驱动组件12通过支架组件11安装于底座17上，R轴驱动组件12具有可沿R轴方向移动的R轴滑块。测量组件13与R轴驱动组件12的R轴滑块相连，测量组件13包括位于托盘组件4上方的第一测量探头131和位于标定物体101上方的第二测量探头132，第一测量探头131和第二测量探头132与控制系统相连。上述的三维表面形貌测量装置测量时，转盘32每转动一个转角，旋转台3向控制系统发送一个信号，控制系统通过第一测量探头131采集该被测物体21上表面一个点的高度数据，从而实现对该旋转半径下不同转角的被测物体21上表面高度数据的采集。沿R轴方向以设定步距移动第一测量探头131后，转盘32带动被测物体21旋转一圈，利用第一测量探头131对不同转角的被测物体21上表面的相对高度进行测量，获得被测物体21上表面在当前旋转半径下不同转角的高度数据，重复此步骤直至第一测量探头131移出被测物体21区域，获得被测物体21在不同旋转半径、不同转角的高度数据，可以在三维空间上建立被测物体21上表面的形貌。同时，利用与第一测量探头131在R轴方向上同步运动的第二测量探头132，对标定物体101的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体101在不同步进点的高度数据，基于获得的标定物体101在不同步进点的高度数据获得不同旋转半径的R轴运动误差值，基于获得的R轴运动误差值对获得的三维形貌数据进行误差补偿，达到高精度的测量，并降低对R轴驱动组件12的精度要求，R轴驱动组件12可使用直线模组或高精度丝杆模组，使得运动轴结构型式发生变化，为整机在保证测量精度不降低的同时节省大量成本。在一个实施例中，如图13、14所示，标定物体101为沿R轴方向延伸的长条形，且标定物体101的长度大于被测物体21的半径，以使第一测量探头131和第二测量探头132可同时测量标定物体101上表面的相对高度，通过获得的高度数据可以对第一测量探头131和第二测量探头132的温漂进行补偿，进一步提高测量精度。在一个实施例中，如图13、14所示，标定物体组件10还包括固定在底座17上的支撑块102和装配在支撑块102上的标定物体安装板103，标定物体101安装在标定物体安装板103上。采用此种结构，支撑块102通过螺钉固定在底座17上，标定物体安装板103通过焊接或粘接固定方式安装在支撑块102上。支撑块102和标定物体安装板103保障测量时第二测量探头132一直处于标定物体的上表面之上。在一个实施例中，如图16所示，测量组件13还包括测量探头安装板133，第一测量探头131和第二测量探头132分别通过安装块134安装在测量探头安装板133上。采用此种安装结构，第一测量探头131和第二测量探头132具有固定的相对位置，一次调机安装后不需再调节，其固定偏差可在程序里标定使用。作为示例，第一测量探头131和第二测量探头132可以为光谱共聚焦传感器、电容传感器、激光测距仪。在一个实施例中，三维表面形貌测量装置还包括Z轴驱动组件15，Z轴驱动组件15安装于支架组件11上，Z轴驱动组件15具有可沿Z轴方向移动的Z轴滑块，测量探头安装板133安装于Z轴滑块上。Z轴驱动组件15用于驱动测量组件13沿Z轴方向运动，Z轴驱动组件15为测量不同厚度产品而进行调节，正常测量过程中为锁止状态。因此，功能部件实际上只有R轴驱动组件12和旋转台3两个运动轴，且为独立布置，减少了运动轴的数量，消除了叠加误差，且分离变量，对后续程序算法设计提供便利。在一个实施例中，如图13-15所示，托盘组件4包括底盘41和吸盘42，底盘41固定安装在转盘32上，吸盘42安装在底盘41上，吸盘42上设有若干第一气孔421，该若干第一气孔421与真空气路连通。通过真空吸附被测物体21，防止被测物体21脱落。作为示例，转盘32、底盘41和吸盘42均为圆形。优选地，转盘32的顶面设置有第一定位凹槽321，底盘41的底面设有与第一定位凹槽321配合的第一定位凸台411，底盘41和转盘32通过第一定位凹槽321和第一定位凸台411完成圆心定位，并通过设于所述底盘和所述转盘之间的旋转定位结构完成旋转定位，并通过螺钉5锁紧，以确保定位、传动可靠。作为示例，旋转定位结构可以是设于所述底盘和所述转盘中的之一上的定位销，设于另一上的定位孔，定位销插入定位孔内。优选地，底盘41的顶面设有第二定位凸台412，吸盘42的底面设有与第二定位凸台412配合的第二定位凹槽422，吸盘42与底盘41之间通过第二定位凸台412和第二定位凹槽422完成圆心定位，并通过设于所述底盘和所述吸盘之间的旋转定位结构完成旋转定位，并通过重力及真空形成的吸力固定，因此无需使用螺钉，吸盘42取放更为方便。作为示例，旋转定位结构可以是设于所述底盘和所述吸盘中的之一上的定位销，设于另一上的定位孔，定位销插入定位孔内。优选地，旋转台3的中心设有中心孔33，中心孔33内布置有真空管16，底盘41中心设有第二气孔413，该第二气孔413与真空管16通过旋转接头6连通。将真空送入吸盘42和底盘41之间，并与吸盘42上的第一气孔421连通形成气路结构，为吸盘42以及被测物体21提供了真空吸附力。优选地，底盘41的中心设有若干导孔，导孔内装有可上下升降的升降柱7，，旋转台3的中心孔33内装有可上下升降的推块8，该推块8与安装在底座17上的升降气缸9的伸缩杆连接，升降气缸9的伸缩杆伸出时带动推块8上升，推动升降柱7上升。若干升降柱7升起承接放入的被测物体21，然后升降气缸9缩回带动推块8下降，升降柱7在重力或复位弹簧的作用下下降，使被测物体21落在吸盘42上，同时推块8与升降柱7分离脱开，升降柱7与旋转台3一起旋转，而升降气缸9及推块8则保持不动。被测物体21取放时有升降柱7的参与，更容易实现自动化无人取放。作为示例，推块8为空心结构，以避让旋转接头6，防止干涉。控制系统与旋转台3、第一测量探头131、第二测量探头132、R轴驱动组件12、Z轴驱动组件15通过线缆连接。所述控制系统用于利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据，并利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体在不同旋转半径对应步进点的高度数据，并基于获得的标定物体不同步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值，并基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。在一个实施例中，控制系统可以包括：处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器、通信接口、存储器通过通信总线完成相互间的通信。处理器可以调用存储器中的逻辑指令，以执行三维表面形貌测量方法，该方法包括：利用沿R轴方向移动的第一测量探头，对放置在托盘组件上的被测物体上表面的相对高度进行测量，获得被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据，并利用与所述第一测量探头在R轴方向上同步运动的第二测量探头，以测量被测物体相同的步距对固定在被测物体的R轴方向上一侧的标定物体的上表面的相对高度进行测量，获得标定物体在不同旋转半径对应步进点的高度数据，并基于获得的标定物体不同步进点的高度数据获得被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值，并基于获得的被测物体不同旋转半径对应的R轴驱动组件运动误差值对获得的被测物体在不同旋转半径下不同转角的高度数据进行误差补偿，获得被测物体上表面的三维形貌数据。此外，上述的存储器中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本发明实施中的三维表面形貌测量方法及装置，具有以下有益效果：1、旋转驱动组件和R轴驱动组件独立设置搭配，可有效分离变量，对测量精度有根本上的保障。2、设置标定物体补偿机构，通过与第一测量探头同步运动的第二测量探头对标定物体的测量以补偿第一测量探头测量的被测物体表面数据中的R轴驱动组件的运动误差，达到高精度的测量，并降低对R轴驱动组件的精度要求，降低整体成本。3、使用标定片的测量数据补偿旋转驱动组件的运动误差和R轴驱动组件的倾斜偏差，达到高精度的测量，并降低对旋转驱动组件运动机构的精度要求，降低整体成本。4、在每次测量被测物体前对第一测量探头和第二测量探头进行温漂差值补偿，保证了测量精度。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
