标题title
一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法及装置，包括物料均匀度评价方法及实时取样装置，物料均匀度评价方法采用基于激光衍射技术的实时监测方法，实时取样装置采用安装于料仓底部的掺混舱室侧面的旋转取料盘式取样装置；本发明采用基于激光衍射技术的实时监测方法，获取取样物料的粒径或者形状信息，作为分析颗粒掺混均匀性的计算评价依据，采用旋转取料盘式取样装置，安装于料仓底部的掺混舱室侧面，通过无量纲掺混均匀度展实时评估完成掺混工作后掺混均匀度变化，并据此进行掺混工艺参数的调整，及时对料仓内部掺混料管振动频率、幅度等多项参数进行调整，实现掺混料仓出产物料的均匀度稳定。
权利要求书clms
1.一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、激光器发出激光束，通过物镜、针孔和准直镜分别聚焦、滤波和准直处理，激光束变成平行光束，直接投射到取样物料上，部分光被散射，经过傅里叶透镜后照射到光电探测器阵列上，以获得取样物料的粒径或者形状信息；步骤二、计算取样物料的总的掺混均匀度M；步骤三、计算机输出掺混均匀度值，所述掺混均匀度值越趋近于1，取样物料的掺混状态越接近于理想的完全掺混状态，即掺混料仓工作效果良好，出料均匀，反之则不均匀。2.根据权利要求1所述的一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法，其特征在于：步骤一中，所述光电探测器阵列由一系列的同心环带组成，每一个环带视作一个独立的探测器；由于光电探测器上任意一点都对应某一确定的散射角，能够将取样物料的粒径信息以散射光线形式线性地转换为电压，通过数据采集卡放大电压信号，再经由A/D转换后将物料粒径信息发送至计算机终端。3.根据权利要求1所述的一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法，其特征在于：步骤二中，所述计算取样物料的总的掺混均匀度M采用以下公式：;其中，Mj 为第j组分物料的混合度，n 是总的颗粒组分数，Sj 是第j组分物料在掺混后的实际标准差，Sj0 是第j组分物料在初始完全未掺混时第j组分物料分布的标准差，m 是所取的样本数，Xij 是样本i中第j组分物料的占比，aj 是第j组分物料最初的物料占比。4.根据权利要求1所述的一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法，其特征在于：步骤三中，还包括在计算机终端输入掺混均匀度警告值Mwarn，掺混均匀度调整值Mmin，掺混物料取样样本的正常取值范围为Mwarn到1，即物料均匀度在误差范围内，料仓掺混效果良好，料仓继续工作并执行下一取样循环；若M值小于Mmarn，即掺混效果不理想，掺混物料均匀度无法达到标准，发送警告，当M值小于Mmin，即掺混效果极不理想，主动调整掺混料管振动的幅度和频率工艺参数。5.一种实施权利要求1所述一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法的实时取样装置，其特征在于：所述实时取样装置包括步进旋转电机以及安装在所述步进旋转电机转动轴上的取料盘；所述取料盘上在圆周方向分布多个取料孔槽；所述步进旋转电机的一侧设置有位于取料盘下方的物料分析窗口；所述物料分析窗口内竖直连接有送料管；所述送料管的底端连接有与料仓相通的斜管。6.根据权利要求5所述的一种实时取样装置，其特征在于：所述取料盘的下方设置有取样台底部底板，且所述取样台底部底板开设有位于送料管的正上方并与送料管相连通的穿孔。7.根据权利要求5所述的一种实时取样装置，其特征在于：所述取料盘的下底板与料仓仓体连接，所述取料盘的上部及侧面圈板均采用螺栓垫圈紧密连接，同时取料盘的上部封板与仓体连接处采用密封胶密封。8.根据权利要求7所述的一种实时取样装置，其特征在于：所述取料盘在圆周方向上阵列式分布有八个取料孔槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种物料掺混均匀度实时监测方法及装置，具体为一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法及装置，属于物料均匀度实时监测评价系统技术领域。背景技术在散体物料处理时，为保障生产过程达到一定稳定性，对于物料的质量存在一定的要求，针对该要求可以使用多管式掺混料仓对不同层次物料进行掺混，从而实现输送物料质量维持在一固定均匀水平附近的目的。该装置依赖于物料在重力环境下的自然流动，堆积在不同高度层次的物料通过料仓内多个掺混管在不同高度上打开的进料口进入，经由料管集中至底部的缓存仓，实现掺混的目的，从而得到混合完成、质量均匀的物料。实际应用时，为了保证掺混效果，常通过设置上下振动的掺混管，提升颗粒进入掺混管的效率。但是在实际应用中，受料管上下端振动特性差异的影响，物料进入掺混料管的情况不同，最终物料的均匀性也与理想状态存在差异。此外，进料口布置的合理性、物料在料仓内的分布规律等也会影响最终的掺混效果，从而对工业生产存在极大的影响，包括但不限于出品质量不稳定等。综上所述，掺混料仓出产物料亟需物料均匀度实时监测评价系统，及时对料仓内部掺混料管振动频率、幅度等多项参数进行调整，实现掺混料仓出产物料的均匀度稳定。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述至少一个技术问题而提供一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法及装置。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法，包括以下步骤：步骤一、激光器发出激光束，先后通过物镜、针孔和准直镜分别聚焦、滤波、准直处理后，激光束将变成平行光束，直接投射到取样物料上，部分光被散射，经过傅里叶透镜后照射到光电探测器阵列上，以获得取样物料粒径信息；步骤二、计算取样物料的总的掺混均匀度M；步骤三、计算机输出掺混均匀度值，掺混均匀度值越趋近于1，取样物料的掺混状态越接近于理想的完全掺混状态，即掺混料仓工作效果良好，出料均匀，反之则不均匀。作为本发明的进一步技术方案：步骤一中，光电探测器阵列由一系列的同心环带组成，每一个环带都可以视作一个独立的探测器；由于光电探测器上任意一点都对应某一确定的散射角，能够将取样物料的粒径信息以散射光线形式线性地转换为电压，通过数据采集卡放大电压信号，再经由A/D转换后将物料粒径信息发送至计算机终端。作为本发明的进一步技术方案：步骤二中，计算取样物料的总的掺混均匀度M采用以下公式：;其中，Mj 为第j组分物料的混合度，n 是总的颗粒组分数，Sj 是第j组分物料在掺混后的实际标准差，Sj0 是第j组分物料在初始完全未掺混时第j组分物料分布的标准差，m是所取的样本数，Xij 是样本i中第j组分物料的占比，aj 是第j组分物料最初的物料占比。作为本发明的进一步技术方案：步骤三中，还包括在计算机终端输入掺混均匀度警告值Mwarn，掺混均匀度调整值Mmin，掺混物料取样样本的正常取值范围为Mwarn到1，即物料均匀度在误差范围内，料仓掺混效果良好，料仓继续工作并执行下一取样循环；若M值小于Mmarn，即掺混效果不理想，掺混物料均匀度无法达到标准，发送警告，当M值小于Mmin，即掺混效果极不理想，主动调整掺混料管振动的幅度和频率等工艺参数。一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法的取样装置，实时取样装置是一种安装于料仓底部的掺混舱室侧面的旋转取料盘式取样装置，实时取样装置包括步进旋转电机以及安装在步进旋转电机转动轴上的取料盘，取料盘上在圆周方向分布多个取料孔槽，步进旋转电机的一侧设置有位于取料盘下方的物料分析窗口，物料分析窗口内竖直连接有送料管，送料管得底端连接有与料仓相通的斜管。作为本发明再进一步的方案：取料盘的下方设置有取样台底部底板，且取样台底部底板开设有位于送料管的正上方并与送料管相连通的穿孔。作为本发明再进一步的方案：取料盘的下底板与料仓仓体焊接，取料盘的上部及侧面圈板均采用螺栓垫圈紧密连接，同时取料盘的上部封板与仓体连接处采用密封胶密封。作为本发明再进一步的方案：取料盘在圆周方向上阵列式分布有八个取料孔槽。本发明的有益效果是：1）采用基于激光衍射技术的实时监测方法，获取取样物料的粒径或者形状信息，作为分析颗粒掺混均匀性的计算评价依据；2）采用旋转取料盘式取样装置，安装于料仓底部的掺混舱室侧面，采用嵌入料仓内部取样，通过无量纲掺混均匀度展实时评估完成掺混工作后掺混均匀度变化，并据此进行掺混工艺参数的调整，实现掺混均匀度的全过程保障，实现有效的主观控制，能够及时对料仓内部掺混料管振动频率、幅度等多项参数进行调整，实现掺混料仓出产物料的均匀度稳定。附图说明图1为本发明激光衍射物料粒度分析过程示意图；图2为本发明激光衍射技术的物料掺混均匀度实时检测流程示意图；图3为本发明实时取样装置结构示意图；图4为本发明取料盘俯视结构示意图。图中：1、步进旋转电机，2、取样台底部底板，3、取料盘，4、取料孔槽，5、物料分析窗口，6、送料管，7、斜管，8，取料孔槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1至图2所示，一种基于激光衍射技术的物料掺混均匀度实时监测方法，该物料掺混均匀度实时监测方法是一种物料均匀度评价方法，采用激光衍射技术实时监测，以获得取样物料的粒径或者形状信息，从而作为分析颗粒掺混均匀性的计算评价依据。该物料掺混均匀度实时监测方法具体包括：第一：激光器发出激光束，先后通过物镜、针孔和准直镜分别聚焦、滤波、准直处理后，激光束将变成平行光束，直接投射到取样物料上，部分光被散射，经过傅里叶透镜后照射到光电探测器阵列上，以获得取样物料粒径或者形状信息。其中，光电探测器阵列由一系列的同心环带组成，每一个环带都可以视作一个独立的探测器，由于光电探测器上任意一点都对应某一确定的散射角，能够将取样物料的粒径信息以散射光线形式线性地转换为电压，通过数据采集卡放大电压信号，再经由A/D转换后将物料粒径信息发送至计算机终端。第二：计算取样物料的总的掺混均匀度M；计算取样物料的总的掺混均匀度M采用以下公式：;其中，Mj 为第j组分物料的混合度，n 是总的颗粒组分数，Sj 是第j组分物料在掺混后的实际标准差，Sj0 是第j组分物料在初始完全未掺混时第j组分物料分布的标准差，m是所取的样本数，Xij 是样本i中第j组分物料的占比，aj 是第j组分物料最初的物料占比。第三：计算机输出掺混均匀度值，所述掺混均匀度值越趋近于1，取样物料的掺混状态越接近于理想的完全掺混状态，即掺混料仓工作效果良好，出料均匀，反之则不均匀；整个取样流程为间歇式重复进行，将每一次的取样输出结果以折线图形式实时显示，通过图像脉动情况实时反映掺混物料均匀度的变化情况，实现掺混效果的实时观测；还包括在计算机终端输入掺混均匀度警告值Mwarn，掺混均匀度调整值Mmin，掺混物料取样样本的正常取值范围为Mwarn到1，即物料均匀度在误差范围内，料仓掺混效果良好，料仓继续工作并执行下一取样循环；若M值小于Mmarn，即掺混效果不理想，掺混物料均匀度无法达到标准，发送警告，当M值小于Mmin，即掺混效果极不理想，主动调整掺混料管振动的幅度和频率等工艺参数。实施例2如图3所示，实时取样装置是一种采用安装于料仓底部的掺混舱室侧面的旋转取料盘式取样装置；其中，实时取样装置包括步进旋转电机1以及安装在步进旋转电机1转动轴上的取料盘3，取料盘3上在圆周方向分布多个取料孔槽，步进旋转电机1的一侧设置有位于取料盘3下方的物料分析窗口5，物料分析窗口5内竖直连接有送料管6，送料管6的底端连接有与料仓相通的斜管7。取料盘3的下方设置有取样台底部底板2，且取样台底部底板2开设有位于送料管6的正上方并与送料管6相连通的穿孔，由于取样台底部底板2的阻拦，取样物料在取料孔槽4内堆积，然后按设定时间，取料盘3旋转至送料仓外部对应位置，取料孔槽4下开口同底板开口重合，取样物料下落至物料分析窗口5。取料盘3的下底板与料仓仓体焊接，取料盘3的上部及侧面圈板均采用螺栓垫圈紧密连接，同时取料盘3的上部封板与仓体连接处采用密封胶密封，保证取样过程物料不与外界接触。如图4所示，取料盘在圆周方向上阵列式分布有八个取料孔槽。采用基于激光衍射技术的实时监测方法，获取取样物料的粒径或者形状信息，作为分析颗粒掺混均匀性的计算评价依据，通过无量纲掺混均匀度M展实时评估完成掺混工作后掺混均匀度变化，并据此进行掺混工艺参数的调整，实现掺混均匀度的全过程保障。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
