标题title
一种井下水文地质水位观测调控设备
摘要abst
本发明公开一种井下水文地质水位观测调控设备，涉及水位测量领域，包括水质检测装置，水质检测装置放在井上，水质检测装置上装有水位监测装置、吊绳装置、水质抽样装置和固定装置，通过水位监测装置检测水位高度，通过吊绳装置将水质抽样装置和固定装置下放到井内，通过水质抽样装置对不同水层的水进行分样采集，最终通过水质检测装置进行检测，固定装置则沉到井内进行固定，本发明的水位监测装置中设置有滑块和拨杆，能够将水位监测装置整体拨到靠近吊绳装置的位置，防止干涉固定装置或者其他装置进入井中。
权利要求书clms
1.一种井下水文地质水位观测调控设备，其特征在于，包括水位监测装置，水位监测装置的一侧装有吊绳装置，吊绳装置控制水质抽样装置和固定装置升降，所述水位监测装置包括环型架，环型架上设置环型槽，环型槽内滑动装有滑块，环型架中心位置旋转装有拨杆，拨杆与滑块滑动连接，滑块下侧固定装有保护壳，保护壳内固定装有两个水位电机，水位电机的转轴上固定装有辊子一，辊子一上卷有绳索一，绳索一下端固定装有固定钩，固定钩与固定装置可拆卸连接，绳索一上活动装有浮板，所述保护壳上装有激光测距装置，通过测量保护壳与浮板之间的距离测得水位高度。2.如权利要求1所述的一种井下水文地质水位观测调控设备，其特征在于，所述水位监测装置还包括清洗电机，清洗电机设置两个并固定安装在保护壳内，清洗电机的转轴上固定装有齿轮一，齿轮一的一侧啮合有齿轮二，齿轮二轴心位置固定装有清理套筒，清理套筒内径向滑动装有清理毛刷，清理毛刷与清理套筒之间装有清理弹簧。3.如权利要求2所述的一种井下水文地质水位观测调控设备，其特征在于，所述固定装置包括固定盘，固定盘上固定装有固定电机，固定电机的转轴上固定装有凸轮，所述固定盘下端固定装有多个滑道，滑道内滑动装有顶杆，顶杆的第一端与凸轮接触，顶杆的第二端固定装有吸盘，吸盘与滑道之间装有调节弹簧一。4.如权利要求3所述的一种井下水文地质水位观测调控设备，其特征在于，固定装置还包括多个伸缩杆，伸缩杆与固定盘滑动连接，伸缩杆上固定装有滑轮，滑轮与固定盘之间装有调节弹簧二。5.如权利要求4所述的一种井下水文地质水位观测调控设备，其特征在于，所述水质抽样装置包括集水壳，集水壳在竖直方向上设置多个槽位，每个槽位上装有进水口，进水口上装有盖子，盖子旋转安装在进水口的一侧，盖子上固定装有齿轮三，通过驱动齿轮三旋转打开盖子。6.如权利要求5所述的一种井下水文地质水位观测调控设备，其特征在于，所述集水壳的一侧固定装有护板，护板内旋转装有丝杠二，丝杠二上配合有开盖电机，开盖电机的滑动安装在护板内，开盖电机转轴带动齿轮四，齿轮四与齿轮三啮合，通过与不同齿轮三啮合将所有盖子打开。7.如权利要求6所述的一种井下水文地质水位观测调控设备，其特征在于，集水壳的一侧固定装有分水箱，分水箱上设置有多个分水口，每个分水口通过连通管与集水壳的槽位相连，集水壳上固定装有固定板，固定板上固定装有封堵电机，封堵电机的转轴上固定装有封堵齿轮，封堵齿轮的一侧啮合有齿条，齿条上固定装有封堵板，封堵板封堵分水口。8.如权利要求7所述的一种井下水文地质水位观测调控设备，其特征在于，水位监测装置的一侧固定装有水质检测装置，水质检测装置包括底盘，底盘下侧装有多个万向轮，底盘上固定装有支杆，支杆上固定装有安装板，安装板上滑动装有推块，推块与安装板之间固定装有复位弹簧，推块上装有多个出水口，出水口与所述分水口对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及水位测量领域，尤其涉及一种井下水文地质水位观测调控设备。背景技术水文地质勘探指为查明矿床的水文地质条件，对地下水及其有关的各种地质条件进行的勘探工作，为合理开采利用水资源，正确进行基础、打桩工程的设计和施工提供依据，地下水本身质和量的变化以及引起地下水变化的环境条件和地下水的运移规律不能直接观察，需要通过仪器对地下水的水位深度等进行观测，水文地质勘探需要使用水位观测装置，现有的水位观测装置在使用时，容易被水中的杂物附着，从而影响观测精度，使得观测结果出现较大误差；所以需要发明一种地下井水文地质水位观测调控设备，能够自动清理各类附着物，而且还能对不同位置的水位进行抽取观测。公开号为：CN218035269U的中国实用新型专利公开一种新型海洋水位观测设备，包括支柱，支柱的顶部连接有底座，支柱的表面连接有多个加强板，多个加强板呈环形分布，且多个加强板远离支柱的一端均与底座的底部连接，底座的顶部竖直设置有竖筒，竖筒的内部安装有精确组件，竖筒的底部倾斜设置有进水管，进水管的内部设置有过滤板和清洁组件，竖筒的顶部连接有连接筒，连接筒上设置有报警组件和供电组件，报警组件包括GPS发射器和信息处理器，GPS发射器和信息处理器均设置在连接筒的内部，且GPS发射器和信息处理器连接，竖筒的内部等距安装有多个感应开关。该海洋水位观测设备通过精确组件，便于工作人员精确观测到水位的高度；不能在不同位置进行水质抽样，不能进行清理。发明内容本发明的目的是提供一种井下水文地质水位观测调控设备，解决现有技术在水质检测时，不能在不同位置进行水质抽样，不能进行清理的问题，同时解决多个配合装置之间存在干涉问题。本发明的技术方案包括水位监测装置，水位监测装置的一侧装有吊绳装置，吊绳装置控制水质抽样装置和固定装置升降，所述水位监测装置包括环型架，环型架上设置环型槽，环型槽内滑动装有滑块，环型架中心位置旋转装有拨杆，拨杆与滑块滑动连接，滑块下侧固定装有保护壳，保护壳内固定装有两个水位电机，水位电机的转轴上固定装有辊子一，辊子一上卷有绳索一，绳索一下端固定装有固定钩，固定钩与固定装置可拆卸连接，绳索一上活动装有浮板，所述保护壳上装有激光测距装置，通过测量保护壳与浮板之间的距离测得水位高度。进一步地，所述水位监测装置还包括清洗电机，清洗电机设置两个并固定安装在保护壳内，清洗电机的转轴上固定装有齿轮一，齿轮一的一侧啮合有齿轮二，齿轮二轴心位置固定装有清理套筒，清理套筒内径向滑动装有清理毛刷，清理毛刷与清理套筒之间装有清理弹簧。进一步地，所述固定装置包括固定盘，固定盘上固定装有固定电机，固定电机的转轴上固定装有凸轮，所述固定盘下端固定装有多个滑道，滑道内滑动装有顶杆，顶杆的第一端与凸轮接触，顶杆的第二端固定装有吸盘，吸盘与滑道之间装有调节弹簧一。进一步地，固定装置还包括多个伸缩杆，伸缩杆与固定盘滑动连接，伸缩杆上固定装有滑轮，滑轮与固定盘之间装有调节弹簧二。进一步地，所述水质抽样装置包括集水壳，集水壳在竖直方向上设置多个槽位，每个槽位上装有进水口，进水口上装有盖子，盖子旋转安装在进水口的一侧，盖子上固定装有齿轮三，通过驱动齿轮三旋转打开盖子。进一步地，所述集水壳的一侧固定装有护板，护板内旋转装有丝杠二，丝杠二上配合有开盖电机，开盖电机的滑动安装在护板内，开盖电机转轴带动齿轮四，齿轮四与齿轮三啮合，通过与不同齿轮三啮合将所有盖子打开。进一步地，集水壳的一侧固定装有分水箱，分水箱上设置有多个分水口，每个分水口通过连通管与集水壳的槽位相连，集水壳上固定装有固定板，固定板上固定装有封堵电机，封堵电机的转轴上固定装有封堵齿轮，封堵齿轮的一侧啮合有齿条，齿条上固定装有封堵板，封堵板封堵分水口。进一步地，水位监测装置的一侧固定装有水质检测装置，水质检测装置包括底盘，底盘下侧装有多个万向轮，底盘上固定装有支杆，支杆上固定装有安装板，安装板上滑动装有推块，推块与安装板之间固定装有复位弹簧，推块上装有多个出水口，出水口与所述分水口对应。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明的水位监测装置中设置有滑块和拨杆，能够将水位监测装置整体拨到靠近吊绳装置的位置，防止干涉固定装置或者其他装置进入井中；本发明的水位监测装置内设置两个水位电机，两个水位电机都连接有固定钩，并且都可以与固定装置固定连接，两个相同的结构能够互相替代，保证在其中一个损坏时，也不影响使用；本发明的水位监测装置中还设置了清理毛刷，清理毛刷能够对绳索一进行清洗，无论是下放还是收回的过程中都能清洗，并且通过清理弹簧能够自动适应不同粗细的绳索一；本发明集水壳在不同高度位置上设置槽位，能够取到不同深度的水样，保证检测结构的真实性，丰富检测样本；本发明的固定装置中给设置有滑轮能够保证固定装置在井中稳定下降，固定装置整体低于水面进行固定，能够将水面的杂物向下挤压，保证水质抽样装置能够顺利取样，不会被堵塞。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的水位监测装置示意图。图3为本发明的水位监测装置部分结构示意图。图4为本发明的水位监测装置内部结构示意图。图5为图4中A处的放大图。图6为本发明的吊绳装置示意图。图7为本发明的水质抽样装置示意图一。图8为图7中B处的放大图。图9为本发明的水质抽样装置示意图二。图10为图9中C处的放大图。图11为本发明的水质检测装置示意图。图12为本发明的固定装置示意图一。图13为图12中D处的放大图。图14为本发明的固定装置示意图二。附图标号：1-水位监测装置；2-吊绳装置；3-水质抽样装置；4-水质检测装置；5-固定装置；6-井；101-保护壳；102-浮板；103-固定钩；104-水位电机；105-绳索一；106-清洗电机；107-齿轮一；108-齿轮二；109-清理套筒；110-清理毛刷；111-清理弹簧；112-滑块；113-拨杆；114-环型槽；115-辊子一；116-环型架；201-架子一；202-架子二；203-丝杠；204-螺母套杆；205-滑杆一；206-辊子二；207-绳索二；208-辊子电机；209-辊子三；210-绳索三；211-夹板；301-集水壳；302-盖子；303-齿轮三；304-齿轮四；305-开盖电机；306-丝杠二；307-护板；308-进水口；309-分水箱；310-分水口；311-封堵板；312-固定板；313-齿条；314-封堵齿轮；315-封堵电机；316-连通管；401-底盘；402-支杆；403-安装板；404-扶手；405-出水口；406-推块；407-复位弹簧；408-万向轮；501-固定盘；502-吸盘；503-调节弹簧一；504-滑道；505-顶杆；506-凸轮；507-固定电机；508-调节弹簧二；509-伸缩杆；510-滑轮。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。实施例：一种井下水文地质水位观测调控设备，包括水质检测装置4，水质检测装置4放在井6上，水质检测装置4上装有水位监测装置1、吊绳装置2、水质抽样装置3和固定装置5，通过水位监测装置1检测水位高度，通过吊绳装置2将水质抽样装置3和固定装置5下放到井6内，通过水质抽样装置3对不同水层的水进行分样采集，最终通过水质检测装置4进行检测，固定装置5则沉到井6内进行固定。其中水位监测装置1包括环型架116，环型架116与吊绳装置2固定连接，环型架116上设置有环型槽114，环型槽114内滑动装有滑块112，环型架116的中心处旋转装有拨杆113，拨杆113与滑块112滑动配合，拨动拨杆113，拨杆113带动滑块112在环型槽114内滑动，滑块112的下侧固定装有保护壳101，保护壳101内固定装有两个水位电机104，水位电机104的转轴上固定装有辊子一115，辊子一115上缠绕有绳索一105，绳索一105的下端固定装有固定钩103，固定钩103与固定装置5可拆卸的固定连接，绳索一105上活动装有浮板102，当固定钩103随着固定装置5下降后，浮板102被水面浮起，保护壳101内还固定装有两个清洗电机106，清洗电机106的转轴上固定装有齿轮一107，齿轮一107的一侧啮合有齿轮二108，齿轮二108旋转安装在保护壳101内，齿轮二108内同轴固定装有清理套筒109，清理套筒109内沿着径向滑动装有多个清理毛刷110，清理毛刷110与清理套筒109之间固定装有清理弹簧111，两个清理套筒109对应两个绳索一105，绳索一105位于清理套筒109内，启动清洗电机106可让清理套筒109旋转，对绳索一105进行清理，保护壳101上装有激光测距装置，通过测量保护壳101与浮板102之间的距离测得水位高度。吊绳装置2包括架子一201，架子一201上固定装有架子二202，架子一201上旋转装有辊子二206，辊子二206上缠绕有绳索二207，绳索二207下端连接有固定装置5，通过电机驱动辊子二206旋转，带动固定装置5的升降，架子二202上固定装有滑杆一205，架子二202上旋转装有丝杠203，滑杆一205上滑动装有横板，横板上固定装有螺母套杆204，螺母套杆204与丝杠203配合，横板上旋转装有辊子三209，辊子三209由辊子电机208驱动，辊子三209上绕有绳索三210，绳索三210带动水质抽样装置3升降，横板下端旋转装有两个夹板211，绳索三210穿过两个夹板211之间，夹板211通过电机驱动可夹紧绳索三210实现锁定。固定装置5包括固定盘501，固定盘501上固定装有固定电机507，固定电机507的转轴上固定装有凸轮506，所述固定盘501下端固定装有多个滑道504，滑道504内滑动装有顶杆505，顶杆505的第一端与凸轮506接触，顶杆505的第二端固定装有吸盘502，吸盘502与滑道504之间装有调节弹簧一503，固定装置5还包括多个伸缩杆509，伸缩杆509与固定盘501滑动连接，伸缩杆509上固定装有滑轮510，滑轮510与固定盘501之间装有调节弹簧二508，固定装置5向下移动时，固定装置5与井6的内壁紧贴，通过伸缩杆509和调节弹簧二508可以进行伸缩调节，下降到指定位置后，由吸盘502撑紧井6的内壁进行固定。水质抽样装置3包括集水壳301，集水壳301在竖直方向上设置多个槽位，每个槽位上装有进水口308，进水口308上装有盖子302，盖子302旋转安装在进水口308的一侧，盖子302上固定装有齿轮三303，通过驱动齿轮三303旋转打开盖子302。集水壳301的一侧固定装有护板307，护板307内旋转装有丝杠二306，丝杠二306上配合有开盖电机305，开盖电机305的滑动安装在护板307内，开盖电机305转轴带动齿轮四304，齿轮四304与齿轮三303啮合，通过与不同齿轮三303啮合将所有盖子302打开。集水壳301的一侧固定装有分水箱309，分水箱309上设置有多个分水口310，每个分水口310通过连通管316与集水壳301的槽位相连，集水壳301上固定装有固定板312，固定板312上固定装有封堵电机315，封堵电机315的转轴上固定装有封堵齿轮314，封堵齿轮314的一侧啮合有齿条313，齿条313上固定装有封堵板311，封堵板311封堵分水口310，集水壳301的上端与绳索三210连接，通过绳索三210将水质抽样装置3放至井6内。水质检测装置4包括底盘401，底盘401下侧装有多个万向轮408，底盘401上固定装有支杆402，支杆402上固定装有安装板403，安装板403上滑动装有推块406，推块406与安装板403之间固定装有复位弹簧407，推块406上装有多个出水口405，出水口405与所述分水口310对应，安装板403的一侧固定装有扶手404。工作原理：手扶扶手404，将水位监测装置1、吊绳装置2、水质抽样装置3、水质检测装置4、固定装置5推到井6上，拨动拨杆113，拨杆113带动滑块112和保护壳101靠近吊绳装置2，此时将固定装置5放入井6中，将固定钩103与固定装置5的上端固定在一起，通过电机带动辊子二206旋转，通过绳索二207将固定装置5放下，过程中，水位电机104带动辊子一115旋转，绳索一105带动固定钩103跟随固定装置5下降，固定装置5下降到指定位置后，启动固定电机507，固定电机507带动凸轮506旋转，凸轮506带动顶杆505在滑道504内滑动，顶杆505带动调节弹簧一503紧紧撑住井6的内壁，随后浮板102稳定在水面，通过激光测距装置，测得保护壳101与浮板102之间的距离，此为水面高度，随后启动辊子电机208，通过绳索三210带动水质抽样装置3进入井6内取样，当集水壳301完全进入水后，启动开盖电机305，开盖电机305带动齿轮四304旋转，齿轮四304带动齿轮三303，齿轮三303旋转带动盖子302离开进水口308，此时水进入集水壳301，再通过丝杠二306的旋转带动开盖电机305上下移动，使得齿轮四304与不同的齿轮三303啮合，以此将盖子302打开，等到每一层都装满水后，反向启动丝杠二306，将所有盖子302关闭，取样完毕后，吊绳装置2带动水质抽样装置3上升，同时通过丝杠203的旋转带动螺母套杆204上升，防止吊绳装置2干涉水质抽样装置3，最终分水口310与出水口405一一对应，启动封堵电机315，封堵电机315通过封堵齿轮314和齿条313带动封堵板311向下移动，不再堵住分水口310，通过电缸带动推块406移动，使得分水口310与出水口405一一接触并连通，并通过连通管316将样品取出进行检测，启动清洗电机106，清洗电机106带动齿轮一107和齿轮二108旋转，齿轮二108带动清理套筒109旋转，清理套筒109通过清理毛刷110对绳索一105进行清洗，在绳索一105收回或者放下的时候，都可以进行同步清洗。
