标题title
一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装
摘要abst
本发明公开了一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，包括顶板，所述顶板上表面中部通过气缸安装板安装有气缸，所述气缸一侧安装有调节阀，所述调节阀安装于支板上端，所述装载板上表面固定连接有外壳，本发明通过操控设备可以控制气缸带动升降压板移动至凸起块上，通过减震组件可以对升降压板起到支撑和减震的作用，更好的便于对工件进行气密性检测，达到提高工作效率的效果，再由于凸起块内设置有模块支架，模块支架可以通过模块固定组件来对下模具进行固定夹紧，更好的使用于对多种物品进行气密性检测的效果，再通过伸出更换组件方便将整个模块支架伸出底板外侧，从而便于对下模具进行更换的效果达到节省人工工作效率的作用。
权利要求书clms
1.一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，包括顶板，其特征在于：所述顶板上表面中部通过气缸安装板安装有气缸，所述气缸一侧安装有调节阀，所述调节阀安装于支板上端，所述支板固定连接于顶板上表面，所述调节阀一侧通过连接管连接有操控设备，所述操控设备固定连接于顶板上表面另一侧，所述气缸的输出轴固定连接有升降压板，所述顶板下表面四角处固定连接有连接杆，每个所述连接杆下端固定连接有固定板，所述升降压板位于固定板内，所述固定板下表面四角处固定连接有固定腿，所述固定腿下端通过底座固定连接有底板，所述底板前方表面固定连接有控制台，所述升降压板下表面设置有上模块，所述升降压板通过减震组件安装于固定腿上，所述底板上表面设置有凹槽，所述凹槽四周固定连接有凸起块，所述凹槽的内壁两侧设置有滑槽，所述滑槽内安装有伸出更换组件，所述伸出更换组件上安装有装载板，所述装载板上表面固定连接有外壳，所述外壳内通过模块固定组件安装有模块支架。2.如权利要求1所述的一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，其特征在于：所述减震组件包括安装槽，所述安装槽设置于升降压板的两侧，两侧所述安装槽内部上方设置有限位板，所述限位板下表面两侧固定连接有二号延伸板，两侧所述二号延伸板分别转动安装有一号支撑杆和二号支撑杆，所述一号支撑杆和二号支撑杆交叉设置并且交叉处转动在一起，两侧所述一号支撑杆和二号支撑杆另一端都转动安装有支撑轮。3.如权利要求2所述的一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，其特征在于：所述限位板两端转动安装有连接板，两侧所述连接板延伸出安装槽外侧并且另一端转动安装有一号延伸板，两侧所述一号延伸板外侧一端固定连接有一号滑块，两侧所述一号滑块安装于限位槽内，所述限位槽设置于固定腿内，每个所述固定腿下端固定连接有弹簧顶杆。4.如权利要求1所述的一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，其特征在于：所述伸出更换组件包括单轴电机，所述单轴电机固定连接于滑槽的内壁一侧，两侧所述单轴电机的输出轴固定连接有二号丝杆，两侧所述二号丝杆通过表面的螺纹啮合连接有螺纹圈，所述螺纹圈设置于二号滑块中部，所述二号滑块活动安装于滑轨内，所述滑轨分别固定连接于滑槽的内壁上方和下方。5.如权利要求4所述的一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，其特征在于：所述外壳一侧固定连接有把手，所述二号滑块一侧固定连接有转动块，所述转动块一侧转动安装有一号连接钣金，所述一号连接钣金另一端转动安装有二号连接钣金，所述二号连接钣金另一端转动安装于二号安装杆上，所述二号安装杆固定连接于装载板一端的两侧。6.如权利要求1所述的一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，其特征在于：所述模块固定组件包括电机安装底座，所述电机安装底座固定连接于模块支架下表面，所述电机安装底座下表面固定连接有双轴电机，所述双轴电机的两端输出轴固定连接有一号丝杆，两侧所述一号丝杆通过螺纹啮合连接有螺纹配合杆，两侧所述螺纹配合杆固定连接于L形板内侧表面。7.如权利要求6所述的一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，其特征在于：两侧所述L形板内侧表面的两端都通过一号安装杆和限位杆活动安装在一起，两侧所述限位杆安装于一号安装杆内，所述模块支架下表面两侧固定连接有支撑腿，两侧所述支撑腿固定连接于装载板上表面，两侧所述L形板的两端分别转动安装有一号斜板，两侧所述一号斜板呈钝角向外侧打开设置，两侧所述一号斜板的另一端固定连接有延伸杆。8.如权利要求7所述的一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，其特征在于：两侧所述延伸杆上端设置有两个垂直设置的套环，上方和下方的所述套环分别固定连接于二号斜板内侧表面，两侧所述二号斜板上表面通过固定杆转动安装于模块支架表面，两侧所述二号斜板呈钝角向内侧展开，每个所述二号斜板内侧表面固定连接有卡块。
说明书desc
技术领域本发明属于气密性检测工装技术领域，尤其涉及一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装。背景技术PP塑料瓶盖指聚丙烯,是由丙烯聚合而制得的一种热塑性树脂，现如今的市场上各大化妆品品牌商为了突出他们自身品牌的特性，可谓是花样百出。有从包装容器本身下手的，容器上各式各样的包装设计以及各种表面工艺效果的混搭；也有从包装小物件上下手的，例如盖子，现在连盖子厂家都知道普通的单层旋盖已经满足不了花样百出的美妆市场需求，市场的需求逼着这些厂家不得不绞尽脑汁进行创新，所以双层乃至多层组合盖就这样走向了市场，组合盖，通俗来说就是把两个或两个以上的盖子配件，通过机器把他们压合在一起所形成的盖子，我们把它统一称之为组合盖。因为组合盖是由多个配件组合而成，所以盖子的形状也就不再局限于圆形、椭圆形等常规的盖型。为此公开号：CN114778017A，公开了一种塑料输液容器用聚丙烯组合盖的气密性批量检测工装，包括底座，底座的顶部固定连接有储存箱，储存箱内转动安装有若干螺纹丝杠，螺纹丝杠外转动套设有螺纹套筒，螺纹套筒的两端外壁固定连接有连杆，连杆的端部固定连接有固定环，固定环的内壁固定连接有若干卡紧组件，卡紧组件远离固定环的端部固定连接有内卡环；底座内部中空设有空腔，空腔内转动安装有传动组件，传动组件转动连接螺纹丝杠并且传动组件的一端连接有驱动电机，驱动电机固定安装在底座的一侧外壁。现有技术存在的问题是：现有在对PP组合盖内盖进行气密性检测时，由于PP组合盖是设置有不同口径的PP组合盖，当检测不同口径的PP组合盖就无法对气密性模具进行更换的效果，从而阻碍对其进行气密性检测并且现有的气密性检测都是使用气缸来推动上模具和下模具密封来对组合盖进行检测，长时间检测由于不具备减震缓冲的结构，就会造成上模具和下模具之间撞击造成磨损，就无法保证气密性的问题。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，具备通过操控设备可以控制气缸带动升降压板移动至凸起块上，通过减震组件可以对升降压板起到支撑和减震的作用，更好的便于对工件进行气密性检测，达到提高工作效率的效果，再由于凸起块内设置有模块支架，模块支架可以通过模块固定组件来对下模具进行固定夹紧，更好的使用于对多种物品进行气密性检测的效果，再通过伸出更换组件方便将整个模块支架伸出底板外侧，从而便于对下模具进行更换的效果达到节省人工工作效率的优点，解决了现有在对PP组合盖内盖进行气密性检测时，由于PP组合盖是设置有不同口径的PP组合盖，当检测不同口径的PP组合盖就无法对气密性模具进行更换的效果，从而阻碍对其进行气密性检测并且现有的气密性检测都是使用气缸来推动上模具和下模具密封来对组合盖进行检测，长时间检测由于不具备减震缓冲的结构，就会造成上模具和下模具之间撞击造成磨损，就无法保证气密性的问题。本发明是这样实现的，一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，包括顶板，所述顶板上表面中部通过气缸安装板安装有气缸，所述气缸一侧安装有调节阀，所述调节阀安装于支板上端，所述支板固定连接于顶板上表面，所述调节阀一侧通过连接管连接有操控设备，所述操控设备固定连接于顶板上表面另一侧，所述气缸的输出轴固定连接有升降压板，所述顶板下表面四角处固定连接有连接杆，每个所述连接杆下端固定连接有固定板，所述升降压板位于固定板内，所述固定板下表面四角处固定连接有固定腿，所述固定腿下端通过底座固定连接有底板，所述底板前方表面固定连接有控制台，所述升降压板下表面设置有上模块，所述升降压板通过减震组件安装于固定腿上，所述底板上表面设置有凹槽，所述凹槽四周固定连接有凸起块，所述凹槽的内壁两侧设置有滑槽，所述滑槽内安装有伸出更换组件，所述伸出更换组件上安装有装载板，所述装载板上表面固定连接有外壳，所述外壳内通过模块固定组件安装有模块支架。作为本发明优选的，所述减震组件包括安装槽，所述安装槽设置于升降压板的两侧，两侧所述安装槽内部上方设置有限位板，所述限位板下表面两侧固定连接有二号延伸板，两侧所述二号延伸板分别转动安装有一号支撑杆和二号支撑杆，所述一号支撑杆和二号支撑杆交叉设置并且交叉处转动在一起，两侧所述一号支撑杆和二号支撑杆另一端都转动安装有支撑轮。作为本发明优选的，所述限位板两端转动安装有连接板，两侧所述连接板延伸出安装槽外侧并且另一端转动安装有一号延伸板，两侧所述一号延伸板外侧一端固定连接有一号滑块，两侧所述一号滑块安装于限位槽内，所述限位槽设置于固定腿内，每个所述固定腿下端固定连接有弹簧顶杆。作为本发明优选的，所述伸出更换组件包括单轴电机，所述单轴电机固定连接于滑槽的内壁一侧，两侧所述单轴电机的输出轴固定连接有二号丝杆，两侧所述二号丝杆通过表面的螺纹啮合连接有螺纹圈，所述螺纹圈设置于二号滑块中部，所述二号滑块活动安装于滑轨内，所述滑轨分别固定连接于滑槽的内壁上方和下方。作为本发明优选的，所述外壳一侧固定连接有把手，所述二号滑块一侧固定连接有转动块，所述转动块一侧转动安装有一号连接钣金，所述一号连接钣金另一端转动安装有二号连接钣金，所述二号连接钣金另一端转动安装于二号安装杆上，所述二号安装杆固定连接于装载板一端的两侧。作为本发明优选的，所述模块固定组件包括电机安装底座，所述电机安装底座固定连接于模块支架下表面，所述电机安装底座下表面固定连接有双轴电机，所述双轴电机的两端输出轴固定连接有一号丝杆，两侧所述一号丝杆通过螺纹啮合连接有螺纹配合杆，两侧所述螺纹配合杆固定连接于L形板内侧表面。作为本发明优选的，两侧所述L形板内侧表面的两端都通过一号安装杆和限位杆活动安装在一起，两侧所述限位杆安装于一号安装杆内，所述模块支架下表面两侧固定连接有支撑腿，两侧所述支撑腿固定连接于装载板上表面，两侧所述L形板的两端分别转动安装有一号斜板，两侧所述一号斜板呈钝角向外侧打开设置，两侧所述一号斜板的另一端固定连接有延伸杆。作为本发明优选的，两侧所述延伸杆上端设置有两个垂直设置的套环，上方和下方的所述套环分别固定连接于二号斜板内侧表面，两侧所述二号斜板上表面通过固定杆转动安装于模块支架表面，两侧所述二号斜板呈钝角向内侧展开，每个所述二号斜板内侧表面固定连接有卡块。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过操控设备可以控制气缸带动升降压板移动至凸起块上，通过减震组件可以对升降压板起到支撑和减震的作用，更好的便于对工件进行气密性检测，达到提高工作效率的效果，再由于凸起块内设置有模块支架，模块支架可以通过模块固定组件来对下模具进行固定夹紧，更好的使用于对多种物品进行气密性检测的效果，再通过伸出更换组件方便将整个模块支架伸出底板外侧，从而便于对下模具进行更换的效果达到节省人工工作效率的作用。2、本发明由于两侧L形板转动安装有一号斜板，一号斜板就会随同L形板移动，通过一号斜板另一端固定连接有延伸杆，延伸板上端活动套设有套环，并且两侧套环分别固定连接于二号斜板内侧表面，两侧二号斜板上表面通过固定杆转动安装于模块支架表面，两侧二号斜板呈钝角向内侧展开，每个二号斜板内侧表面固定连接有卡块，就可以带动卡块以固定杆为中心旋转，从而对下模具进行固定，将其固定在模块支架上。3、本发明通过双轴电机带动两侧一号丝杆旋转，由于两侧一号丝杆通过螺纹啮合连接有螺纹配合杆，而螺纹配合杆固定连接于L形板内侧表面，并且两侧L形板通过一号限位杆和限位杆活动安装在一起，就可以带动两侧L形板同时向双轴电机中部移动的作用，达到驱动作用。4、本发明通过单轴电机带动二号丝杆旋转，二号丝杆通过表面的螺纹啮合连接于螺纹圈，而螺纹圈设置于二号滑块中部，并且二号滑块安装于滑轨内，就可以对二号滑块起到限位移动的作用，使其沿着二号滑轨前后移动，当二号滑块移动时，就可以经过一号连接钣金和二号连接钣金的传动从而带动装载板向外侧移动，随后再拉动把手就可以带动装载板移动出底板，再通过模块固定组件更加便于对下模具进行更换的作用。附图说明图1是本发明实施例提供的整体结构示意立体图；图2是本发明实施例提供的整体另一侧结构示意立体图；图3是本发明实施例提供的减震组件和升降压板结构示意立体图；图4是本发明实施例提供的升降压板剖面结构示意立体图；图5是本发明实施例提供的伸出更换组件结构示意立体图；图6是本发明实施例提供的模块固定组件整体结构示意立体图；图7是本发明实施例提供的模块固定组件局部结构示意立体图。图中：1、顶板；2、连接杆；3、支板；4、调节阀；5、连接管；6、操控设备；7、气缸安装板；8、气缸；9、固定板；10、固定腿；11、减震组件；12、升降压板；13、底板；14、控制台；15、凸起块；16、模块支架；17、底座；18、滑槽；19、伸出更换组件；20、装载板；21、模块固定组件；22、上模块；23、外壳；101、弹簧顶杆；102、限位槽；103、一号滑块；104、安装槽；105、支撑轮；106、一号延伸板；107、连接板；108、限位板；109、二号延伸板；110、一号支撑杆；111、二号支撑杆；201、电机安装底座；202、双轴电机；203、一号丝杆；204、螺纹配合杆；205、L形板；206、支撑腿；207、一号斜板；208、套环；209、延伸杆；210、一号安装杆；211、限位杆；212、二号斜板；213、固定杆；214、卡块；901、单轴电机；902、二号丝杆；903、滑轨；904、二号滑块；905、螺纹圈；906、转动块；907、一号连接钣金；908、二号连接钣金；909、把手；910、二号安装杆。具体实施方式为能进一步了解本发明的本发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下。下面结合附图对本发明的结构作详细的描述。如图1至图7所示，本发明实施例提供的一种输液容器用PP组合盖内盖气密性检测工装，包括顶板1，顶板1上表面中部通过气缸安装板7安装有气缸8，气缸8一侧安装有调节阀4，调节阀4安装于支板3上端，支板3固定连接于顶板1上表面，调节阀4一侧通过连接管5连接有操控设备6，操控设备6固定连接于顶板1上表面另一侧，气缸8的输出轴固定连接有升降压板12，顶板1下表面四角处固定连接有连接杆2，每个连接杆2下端固定连接有固定板9，升降压板12位于固定板9内，固定板9下表面四角处固定连接有固定腿10，固定腿10下端通过底座17固定连接有底板13，底板13前方表面固定连接有控制台14，升降压板12下表面设置有上模块22，升降压板12通过减震组件11安装于固定腿10上，底板13上表面设置有凹槽，凹槽四周固定连接有凸起块15，凹槽的内壁两侧设置有滑槽18，滑槽18内安装有伸出更换组件19，伸出更换组件19上安装有装载板20，装载板20上表面固定连接有外壳23，外壳23内通过模块固定组件21安装有模块支架16；通过操控设备6可以控制气缸8带动升降压板12移动至凸起块15上，通过减震组件11可以对升降压板12起到支撑和减震的作用，更好的便于对工件进行气密性检测，达到提高工作效率的效果，再由于凸起块15内设置有模块支架16，模块支架16可以通过模块固定组件21来对下模具进行固定夹紧，更好的使用于对多种物品进行气密性检测的效果，再通过伸出更换组件19方便将整个模块支架16伸出底板13外侧，从而便于对下模具进行更换的效果达到节省人工工作效率的作用。减震组件11包括安装槽104，安装槽104设置于升降压板12的两侧，两侧安装槽104内部上方设置有限位板108，限位板108下表面两侧固定连接有二号延伸板109，两侧二号延伸板109分别转动安装有一号支撑杆110和二号支撑杆111，一号支撑杆110和二号支撑杆111交叉设置并且交叉处转动在一起，两侧一号支撑杆110和二号支撑杆111另一端都转动安装有支撑轮105，限位板108两端转动安装有连接板107，两侧连接板107延伸出安装槽104外侧并且另一端转动安装有一号延伸板106，两侧一号延伸板106外侧一端固定连接有一号滑块103，两侧一号滑块103安装于限位槽102内，限位槽102设置于固定腿10内，每个固定腿10下端固定连接有弹簧顶杆101；当气缸8带动升降压板12上下移动时，通过升降压板12的两侧安装有一号滑块103，并且一号滑块103安装于固定腿10的限位槽102内，就可以对升降压板12起到限位移动的作用，使升降压板12沿着限位槽102上下移动，再由于两侧一号滑块103内侧的一号延伸板106通过连接板107转动安装于限位板108的两端，当两侧一号滑块103接触弹簧顶杆101后，受安装槽104空间的限制就会传动带动限位板108向下方移动，随后由于限位板108下表面通过二号延伸板109转动安装有一号支撑杆110和二号支撑杆111交叉设置并且交叉处转动在一起，就可以对一号支撑杆110和二号支撑杆111之间起到支撑的作用，随后通过一号支撑杆110和二号支撑杆111下端的支撑轮105可以对升降压板12和模块支架16之间起到减震的效果，提高该检测工装的安全性并且可以延长该检测工装的使用寿命。伸出更换组件19包括单轴电机901，单轴电机901固定连接于滑槽18的内壁一侧，两侧单轴电机901的输出轴固定连接有二号丝杆902，两侧二号丝杆902通过表面的螺纹啮合连接有螺纹圈905，螺纹圈905设置于二号滑块904中部，二号滑块904活动安装于滑轨903内，滑轨903分别固定连接于滑槽18的内壁上方和下方，外壳23一侧固定连接有把手909，二号滑块904一侧固定连接有转动块906，转动块906一侧转动安装有一号连接钣金907，一号连接钣金907另一端转动安装有二号连接钣金908，二号连接钣金908另一端转动安装于二号安装杆910上，二号安装杆910固定连接于装载板20一端的两侧；通过单轴电机901带动二号丝杆902旋转，二号丝杆902通过表面的螺纹啮合连接于螺纹圈905，而螺纹圈905设置于二号滑块904中部，并且二号滑块904安装于滑轨903内，就可以对二号滑块904起到限位移动的作用，使其沿着二号滑轨904前后移动，当二号滑块904移动时，就可以经过一号连接钣金907和二号连接钣金908的传动从而带动装载板20向外侧移动，随后再拉动把手909就可以带动装载板20移动出底板13，再通过模块固定组件21更加便于对下模具进行更换的作用。模块固定组件21包括电机安装底座201，电机安装底座201固定连接于模块支架16下表面，电机安装底座201下表面固定连接有双轴电机202，双轴电机202的两端输出轴固定连接有一号丝杆203，两侧一号丝杆203通过螺纹啮合连接有螺纹配合杆204，两侧螺纹配合杆204固定连接于L形板205内侧表面，两侧L形板205内侧表面的两端都通过一号安装杆210和限位杆211活动安装在一起，两侧限位杆211安装于一号安装杆210内，模块支架16下表面两侧固定连接有支撑腿206，两侧支撑腿206固定连接于装载板20上表面，两侧L形板205的两端分别转动安装有一号斜板207，两侧一号斜板207呈钝角向外侧打开设置，两侧一号斜板207的另一端固定连接有延伸杆209；通过双轴电机202带动两侧一号丝杆203旋转，由于两侧一号丝杆203通过螺纹啮合连接有螺纹配合杆204，而螺纹配合杆204固定连接于L形板205内侧表面，并且两侧L形板205通过一号限位杆210和限位杆211活动安装在一起，就可以带动两侧L形板205同时向双轴电机202中部移动的作用，达到驱动作用。两侧延伸杆209上端设置有两个垂直设置的套环208，上方和下方的套环208分别固定连接于二号斜板212内侧表面，两侧二号斜板212上表面通过固定杆213转动安装于模块支架16表面，两侧二号斜板212呈钝角向内侧展开，每个二号斜板212内侧表面固定连接有卡块214；由于两侧L形板205转动安装有一号斜板207，一号斜板207就会随同L形板205移动，通过一号斜板207另一端固定连接有延伸杆209，延伸板209上端活动套设有套环208，并且两侧套环209分别固定连接于二号斜板212内侧表面，两侧二号斜板212上表面通过固定杆213转动安装于模块支架16表面，两侧二号斜板212呈钝角向内侧展开，每个二号斜板212内侧表面固定连接有卡块214，就可以带动卡块214以固定杆213为中心旋转，从而对下模具进行固定，将其固定在模块支架16上。本发明的工作原理：在使用时，通过操控设备6可以控制气缸8带动升降压板12移动至凸起块15上，通过减震组件11可以对升降压板12起到支撑和减震的作用，更好的便于对工件进行气密性检测，达到提高工作效率的效果，再由于凸起块15内设置有模块支架16，模块支架16可以通过模块固定组件21来对下模具进行固定夹紧，更好的使用于对多种物品进行气密性检测的效果，再通过伸出更换组件19方便将整个模块支架16伸出底板13外侧，从而便于对下模具进行更换的效果达到节省人工工作效率的作用，通过双轴电机202带动两侧一号丝杆203旋转，由于两侧一号丝杆203通过螺纹啮合连接有螺纹配合杆204，而螺纹配合杆204固定连接于L形板205内侧表面，并且两侧L形板205通过一号限位杆210和限位杆211活动安装在一起，就可以带动两侧L形板205同时向双轴电机202中部移动的作用，达到驱动作用，由于两侧L形板205转动安装有一号斜板207，一号斜板207就会随同L形板205移动，通过一号斜板207另一端固定连接有延伸杆209，延伸板209上端活动套设有套环208，并且两侧套环209分别固定连接于二号斜板212内侧表面，两侧二号斜板212上表面通过固定杆213转动安装于模块支架16表面，两侧二号斜板212呈钝角向内侧展开，每个二号斜板212内侧表面固定连接有卡块214，就可以带动卡块214以固定杆213为中心旋转，从而对下模具进行固定，将其固定在模块支架16上。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
