标题title
一种园林土壤酸碱度改良系统
摘要abst
本发明公开了一种园林土壤酸碱度改良系统，涉及环保领域，其包括有壳体组件、搅碎组件和运输车，所述壳体组件上安装有用于辅助检测的辨别组件，所述辨别组件包括搅拌箱，所述搅拌箱上安装有用于检测土壤酸碱性的检测组件，所述搅拌箱上还安装有用于添加土壤的加料组件，所述加料组件包括固定安装在壳体组件上的电机II，所述电机II输出轴上固定安装有齿轮I、蜗杆，所述加料组件还包括固定安装在壳体组件上的水箱、支撑架I，所述水箱出水管上固定安装有用于蓄水的蜗轮进水块。本发明的改良系统通过辨别组件和搅碎组件配合，能够对土壤进行快捷的酸碱性质的区分，并根据需求添加不同的改良物，大大提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种园林土壤酸碱度改良系统，包括壳体组件、搅碎组件、运输车，其特征在于：所述壳体组件上安装有用于辅助检测的辨别组件，所述壳体组件上还安装有用于吸起土壤的添料组件，所述壳体组件上还安装有用于搅拌的混合组件；所述辨别组件包括搅拌箱，所述搅拌箱上安装有用于检测土壤酸碱性的检测组件，所述搅拌箱上还安装有用于搅拌土壤混合物的搅拌组件；所述搅拌箱上还安装有用于排出土壤混合物的排料组件；所述搅拌箱上还安装有用于连接搅拌组件与排料组件的联动组件；所述搅拌箱上还安装有用于限制进料的挡门组件；所述搅拌箱上还安装有用于添加土壤的加料组件，所述加料组件包括固定安装在壳体组件上的电机II，所述电机II输出轴上固定安装有齿轮I、蜗杆，所述加料组件还包括固定安装在壳体组件上的水箱、支撑架I，所述水箱出水管上固定安装有用于蓄水的蜗轮进水块，所述水箱的出水管与搅拌箱固定安装，所述蜗轮进水块转动轴上固定安装传动杆II，所述传动杆II上固定安装有蜗轮、棘轮，所述蜗轮与蜗杆配合。2.如权利要求1所述的一种园林土壤酸碱度改良系统，其特征在于：所述检测组件包括固定安装在壳体组件上的酸性触发板、酸碱检测器、碱性触发板，所述酸碱检测器上固定安装有检测光杆，所述检测光杆上固定安装有推动滑块，所述推动滑块上固定安装有弹簧II，所述弹簧II第一端固定安装在推动滑块上，所述弹簧II第二端固定安装在壳体组件上，所述检测组件还包括固定安装在搅拌箱上的支撑架II，所述支撑架II上安装有压动块，所述压动块与支撑架II弹簧连接，所述压动块与搅拌箱滑动安装，所述压动块与检测光杆活动连接。3.如权利要求1所述的一种园林土壤酸碱度改良系统，其特征在于：所述搅拌组件包括转动安装在搅拌箱上的搅动辊，所述搅动辊中心轴上固定安装有传动轮，所述搅拌组件还包括转动安装在壳体组件上的传动杆V，所述传动杆V上固定安装有传动轮、斜齿轮，所述传动杆V上的传动轮与搅动辊中心轴上的传动轮通过传动带进行带传动。4.如权利要求1所述的一种园林土壤酸碱度改良系统，其特征在于：所述排料组件包括滑动安装在搅拌箱上的齿条滑块、抬升挡板，所述齿条滑块上固定安装有支条块，所述抬升挡板上设有凸起块，所述支条块与抬升挡板上的凸起块配合。5.如权利要求1所述的一种园林土壤酸碱度改良系统，其特征在于：所述联动组件包括转动安装在支撑架I上的传动杆III，所述传动杆III上固定安装有内棘轮，所述内棘轮与棘轮配合，所述传动杆III上还固定安装有斜齿轮，所述传动杆III上还固定安装有齿轮II，所述传动杆III上还活动安装有发条盘，所述联动组件还包括转动安装在壳体组件上的传动杆IV，所述传动杆IV上固定安装多个斜齿轮，所述联动组件还包括活动安装在发条盘上的限制条。6.如权利要求1所述的一种园林土壤酸碱度改良系统，其特征在于：所述挡门组件包括滑动安装在壳体组件上的滑动挡板，所述滑动挡板上固定安装有传动齿条、弹簧I，所述弹簧I第一端与滑动挡板固定安装，所述弹簧I第二端与壳体组件固定安装，所述滑动挡板上还固定安装有下压支条。7.如权利要求1所述的一种园林土壤酸碱度改良系统，其特征在于：所述添料组件包括滑动安装在壳体组件上的输送管，所述输送管上固定安装有进料箱、吸土头，所述进料箱上安装有多个进料管，所述进料管分别固定安装有存放箱、进料器。8.如权利要求7所述的一种园林土壤酸碱度改良系统，其特征在于：所述混合组件包括承载板II，所述承载板II上固定安装有电机IV、光杆，所述电机IV输出轴上固定安装有螺杆，所述螺杆与壳体组件螺纹连接，所述光杆与壳体组件滑动安装，所述承载板II上还转动安装有混合转桶，所述混合转桶的一端与进料箱连通，所述混合转桶上固定安装有齿环，所述承载板II上还固定安装有电机III，所述电机III输出轴上固定安装有齿轮III，所述齿轮III与齿环啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保领域，特别涉及到土壤改良技术，具体为一种园林土壤酸碱度改良系统。背景技术海边的土壤多为吹泥形成的盐渍土，含盐量较大、碱性大，不利于植物生长；而海水含盐分较高，不适宜浇灌苗木，这些不利环境因素对苗木种植造成了一定的困难，必须要先行调整土壤中的酸碱度，对盐碱地进行改良后才能进行后续的苗木种植，而现有的用于土壤改良的设备往往需要先测定土壤的酸碱度后，针对性调整改良剂配比后进行土壤改良，方法较为低效。现有技术公告号CN214046569U实用新型提供一种用于修复生态园林的土壤酸碱度改良装置，涉及土壤改良技术领域；该用于修复生态园林的土壤酸碱度改良装置，包括底板，所述底板顶部一侧开设有通槽，所述底板顶部固定连接有外壳，所述外壳内腔远离通槽的一侧顶部固定连接有电箱，所述电箱一侧设有下料机构，所述下料机构包括电机，所述电机与底板固定连接。该用于修复生态园林的土壤酸碱度改良装置，设置于多个下料管一侧的翻土机构通电工作，使翻转犁旋转对地面进行工作，将落到地面的石灰粉与土壤混合，在石灰粉撒下的第一时间将石灰粉与土壤混合，避免了石灰粉被风吹动而污染环境的情况出现，有利于提高石灰粉的利用效率，保护工作人员，该装置虽然能够对土壤进行改良，但是在对土壤改良前往往需要对土壤进行酸碱度的检测，现有的检测方式往往是对目标地区进行取样-送检-确定酸碱度，此方法需要耗费大量时间，严重影响工程进度。因此需要一种能够快速检测土壤性质，并根据需求将土壤和改良物进行混合的装置。发明内容为实现上述发明目的，本发明提供如下技术方案：一种园林土壤酸碱度改良系统，其组成包括壳体组件、搅碎组件和运输车，所述壳体组件上安装有用于辅助检测的辨别组件，所述壳体组件上还安装有用于吸起土壤的添料组件，所述壳体组件上还安装有用于搅拌的混合组件；所述辨别组件包括搅拌箱，所述搅拌箱上安装有用于检测土壤酸碱性的检测组件，所述搅拌箱上还安装有用于搅拌土壤混合物的搅拌组件；所述搅拌箱上还安装有用于排出土壤混合物的排料组件；所述搅拌箱上还安装有用于连接搅拌组件与排料组件的联动组件；所述搅拌箱上还安装有用于限制进料的挡门组件；所述搅拌箱上还安装有用于添加土壤的加料组件，所述加料组件包括固定安装在壳体组件上的电机II，所述电机II输出轴上固定安装有齿轮I、蜗杆，所述加料组件还包括固定安装在壳体组件上的水箱、支撑架I，所述水箱出水管上固定安装有用于蓄水的蜗轮进水块，所述水箱的出水管与搅拌箱固定安装，所述蜗轮进水块转动轴上固定安装有传动杆II，所述传动杆II上固定安装有蜗轮、棘轮，所述蜗轮与蜗杆配合。优选的，所述检测组件包括固定安装在壳体组件上的酸性触发板、酸碱检测器、碱性触发板，所述酸碱检测器上固定安装有检测光杆，所述检测光杆上固定安装有推动滑块，所述推动滑块上固定安装有弹簧II，所述弹簧II第一端固定安装在推动滑块上，所述弹簧II第二端固定安装在壳体组件上，所述检测组件还包括固定安装在搅拌箱上的支撑架II，所述支撑架II上安装有压动块，所述压动块与支撑架II弹簧连接，所述压动块与搅拌箱滑动安装，所述压动块与检测光杆活动连接。优选的，所述搅拌组件包括转动安装在搅拌箱上的搅动辊，所述搅动辊中心轴上固定安装有传动轮，所述搅拌组件还包括转动安装在壳体组件上的传动杆V，所述传动杆V上固定安装有传动轮、斜齿轮，所述传动杆V上的传动轮与搅动辊中心轴上的传动轮通过传动带进行带传动。优选的，所述排料组件包括滑动安装在搅拌箱上的齿条滑块、抬升挡板，所述齿条滑块上固定安装有支条块，所述抬升挡板上设有凸起块，所述支条块与抬升挡板上的凸起块配合。优选的，所述联动组件包括转动安装在支撑架I上的传动杆III，所述传动杆III上固定安装有内棘轮，所述内棘轮与棘轮配合，所述传动杆III上还固定安装有斜齿轮，所述传动杆III上还固定安装有齿轮II，所述传动杆III上还活动安装有发条盘，所述联动组件还包括转动安装在壳体组件上的传动杆IV，所述传动杆IV上固定安装多个斜齿轮，所述联动组件还包括活动安装在发条盘上的限制条。优选的，所述挡门组件包括滑动安装在壳体组件上的滑动挡板，所述滑动挡板上固定安装有传动齿条、弹簧I，所述弹簧I第一端与滑动挡板固定安装，所述弹簧I第二端与壳体组件固定安装，所述滑动挡板上还固定安装有下压支条。优选的，所述添料组件包括滑动安装在壳体组件上的输送管，所述输送管上固定安装有进料箱、吸土头，所述进料箱上安装有多个进料管，所述进料管分别固定安装有存放箱、进料器。优选的，所述混合组件包括承载板II，所述承载板II上固定安装有电机IV、光杆，所述电机IV输出轴上固定安装有螺杆，所述螺杆与壳体组件螺纹连接，所述光杆与壳体组件滑动安装，所述承载板II上还转动安装有混合转桶，所述混合转桶的一端与进料箱连通，所述混合转桶上固定安装有齿环，所述承载板II上还固定安装有电机III，所述电机III输出轴上固定安装有齿轮III，所述齿轮III与齿环啮合。基于上述技术方案，本发明的上述技术方案经过了实践应用，其与现有技术相比取得了如下有益效果：本发明的园林土壤酸碱度改良系统通过辨别组件和搅碎组件配合，能够对土壤进行快捷的酸碱性质的区分，并根据需求添加不同的改良物，大大提高了工作效率。本发明的园林土壤酸碱度改良系统通过挡门组件、传动组件和排料组件配合，能够快捷的进行土壤酸碱性质的检测，并在检测完成后对辨别组件进行快速的清洁。本发明的园林土壤酸碱度改良系统通过添料组件和混合组件，能够将土壤和改良物充分混合，提高改良效果。附图说明图1为本发明整体结构正视图。图2为本发明整体结构俯视图。图3为本发明整体结构示意图。图4为本发明添料组件结构示意图。图5为本发明搅拌组件局部剖视示意图。图6为本发明辨别组件局部剖视示意图。图7为本发明图6中A处结构示意图。图8为本发明辨别组件局部剖视示意图。图9为本发明图8中B处结构示意图。图10为本发明水箱处局部剖视示意图。图11为本发明图10中C处结构示意图。图12为本发明搅拌箱处局部剖视示意图。图13为本发明检测光杆处局部剖视示意图。图14为本发明图13中D处结构示意图。图中：1-壳体组件；2-搅碎组件；3-辨别组件；4-添料组件；5-混合组件；6-运输车；101-壳体I；102-除杂条；103-承载板I；104-壳体II；201-电机I；202-搅碎辊；203-传动杆I；204-传动带轮；301-搅拌箱；302-滑动挡板；303-下压支条；304-推动滑块；305-检测光杆；306-酸性触发板；307-酸碱检测器；308-碱性触发板；309-电机II；310-齿轮I；311-蜗杆；312-传动齿条；313-弹簧I；314-搅动辊；315-蜗轮；316-传动杆II；317-水箱；318-支撑架I；319-压动块；320-支撑架II；321-蜗轮进水块；322-棘轮；323-内棘轮；324-传动杆III；325-齿轮II；326-传动杆IV；327-传动杆V；328-发条盘；329-齿条滑块；330-限制条；331-抬升挡板；332-支条块；333-监测块；334-弹簧II；401-存放箱；402-进料器；403-进料管；404-进料箱；405-输送管；406-吸土头；501-电机III；502-混合转桶；503-齿轮III；504-齿环；505-承载板II；506-电机IV；507-螺杆；508-光杆。实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。首先请参阅图1和图2，本发明提供一种园林土壤酸碱度改良系统，其结构组成主要包括有壳体组件1、搅碎组件2和运输车6。在所述壳体组件1上安装有用于辅助检测的辨别组件3，壳体组件1上还安装有用于吸起土壤的添料组件4，壳体组件1上还安装有用于搅拌的混合组件5，辨别组件3包括搅拌箱301，搅拌箱301上安装有用于检测土壤酸碱性的检测组件，在搅拌箱301上还安装有用于搅拌土壤混合物的搅拌组件，在搅拌箱301上还安装有用于排出土壤混合物的排料组件；搅拌箱301上还安装有用于连接搅拌组件与排料组件的联动组件；此外在搅拌箱301上还安装有用于限制进料的挡门组件，并且搅拌箱301上还安装有用于添加土壤的加料组件。作为核心组件，如图9、图10和图11所示，所述加料组件包括固定安装在壳体组件1上的电机II309，电机II309输出轴上固定安装有齿轮I310、蜗杆311，加料组件还包括固定安装在壳体组件1上的水箱317、支撑架I318，水箱317出水管上固定安装有用于蓄水的蜗轮进水块321，水箱317的出水管与搅拌箱301固定安装，蜗轮进水块321转动轴上固定安装有蜗轮315、棘轮322，蜗轮315与蜗杆311配合。在壳体组件1的具体结构设计中，如图4所示，所述壳体组件1包括壳体I101，壳体I101上设有隔层，壳体I101上固定安装有多个除杂条102用于刮除地上的石头或其它杂物，壳体I101上还固定安装有承载板I103和壳体II104。如图5所示，搅碎组件2包括固定安装在壳体I101上的电机I201，电机I201输出轴上固定安装有斜齿轮，壳体II104上转动安装有传动杆I203，传动杆I203上固定安装有斜齿轮，传动杆I203上的斜齿轮和电机I201输出轴上的斜齿轮啮合，传动杆I203的两端分别固定安装有传动轮，壳体I101上还转动安装有搅碎辊202，搅碎辊202的两端分别固定安装有传动带轮204，两个传动带轮204分别与传动杆I203两端的传动轮通过传动带进行带传动。在工作时，电机I201驱动传动杆I203转动，进而带动搅碎辊202转动，对土壤进行挖掘和粉碎。作为核心组件，如图9、图10、图13和图14所示，辨别组件3包括固定安装在壳体I101上的搅拌箱301，搅拌箱301上固定安装有监测块333，搅拌箱301上转动安装有搅动辊314，搅动辊314中心轴上固定安装有传动轮，搅拌箱301上设有隔层，搅动辊314上的传动轮安装在隔层中。在搅拌箱301上还固定安装有支撑架II320，支撑架II320上弹簧连接有压动块319，弹簧的一端固定安装在支撑架II320上，另一端固定安装在压动块319上，压动块319滑动安装在搅拌箱301上。此外，在搅拌箱301上还滑动安装有检测光杆305，检测光杆305与压动块319接触连接，检测光杆305上固定安装有推动滑块304，推动滑块304上固定安装有弹簧II334，弹簧II334的一端与推动滑块304固定安装，另一端与搅拌箱301固定安装。在所述检测光杆305上还固定安装有酸碱检测器307，酸碱检测器307固定安装在壳体I101上，检测光杆305的一部分为软管设置，能够拉动一段距离，酸碱检测器307上设置有两个弹出片。在所述壳体I101上还固定安装有酸性触发板306和碱性触发板308，酸碱检测器307上的两个弹出片分别与酸性触发板306和碱性触发板308配合。在所述壳体I101上还滑动安装有滑动挡板302，滑动挡板302上固定安装有传动齿条312、弹簧I313，弹簧I313的一端与滑动挡板302固定安装，另一端与壳体I101固定安装，滑动挡板302上还固定安装有下压支条303，下压支条303与推动滑块304接触连接，其连接方式如图7所示。如图6所示，在所述壳体I101上还固定安装有电机II309，电机II309输出轴上固定安装有齿轮I310、蜗杆311，齿轮I310与传动齿条312啮合，壳体I101上还固定安装有水箱317和支撑架I318，水箱317在壳体I101上的安装位置可以从图8上更为清楚地看出。如图11所示，在支撑架I318上转动安装有传动杆II316，传动杆II316上固定安装有蜗轮315，蜗轮315与蜗杆311啮合，水箱317的出水管上固定安装有蜗轮进水块321，传动杆II316穿过蜗轮进水块321并为蜗轮进水块321提供动力。在所述传动杆II316上还固定安装有棘轮322，壳体I101上转动安装有传动杆III324，传动杆III324上固定安装有内棘轮323，内棘轮323与棘轮322棘轮配合，内棘轮323内圈齿为橡胶圈能够满足与棘轮322的连接，传动杆III324上还固定安装有斜齿轮和齿轮II325，传动杆III324上安装有发条盘328，壳体I101上还转动安装有传动杆IV326和传动杆V327，传动杆IV326的两端分别固定安装有斜齿轮，传动杆V327上固定安装有斜齿轮和传动齿轮，传动杆IV326两端的斜齿轮分别与传动杆III324上的斜齿轮和传动杆V327上的斜齿轮啮合，传动杆V327上的传动轮与搅动辊314上的传动轮通过传动带进行带传动。此外如图12所示，在所述搅拌箱301上还滑动安装有齿条滑块329和抬升挡板331，齿条滑块329上固定安装有支条块332和齿条，齿条滑块329上的齿条与齿轮II325啮合，抬升挡板331上设有凸块，支条块332与抬升挡板331上的凸块配合。在辨别组件3进行工作时，由电机II309驱动齿轮I310和蜗杆311转动，带动传动齿条312移动，进而滑动挡板302移动，使得壳体I101上的开口空出，此时通过搅碎组件2将一部分土壤抛进搅拌箱301中。然后下压支条303在滑动挡板302的带动下上移，使得推动滑块304在弹簧II334的作用下复位，进一步使压动块319在弹簧的作用下复位，压动块319封住搅拌箱301在检测光杆305处的开孔。而蜗杆311转动带动蜗轮315转动，进而带动传动杆II316转动，从而带动蜗轮进水块321进行工作，使得水箱317中的水通过出水管进入到搅拌箱301中。同时棘轮322在传动杆II316的作用下转动，进而带动内棘轮323转动，进而带动传动杆III324转动，进而使得发条盘328开始蓄力，同时带动齿轮II325转动，再带动齿条滑块329移动，使得抬升挡板331下移，封住搅拌箱301在抬升挡板331处的开口。同时，在传动杆III324的转动下，传动杆IV326转动，带动传动杆V327转动，再带动搅动辊314转动，使得搅动辊314对搅拌箱301中的水和土壤进行搅拌。当搅拌箱301中的混合物高度达到监测块333时，监测块333发出信号使得电机II309停止工作，此时在弹簧I313的作用下传动齿条312复位，带动滑动挡板302和下压支条303下移，下压支条303压动推动滑块304沿检测光杆305轴向方向向搅拌箱301移动，进而带动检测光杆305推动压动块319，进而使得搅拌箱301中的混合物与检测光杆305相接触，通过检测光杆305检测混合物的酸碱性。检测工作进行时，由酸碱检测器307的两个弹出片来区分酸碱性，当混合物为碱性时，酸碱检测器307触发碱性触发板308发出信号，当混合物为酸性时酸碱检测器307触发酸性触发板306发出信号。在触发酸性触发板306或碱性触发板308时，限制条330接收到信号打开对发条盘328的限制，使得发条盘328开始释放力，进而使得传动杆III324反转，传动杆III324反转时在内棘轮323和棘轮322的作用下传动杆II316不发生转动，齿轮II325在传动杆III324反转时转动，进而带动齿条滑块329移动，进而带动支条块332移动，进而推动抬升挡板331的凸起块，使得抬升挡板331抬起，进而使得搅拌箱301中混合物排出。同时，在传动杆III324反转时，会带动搅动辊314进行反转，使得搅拌箱301中的混合物能够更好的排出。如图4所示，所述添料组件4包括滑动安装在承载板I103上的输送管405，输送管405上固定安装有进料箱404、吸土头406，进料箱404上安装有两个进料管403，两个进料管403上分别固定安装有存放箱401和进料器402。添料组件4在工作时，一旦接收到酸性触发板306或碱性触发板308发出的信号时，存储有酸性改良物或碱性改良物的存放箱401在进料器402的作用下向进料箱404中排入改良物，并与土壤一起通过进料箱404排入混合组件5中。上述的改良物土壤改良剂，可以根据土壤性质选用酸性改良剂或者碱性改良剂。如图3所示，在所述混合组件5还包括有承载板II505，在承载板II505上固定安装有电机IV506和光杆508，电机IV506输出轴上固定安装有螺杆507，螺杆507与承载板I103螺纹连接，光杆508与承载板I103滑动安装，承载板II505上还转动安装有混合转桶502，混合转桶502的一端与进料箱404连通，混合转桶502上固定安装有齿环504，承载板II505上还固定安装有电机III501，电机III501输出轴上固定安装有齿轮III503，齿轮III503与齿环504啮合。混合组件5在工作时，电机III501驱动混合转桶502进行转动，混合转桶502中设有多个凸起能够更好的使得土壤与改良剂混合，并在混合后通过混合转桶502排到地上，完成土壤的改良。本发明的园林土壤酸碱度改良系统在进行土壤改良工作时，需要先通过运输车6对将其进行移动，直至运输到达待改良土壤的地方。待将本发明的改良装置卸下并准备好土壤改良剂以后，即可启动搅碎组件2对土壤进行粉碎，粉碎后将一部分土壤抛到辨别组件3中，通过辨别组件3对土壤酸碱度进行检测，完成检测后再通过添料组件4添加相应的土壤改良剂，并通过混合组件5对土壤和改良剂进行混合，进而将混合后的土壤排到地上，并再通过搅碎组件2将土壤抛到辨别组件3中进行改良效果的检测，若检测结果符合要求，则通过运输车6将装置进行移动，从而完成整片土地的土壤改良操作，若检测结果不符合要求，则添加更多的改良剂以确保达到改良效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
