标题title
一种地质勘测用反馈预警装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及地质勘测装置领域，具体为一种地质勘测用反馈预警装置，包括支撑座，所述支撑座的顶部对称固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆的顶部之间固定连接有支撑板，所述支撑板顶部的左侧固定连接有传动电机，所述传动电机的输出端贯穿支撑板固定连接有丝杆。该一种地质勘测用反馈预警装置及其使用方法由限位机构、抽取机构和复位机构组成；当勘测钻杆进入特殊地层时，通过复位机构带着拉杆上升，使拉杆拉着一号活塞上移，此时气室内部气体进入抽取室内部，在气压作用下，将抽取室内部抽取的特殊地层物质排入集料瓶的内部，对上部的操作人员进行信息反馈和预警，便于操作人员了解该特殊地层内部的具体物质情况，提升地质勘测精度。
权利要求书clms
1.一种地质勘测用反馈预警装置，包括支撑座，其特征在于：所述支撑座的顶部对称固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆的顶部之间固定连接有支撑板，所述支撑板顶部的左侧固定连接有传动电机，所述传动电机的输出端贯穿支撑板固定连接有丝杆，所述丝杆的底部转动连接在支撑座的顶部，所述支撑板底部的右侧与支撑座的顶部之间固定连接有支撑柱，所述支撑柱与丝杆之间活动连接有支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有转动电机，所述转动电机的底部贯穿支撑架固定安装有勘测钻杆，所述勘测钻杆的下部对称活动连接有限位机构，所述勘测钻杆的两侧均开设有活动槽，所述活动槽内壁的两侧之间固定连接有支撑棒，所述支撑棒的中部转动连接有与限位机构相配合的限位板，所述活动槽的内壁对称活动连接有顶杆，所述顶杆的一端与限位板的侧壁搭接；所述勘测钻杆的内部的两侧均活动连接有抽取机构，两个所述抽取机构的一端分别与两个所述限位板的侧壁固定连接；所述支撑架的底部与勘测钻杆的上部之间活动连接有复位机构，所述复位机构的侧壁与两个所述抽取机构的顶部固定连接，所述勘测钻杆的外壁开设有刻度线。2.根据权利要求1所述的一种地质勘测用反馈预警装置，其特征在于：所述限位机构包括限位槽，所述限位槽开设在勘测钻杆下部的侧壁，所述限位槽的内部滑动连接有梯形板，所述梯形板的侧壁对称固定连接有导杆，所述限位槽的内壁对称开设有导槽，两个所述导杆分别活动插接在两个所述导槽的内部，所述导槽的内壁与导杆之间固定连接有压缩弹簧；所述限位槽的内顶面开设有调节槽，所述调节槽的一端延伸至相邻所述活动槽的内部，所述调节槽的内壁的一侧滑动连接有与梯形板相配合的压杆，所述调节槽内壁的另一侧滑动连接有挡杆，所述挡杆与压杆相对的一侧均固定连接有齿条，所述调节槽的中部转动连接有圆齿轮，所述圆齿轮的两侧分别与两个所述齿条的侧壁啮合。3.根据权利要求2所述的一种地质勘测用反馈预警装置，其特征在于：所述调节槽的两侧均开设有滑槽，所述挡杆与压杆的侧壁均固定连接有滑块，两个所述滑块分别滑动连接在两个所述滑槽的内部，所述滑块的侧壁与相邻所述滑槽的内壁之间固定连接有挤压弹簧；所述挡杆的顶部设为与限位板相配合的斜面，所述压杆的底部设为圆弧面。4.根据权利要求1所述的一种地质勘测用反馈预警装置，其特征在于：所述抽取机构包括气室，所述气室开设在勘测钻杆的内部，所述气室的内部滑动连接有一号活塞，所述一号活塞的底部固定连接有钢丝缆绳，所述气室与相邻所述活动槽之间开设有通槽，所述钢丝缆绳的一端贯穿通槽与相邻所述限位板的侧壁固定连接；所述气室的内顶面开设有竖孔，所述竖孔的内部滑动连接有拉杆，所述拉杆的底部与一号活塞的顶部固定连接，所述拉杆的顶部与复位机构的侧壁固定连接；所述勘测钻杆下部的前后两侧均开设有抽取室，两个所述抽取室分别与两个所述气室一一对应，所述抽取室内壁的下部与相邻所述气室之间固定连接有气管，所述抽取室内壁的上部贯穿勘测钻杆开设有引料槽，所述引料槽的内壁固定连接有单向阀；所述抽取室的内部滑动连接有二号活塞，所述抽取室的内顶面开设有排料孔，所述勘测钻杆的上部活动连接有与排料孔相配合的集料瓶。5.根据权利要求4所述的一种地质勘测用反馈预警装置，其特征在于：所述引料槽的内壁固定连接有过滤网，所述过滤网设置在单向阀远离抽取室的一侧。6.根据权利要求1所述的一种地质勘测用反馈预警装置，其特征在于：所述复位机构包括滑杆，所述滑杆设为两个，两个所述滑杆对称固定连接在勘测钻杆的上部，所述滑杆的中部滑动连接有支撑块，两个所述支撑块的底部分别与两个所述抽取机构的顶部固定连接；所述支撑块的侧壁固定连接有导柱，所述勘测钻杆的上部活动套接有复位套，两个所述导柱的侧壁分别与复位套内壁的两侧搭接，所述复位套的顶部对称活动连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的顶部与支撑架的底部固定连接。7.根据权利要求1所述的一种地质勘测用反馈预警装置，其特征在于：所述限位板的中部开设有斜槽，所述限位板的底部设为弧形面。8.根据权利要求1所述的一种地质勘测用反馈预警装置，其特征在于：所述活动槽内壁对称开设有顶槽，两个所述顶杆分别滑动连接在两个所述顶槽的内部，所述顶槽的内壁与顶杆之间固定连接有顶出弹簧。9.根据权利要求1所述的一种地质勘测用反馈预警装置的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、在使用该地质勘测设备时，首先将勘测钻杆与转动电机的输出端固定安装后，再将复位套套接在勘测钻杆的外部，并使复位套顶部的与支撑架底部的两个电动伸缩杆底部活动连接后，再启动电动伸缩杆带着复位套上升，使复位复位套带着两个导柱与支撑块在滑杆表面滑动上移，使支撑块底部的拉杆拉着一号活塞在气室内部上升，此时一号活塞底部的钢丝缆绳拉着限位板向活动槽内部收纳；S2、然后启动传动电机带着丝杆旋转，使丝杆表面的支撑架在支撑柱表面滑动下移，使支撑架带着勘测钻杆逐渐下移，接着启动转动电机，使勘测钻杆钻入地底，再启动电动伸缩杆带着复位套下移复位，随着勘测钻杆的钻进，在土压力的作用下梯形板向限位槽的内部移动，此时压杆向限位槽内部移动复位；S3、接着在勘测钻杆钻入裂隙层、地下水层或松散层的特殊地层位置时，梯形板在压缩弹簧的抵压作用下通过导杆带着从限位槽内部移出，此时梯形板的斜面抵压在压杆的底部，使压杆在调节槽的内部向上滑动，使压杆上的齿条与圆齿轮啮合，圆齿轮另一侧与挡杆上的齿条啮合，使挡杆在调节槽的内部下移，挡杆解除对限位板的阻挡，使顶杆抵压限位板在支撑棒上转动从活动槽内部张开；S4、此时随着勘测钻杆继续下钻至下一个地层位置时，张开的限位板被该地硬质层的表面阻挡继续张开翻转，使限位板翻转与勘测钻杆之间形成九十度，使限位板对下钻的勘测钻杆进行限位，此时能够对该特殊地层的深度进行测量记录，同时在限位板翻转过程中通过钢丝缆绳拉着一号活塞在气室内部下移，当一号活塞下移过程中，气室上部通过气管将抽取室内部空气抽入气室内，在负压作用下二号活塞在抽取室内部下移，使引料槽位置单向阀打开将该特殊地层内部的物质抽入抽取室内部；S5、由于此时勘钻钻杆无法下移，再启动传动电机带着丝杆反向转动，使支撑架带着勘测钻杆上升一段距离，接着启动电动伸缩杆带着复位套上升，使复位套通过导柱拉着支撑块与拉杆上升，使一号活塞上移将气室内部空气挤压至抽取室内部，接着二号活塞在气压作用下上升，将抽取室内部抽取的物质从排料孔位置排入集料瓶内部，对地面上操作的人员进行反馈和预警。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘测装置领域，具体为一种地质勘测用反馈预警装置及其使用方法。背景技术地质勘探即是通过各种手段、方法对地质进行勘查、探测，一般通过钻探机对需要探测的地层进行钻探取样研究。现有专利公开了一种地质勘测设备及其勘测方法，地质勘测设备包括机架、设备本体、钻杆和驱动机构。发明人在实现该方案的过程中发现现有技术中存在如下问题没有得到良好的解决：1、由于不同地区的地层不同，部分地层内部存在地下水层、裂隙层和松散地层等特殊地层，当该地质勘测钻探机钻取至此类地层后，仅通过采样难以获取内部详细情况，无法有效的对不同地层的信息进行反馈；2、同时现有部分地质勘测钻探机的钻头钻进上述特殊地层时难以及时停机，例如钻进裂隙层位置后，仅通过采样无法有效的测量出该特殊地层的深度，影响特殊地层探测的精度。发明内容本发明的目的在于提供一种地质勘测用反馈预警装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题：1、现有部分地质勘测装置钻探进特殊地层时难以有效实现反馈预警；2、现有部分地质勘测装置钻探至特殊地层时难以精准测量深度。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地质勘测用反馈预警装置，包括支撑座，所述支撑座的顶部对称固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆的顶部之间固定连接有支撑板，所述支撑板顶部的左侧固定连接有传动电机，所述传动电机的输出端贯穿支撑板固定连接有丝杆，所述丝杆的底部转动连接在支撑座的顶部，所述支撑板底部的右侧与支撑座的顶部之间固定连接有支撑柱，所述支撑柱与丝杆之间活动连接有支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有转动电机，所述转动电机的底部贯穿支撑架固定安装有勘测钻杆，所述勘测钻杆的下部对称活动连接有限位机构，所述勘测钻杆的两侧均开设有活动槽，所述活动槽内壁的两侧之间固定连接有支撑棒，所述支撑棒的中部转动连接有与限位机构相配合的限位板，所述活动槽的内壁对称活动连接有顶杆，所述顶杆的一端与限位板的侧壁搭接；所述勘测钻杆的内部的两侧均活动连接有抽取机构，两个所述抽取机构的一端分别与两个所述限位板的侧壁固定连接；所述支撑架的底部与勘测钻杆的上部之间活动连接有复位机构，所述复位机构的侧壁与两个所述抽取机构的顶部固定连接，所述勘测钻杆的外壁开设有刻度线。优选的，所述限位机构包括限位槽，所述限位槽开设在勘测钻杆下部的侧壁，所述限位槽的内部滑动连接有梯形板，所述梯形板的侧壁对称固定连接有导杆，所述限位槽的内壁对称开设有导槽，两个所述导杆分别活动插接在两个所述导槽的内部，所述导槽的内壁与导杆之间固定连接有压缩弹簧；所述限位槽的内顶面开设有调节槽，所述调节槽的一端延伸至相邻所述活动槽的内部，所述调节槽的内壁的一侧滑动连接有与梯形板相配合的压杆，所述调节槽内壁的另一侧滑动连接有挡杆，所述挡杆与压杆相对的一侧均固定连接有齿条，所述调节槽的中部转动连接有圆齿轮，所述圆齿轮的两侧分别与两个所述齿条的侧壁啮合。优选的，所述调节槽的两侧均开设有滑槽，所述挡杆与压杆的侧壁均固定连接有滑块，两个所述滑块分别滑动连接在两个所述滑槽的内部，所述滑块的侧壁与相邻所述滑槽的内壁之间固定连接有挤压弹簧；所述挡杆顶部的顶部设为与限位板相配合的斜面，所述压杆的底部设为圆弧面。优选的，所述抽取机构包括气室，所述气室开设在勘测钻杆的内部，所述气室的内部滑动连接有一号活塞，所述一号活塞的底部固定连接有钢丝缆绳，所述气室与相邻所述活动槽之间开设有通槽，所述钢丝缆绳的一端贯穿通槽与相邻所述限位板的侧壁固定连接；所述气室的内顶面开设有竖孔，所述竖孔的内部滑动连接有拉杆，所述拉杆的底部与一号活塞的顶部固定连接，所述拉杆的顶部与复位机构的侧壁固定连接；所述勘测钻杆下部的前后两侧均开设有抽取室，两个所述抽取室分别与两个所述气室一一对应，所述抽取室内壁的下部与相邻所述气室之间固定连接有气管，所述抽取室内壁的上部贯穿勘测钻杆开设有引料槽，所述引料槽的内壁固定连接有单向阀；所述抽取室的内部滑动连接有二号活塞，所述抽取室的内顶面开设有排料孔，所述勘测钻杆的上部活动连接有与排料孔相配合的集料瓶。优选的，所述引料槽的内壁固定连接有过滤网，所述过滤网设置在单向阀远离抽取室的一侧。优选的，所述复位机构包括滑杆，所述滑杆设为两个，两个所述滑杆对称固定连接在勘测钻杆的上部，所述滑杆的中部滑动连接有支撑块，两个所述支撑块的底部分别与两个所述抽取机构的顶部固定连接；所述支撑块的侧壁固定连接有导柱，所述勘测钻杆的上部活动套接有复位套，两个所述导柱的侧壁分别与复位套内壁的两侧搭接，所述复位套的顶部对称活动连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的顶部与支撑架的底部固定连接。优选的，所述限位板的中部开设有斜槽，所述限位板的底部设为弧形面。优选的，所述活动槽内壁对称开设有顶槽，两个所述顶杆分别滑动连接在两个所述顶槽的内部，所述顶槽的内壁与顶杆之间固定连接有顶出弹簧。一种地质勘测用反馈预警装置的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、在使用该地质勘测设备时，首先将勘测钻杆与转动电机的输出端固定安装后，再将复位套套接在勘测钻杆的外部，并使复位套顶部的与支撑架底部的两个电动伸缩杆底部活动连接后，再启动电动伸缩杆带着复位套上升，使复位复位套带着两个导柱与支撑块在滑杆表面滑动上移，使支撑块底部的拉杆拉着一号活塞在气室内部上升，此时一号活塞底部的钢丝缆绳拉着限位板向活动槽内部收纳；S2、然后启动传动电机带着丝杆旋转，使丝杆表面的支撑架在支撑柱表面滑动下移，使支撑架带着勘测钻杆逐渐下移，接着启动转动电机，使勘测钻杆钻入地底，再启动电动伸缩杆带着复位套下移复位，随着勘测钻杆的钻进，在土压力的作用下梯形板向限位槽的内部移动，此时压杆向限位槽内部移动复位；S3、接着在勘测钻杆钻入裂隙层、地下水层或松散层等特殊地层位置时，梯形板在压缩弹簧的抵压作用下通过导杆带着从限位槽内部移出，此时梯形板的斜面抵压在压杆的底部，使压杆在调节槽的内部向上滑动，使压杆上的齿条与圆齿轮啮合，圆齿轮另一侧与挡杆上的齿条啮合，使挡杆在调节槽的内部下移，挡杆解除对限位板的阻挡，使顶杆抵压限位板在支撑棒上转动从活动槽内部张开；S4、此时随着勘测钻杆继续下钻至下一个地层位置时，张开的限位板被该硬质地层的表面阻挡继续张开翻转，使限位板翻转与勘测钻杆之间形成九十度，使限位板对下钻的勘测钻杆进行限位，此时能够对该特殊地层的深度进行测量记录，同时在限位板翻转过程中通过钢丝缆绳拉着一号活塞在气室内部下移，当一号活塞下移过程中，气室上部通过气管将抽取室内部空气抽入气室内，在负压作用下二号活塞在抽取室内部下移，使引料槽位置单向阀打开将该特殊地层内部的物质抽入抽取室内部；S5、由于此时勘钻钻杆无法下移，再启动传动电机带着丝杆反向转动，使支撑架带着勘测钻杆上升一段距离，接着启动电动伸缩杆带着复位套上升，使复位套通过导柱拉着支撑块与拉杆上升，使一号活塞上移将气室内部空气挤压至抽取室内部，接着二号活塞在气压作用下上升，将抽取室内部抽取的物质从排料孔位置排入集料瓶内部，对地面上操作的人员进行反馈和预警。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过拉杆、二号活塞和集料瓶等部件的配合使用，当勘测钻杆进入特殊地层时，通过复位机构带着拉杆上升，使拉杆拉着一号活塞上移，此时气室内部气体进入抽取室内部，在气压作用下，将抽取室内部抽取的特殊地层物质排入集料瓶的内部，对上部的操作人员进行信息反馈和预警，便于操作人员了解该特殊地层内部的具体物质情况。本发明中，通过限位板、梯形板和挡杆等部件的配合使用，当勘测钻杆进入特殊地层位置时，梯形板在压缩弹簧作用下移出限位槽，此时梯形板顶部的斜面抵压压杆上升，使压杆侧壁齿条与圆齿轮配合带着挡杆下移，此时挡杆解除对限位板的阻挡，使限位板下部从活动槽内部张开，随着勘测钻杆继续下移，限位板抵压在特殊地层下部的硬质地层表面，限位板受压后翻转至九十度，此时两个限位板对勘测钻杆限位，再根据勘测钻杆上的刻度线能够准确测量出特殊地层的深度，提升地质勘测精度。本发明中，通过集料瓶、抽取室和排料孔等部件的配合使用，转动勘测钻杆上部的集料瓶，更换新的集料瓶后再通过复位机构带着限位板复位后，由勘测钻杆继续下钻，方便对不同深度的特殊地层进行勘测反馈，操作方便，使用便捷。附图说明图1为本发明结构的正视图；图2为本发明勘测钻杆位置的正剖图；图3为本发明图2中A处结构的放大图；图4为本发明图2中B处结构的放大图；图5为本发明图2中C处结构的放大图；图6为本发明气室与抽取室位置的俯剖图；图7为本发明抽取室与勘测钻杆位置的正剖图；图8为本发明限位板的俯剖图。图中：1、支撑座；2、支撑杆；3、支撑板；4、传动电机；5、丝杆；6、支撑架；7、转动电机；8、勘测钻杆；9、限位机构；901、限位槽；902、梯形板；903、导杆；904、导槽；905、压缩弹簧；906、调节槽；907、压杆；908、挡杆；909、齿条；910、圆齿轮；10、支撑棒；11、限位板；12、抽取机构；1201、气室；1202、一号活塞；1203、钢丝缆绳；1204、通槽；1205、竖孔；1206、拉杆；1207、抽取室；1208、气管；1209、引料槽；1210、单向阀；1211、二号活塞；1212、排料孔；1213、集料瓶；13、复位机构；1301、滑杆；1302、支撑块；1303、导柱；1304、复位套；1305、电动伸缩杆；14、支撑柱；15、顶杆；16、刻度线；17、活动槽。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种地质勘测用反馈预警装置，包括支撑座1，支撑座1的顶部对称固定连接有支撑杆2，两个支撑杆2的顶部之间固定连接有支撑板3，支撑板3顶部的左侧固定连接有传动电机4，传动电机4的输出端贯穿支撑板3固定连接有丝杆5，丝杆5的底部转动连接在支撑座1的顶部，支撑板3底部的右侧与支撑座1的顶部之间固定连接有支撑柱14，支撑柱14与丝杆5之间活动连接有支撑架6，支撑架6的顶部固定连接有转动电机7，转动电机7的底部贯穿支撑架6固定安装有勘测钻杆8，勘测钻杆8的下部对称活动连接有限位机构9，勘测钻杆8的两侧均开设有活动槽17，活动槽17内壁的两侧之间固定连接有支撑棒10，支撑棒10的中部转动连接有与限位机构9相配合的限位板11，活动槽17的内壁对称活动连接有顶杆15，顶杆15的一端与限位板11的侧壁搭接。需要说明的是：两个限位机构9分别与两个活动槽17一一对应设置，支撑架6的左侧固定连接有传动螺套，传动螺套内圈与丝杆5外壁螺纹连接，使丝杆5转动过程中，支撑架6通过传动螺套与丝杆5配合在支撑柱14表面上滑动；传动电机4与转动电机7均为伺服电机。勘测钻杆8的内部的两侧均活动连接有抽取机构12，两个抽取机构12的一端分别与两个限位板11的侧壁固定连接。需要说明的是：两个活动槽17分别与两个抽取机构12一一对应设置。支撑架6的底部与勘测钻杆8的上部之间活动连接有复位机构13，复位机构13的侧壁与两个抽取机构12的顶部固定连接，勘测钻杆8的外壁开设有刻度线16。需要说明的是：通过刻度线16设置方便操作人员准确客观的了解特殊地层的深度位置；当抽取机构12对裂隙层位置进行抽取时，抽取的基本上都是气体；而抽取机构12对地下水层进行抽取时，抽取的基本上是地下水；当抽取机构12对松散层进行抽取时，抽取的基本上都是粉末砂石，从而能够有效的反馈给地面的操作人员。本实施例中，如图1至图8所示，限位机构9包括限位槽901，限位槽901开设在勘测钻杆8下部的侧壁，限位槽901的内部滑动连接有梯形板902，梯形板902的侧壁对称固定连接有导杆903，限位槽901的内壁对称开设有导槽904，两个导杆903分别活动插接在两个导槽904的内部，导槽904的内壁与导杆903之间固定连接有压缩弹簧905。需要说明的是：梯形板902设置，当勘测钻杆8钻入地面后，梯形板902通过底部的斜面能够自动滑入限位槽901的内部。限位槽901的内顶面开设有调节槽906，调节槽906的一端延伸至相邻活动槽17的内部，调节槽906的内壁的一侧滑动连接有与梯形板902相配合的压杆907，调节槽906内壁的另一侧滑动连接有挡杆908，挡杆908与压杆907相对的一侧均固定连接有齿条909，调节槽906的中部转动连接有圆齿轮910，圆齿轮910的两侧分别与两个齿条909的侧壁啮合。需要说明的是：压杆907和挡杆908与调节槽906的内壁之间活动连接有密封圈，提升调节槽906位置的密封效果。本实施例中，如图1至图8所示，调节槽906的两侧均开设有滑槽，挡杆908与压杆907的侧壁均固定连接有滑块，两个滑块分别滑动连接在两个滑槽的内部，滑块的侧壁与相邻滑槽的内壁之间固定连接有挤压弹簧。需要说明的是：挡杆908位置的挤压弹簧设置在滑块的底部，压杆907位置的挤压弹簧设置在滑块的顶部，使挡杆908能够通过挤压弹簧向上复位移动，而压杆907通过该挤压弹簧能够向下复位移动。挡杆908的顶部设为与限位板11相配合的斜面，压杆907的底部设为圆弧面。需要说明的是：斜面设置，当限位板11向活动槽17内部收纳时，限位板11抵压在挡杆908侧壁的斜面位置时，能够使挡杆908向调节槽906的内部移动，避免对收纳复位的限位板11造成阻挡。本实施例中，如图1至图8所示，抽取机构12包括气室1201，气室1201开设在勘测钻杆8的内部，气室1201的内部滑动连接有一号活塞1202，一号活塞1202的底部固定连接有钢丝缆绳1203，气室1201与相邻活动槽17之间开设有通槽1204，钢丝缆绳1203的一端贯穿通槽1204与相邻限位板11的侧壁固定连接。气室1201的内顶面开设有竖孔1205，竖孔1205的内部滑动连接有拉杆1206，拉杆1206的底部与一号活塞1202的顶部固定连接，拉杆1206的顶部与复位机构13的侧壁固定连接。需要说明的是：拉杆1206侧壁与竖孔1205内壁之间活动连接有密封环，提升气室1201内部的密封性，且气室1201内底面与一号活塞1202的底部之间固定连接有复位弹簧，使复位弹簧带着一号活塞1202在气室1201内部上升，由钢丝缆绳1203拉着限位板11，避免勘测钻杆8钻进过程中，限位板11在活动槽17内部张开的角度过大而造成干涉。勘测钻杆8下部的前后两侧均开设有抽取室1207，两个抽取室1207分别与两个气室1201一一对应，抽取室1207内壁的下部与相邻气室1201之间固定连接有气管1208，抽取室1207内壁的上部贯穿勘测钻杆8开设有引料槽1209，引料槽1209的内壁固定连接有单向阀1210。抽取室1207的内部滑动连接有二号活塞1211，抽取室1207的内顶面开设有排料孔1212，勘测钻杆8的上部活动连接有与排料孔1212相配合的集料瓶1213。需要说明的是：排料孔1212内壁下部固定连接有排料单向阀，该排料单向阀的打开和关闭与单向阀1210相反；勘测钻杆8的上部对称固定连接有与两个排料孔1212相配合的螺套，集料瓶1213下部螺纹连接在对应螺套上，方便集料瓶1213的拆卸和安装，且集料瓶1213内部设置有防漏单向阀1210，避免集料瓶1213拆卸后物料撒漏，同时集料瓶1213设为玻璃瓶，集料瓶1213顶部开设有排气孔，方便气体排出。本实施例中，如图1至图8所示，引料槽1209的内壁固定连接有过滤网，过滤网设置在单向阀1210远离抽取室1207的一侧。需要说明的是：过滤网设置避免大颗粒物料进入抽取室1207的内部，且二号活塞1211上移时单向阀1210能够闭合，而二号活塞1211下移时单向阀1210能够打开，当需要第二次抽取特殊地层物质时，使二号活塞1211往复移动多次，将第一次抽取的物质排出即可进行第二次特殊地层物质的收集处理。本实施例中，如图1至图8所示，复位机构13包括滑杆1301，滑杆1301设为两个，两个滑杆1301对称固定连接在勘测钻杆8的上部，滑杆1301的中部滑动连接有支撑块1302，两个支撑块1302的底部分别与两个抽取机构12的顶部固定连接。需要说明的是：支撑块1302的底部与相邻拉杆1206的顶部固定连接，当复位套1304带着导柱1303与支撑块1302上移时，能够通过拉着拉杆1206上升，由一号活塞1202带着钢丝缆绳1203拉着限位板11在支撑棒10上转动，使限位板11能够向活动槽17内部移动复位。支撑块1302的侧壁固定连接有导柱1303，勘测钻杆8的上部活动套接有复位套1304，两个导柱1303的侧壁分别与复位套1304内壁的两侧搭接，复位套1304的顶部对称活动连接有电动伸缩杆1305，电动伸缩杆1305的顶部与支撑架6的底部固定连接。需要说明的是：复位套1304顶部的两侧均转动连接有连接螺套，电动伸缩杆1305的底部与连接螺套的内圈螺纹连接，方便对复位套1304进行安装和拆卸。本实施例中，如图1至图8所示，限位板11的中部开设有斜槽，限位板11的底部设为弧形面。需要说明的是：通过限位板11的斜槽设置，使限位板11中部形成菱形隔板结构，当限位板11向活动槽17内部复位过程中，菱形隔板结构的尖端侧壁能够对活动槽17内部的泥土进行分割，并使泥土从斜槽位置排出，避免泥土堆积在活动槽17内部而影响限位板11的复位效果。本实施例中，如图1至图8所示，活动槽17内壁对称开设有顶槽，两个顶杆15分别滑动连接在两个顶槽的内部，顶槽的内壁与顶杆15之间固定连接有顶出弹簧。本实施例中，如图1至图8所示，一种地质勘测用反馈预警装置的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、在使用该地质勘测设备时，首先将勘测钻杆8与转动电机7的输出端固定安装后，再将复位套1304套接在勘测钻杆8的外部，并使复位套1304顶部的与支撑架6底部的两个电动伸缩杆1305底部活动连接后，再启动电动伸缩杆1305带着复位套1304上升，使复位复位套1304带着两个导柱1303与支撑块1302在滑杆1301表面滑动上移，使支撑块1302底部的拉杆1206拉着一号活塞1202在气室1201内部上升，此时一号活塞1202底部的钢丝缆绳1203拉着限位板11向活动槽17内部收纳；S2、然后启动传动电机4带着丝杆5旋转，使丝杆5表面的支撑架6在支撑柱14表面滑动下移，使支撑架6带着勘测钻杆8逐渐下移，接着启动转动电机7，使勘测钻杆8钻入地底，再启动电动伸缩杆1305带着复位套1304下移复位，随着勘测钻杆8的钻进，在土压力的作用下梯形板902向限位槽901的内部移动，此时压杆907向限位槽901内部移动复位；S3、接着在勘测钻杆8钻入裂隙层、地下水层或松散层的特殊地层位置时，梯形板902在压缩弹簧905的抵压作用下通过导杆903带着从限位槽901内部移出，此时梯形板902的斜面抵压在压杆907的底部，使压杆907在调节槽906的内部向上滑动，使压杆907上的齿条909与圆齿轮910啮合，圆齿轮910另一侧与挡杆908上的齿条909啮合，使挡杆908在调节槽906的内部下移，挡杆908解除对限位板11的阻挡，使顶杆15抵压限位板11在支撑棒10上转动从活动槽17内部张开；S4、此时随着勘测钻杆8继续下钻至下一个地层位置时，张开的限位板11被该地硬质层的表面阻挡继续张开翻转，使限位板11翻转与勘测钻杆8之间形成九十度，使限位板11对下钻的勘测钻杆8进行限位，此时能够对该特殊地层的深度进行测量记录，同时在限位板11翻转过程中通过钢丝缆绳1203拉着一号活塞1202在气室1201内部下移，当一号活塞1202下移过程中，气室1201上部通过气管1208将抽取室1207内部空气抽入气室1201内，在负压作用下二号活塞1211在抽取室1207内部下移，使引料槽1209位置单向阀1210打开将该特殊地层内部的物质抽入抽取室1207内部；S5、由于此时勘钻钻杆无法下移，再启动传动电机4带着丝杆5反向转动，使支撑架6带着勘测钻杆8上升一段距离，接着启动电动伸缩杆1305带着复位套1304上升，使复位套1304通过导柱1303拉着支撑块1302与拉杆1206上升，使一号活塞1202上移将气室1201内部空气挤压至抽取室1207内部，接着二号活塞1211在气压作用下上升，将抽取室1207内部抽取的物质从排料孔1212位置排入集料瓶1213内部，对地面上操作的人员进行反馈和预警。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
