标题title
一种模块化编程教育实验小车
摘要abst
本发明公开了一种模块化编程教育实验小车，包括具有层叠设置的三层PCB板，且依次通过板间接口电连接依次为：运动驱动板、控制扩展板和传感器板；运动驱动板负责多模式电源管理及电机固定以及电机驱动，以及少量的传感器扩展接口；控制扩展板负责主控板IO选择式扩展，与上下层板的信号对接，以及较多的传感器接口；传感器板安装有不同的传感器，根据教学需要插拔替换。本发明在适配不同类型主控板的基础上，实现相应主控板的无缝模块化接口扩展，从而应用于编程实验，该过程无需进行实验小车的电路板改造。
权利要求书clms
1.一种模块化编程教育实验小车，其特征在于：具有层叠设置的三层PCB板，且依次通过板间接口电连接，板间接口包括排针排母结构；三层PCB板自底向上依次为：运动驱动板、控制扩展板和传感器板；其中，所述运动驱动板包括：多模式电源模块和电机驱动模块；所述运动驱动板底面和侧边连接有传感器接口；多模式电源模块用于为三层PCB板提供不同的输入电源电压，电机及驱动模块用于为实验小车提供移动和转向的驱动力；所述运动驱动板通过板间接口向所述控制扩展板发送供电信号和传感信号，并接收的所述控制扩展板发送的控制信号；所述控制扩展板包括：主控板插槽，以及与主控板插槽电连接的主控板识别电路、PWM信号扩展芯片和多路模拟开关；所述控制扩展板侧边连接有传感器接口；主控板插槽用于连接不同主控板，主控板识别电路用于识别所述主控板的类型，并根据识别的类型控制多模式电源模块选通相应的电源电压作为供电信号；PWM信号扩展芯片用于输入信号接口的扩展；多路模拟开关用于输出信号接口的扩展；PWM信号扩展芯片电连接多路模拟开关，并为多路模拟开关提供地址位；所述传感器板包括：通信模块；所述传感器板顶面和侧边均设有传感器接口；通信模块用于与外部设备进行无线/有线通信；所述传感器板向所述控制扩展板发送传感信号和外部通信指令，并接收所述控制扩展板发送的供电信号和控制信号。2.根据权利要求1所述的一种模块化编程教育实验小车，其特征在于，所述运动驱动板的顶面上设置连接所述控制扩展板的排母，所述控制扩展板的底面相对位置设置连接所述运动驱动板的排针；所述控制扩展板的顶面上设置连接所述传感器板的排母，所述传感器板的底面相对位置设置连接所述控制扩展板的排针。3.根据权利要求2所述的一种模块化编程教育实验小车，其特征在于，下层PCB板的排母与相邻上层PCB板的排针连接后，所述排母的顶面抵接上层PCB板的底面。4.根据权利要求1所述的一种模块化编程教育实验小车，其特征在于，所述多模式电源模块包括：充放电管理电路，以及与充放电管理电路电连接的升压模块和电源扩展接口；充放电管理电路用于连接第一供电电源；升压模块用于对第一供电电源进行升压，获得第二供电电源；电源扩展接口用于扩展连接无线充电模块。5.根据权利要求4所述的一种模块化编程教育实验小车，其特征在于，所述第一供电电源为3.3V，第二供电电源为5V。6.根据权利要求4所述的一种模块化编程教育实验小车，其特征在于，所述主控板识别电路包括：所述主控板插槽连接所述主控板识别电路的30pin和38pin；30pin接收主控板发送的电平信号VT30，38pin接收主控板发送的电平信号VT38；VT30经过非门获得电平信号VT30R，VT38经过非门获得电平信号VT38R；VT30和VT38R经过与门连接所述第一供电电源的供电开关，VT38和VT30R经过与门连接所述第二供电电源的供电开关；主控板同步向30pin和38pin分别发送VT30和VT38，不同类型主控板发送不同高低电平组合方式的VT30和VT38，实现所述第一供电电源或第二供电电源的选通。7.根据权利要求1所述的一种模块化编程教育实验小车，其特征在于，包括N个8路模拟开关，N＞1，将多个扩展位上的输出信号经PWM信号扩展芯片的地址位路由至主控板的N个引脚。8.根据权利要求1所述的一种模块化编程教育实验小车，其特征在于，所述控制扩展板还包括双路SPST开关，用于处理冲突信号；双路SPST开关VC5用于接收主控板类型判别信号，设定双路SPST开关VC5=1时，为指定冲突主控板类型，并切断PWM信号扩展芯片EP引脚输出信号与主控板扩展插槽的连接通路。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板开发技术领域，特别涉及一种模块化编程教育实验小车。背景技术随着人工智能时代的到来，编程已逐渐成为学校科技创新活动中不可或缺的一部分。中小学编程教育中，实验教学的方式逐渐向多样化发展，通过有限实验教具完成多项目编程教育，成为教育机构关注的重点。目前市面上出现的编程小车作为实验教具的一种，存在诸多问题：1、整体体积大，学生实际在教室中，并没有那么大的活动场地；2、扩展性差，每个小车都是根据厂家设计，具备固定的一些功能，各部分结构耦合性强，最终造成扩展性差，学校采购重复投资；3、维护成本高，各部件耦合度过高，同样会给厂商后期的维护带来压力，后期维修和替换成本较高。因此，如何提供一种可针对不同主控板进行模块化接口扩展的编程教育实验小车是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明针对上述研究现状和存在的问题，提供了一种模块化编程教育实验小车，其在适配不同类型主控板的基础上，实现相应主控板的无缝模块化接口扩展，从而应用于编程实验，该过程无需进行实验小车的电路板改造。本发明提供的一种模块化编程教育实验小车，具有层叠设置的三层PCB板，且依次通过板间接口电连接，板间接口包括排针排母结构；三层PCB板自底向上依次为：运动驱动板、控制扩展板和传感器板；其中，所述运动驱动板包括：多模式电源模块和电机驱动模块；所述运动驱动板底面和侧边连接有传感器接口；多模式电源模块用于为三层PCB板提供不同的输入电源电压，电机及驱动模块用于为实验小车提供移动和转向的驱动力；所述运动驱动板通过板间接口向所述控制扩展板发送供电信号和传感信号，并接收的所述控制扩展板发送的控制信号；所述控制扩展板包括：主控板插槽，以及与主控板插槽电连接的主控板识别电路、PWM信号扩展芯片和多路模拟开关；所述控制扩展板侧边连接有传感器接口；主控板插槽用于连接不同主控板，主控板识别电路用于识别所述主控板的类型，并根据识别的类型控制多模式电源模块选通相应的电源电压作为供电信号；PWM信号扩展芯片用于输入信号接口的扩展；多路模拟开关用于输出信号接口的扩展；PWM信号扩展芯片电连接多路模拟开关，并为多路模拟开关提供地址位；所述传感器板包括：通信模块；所述传感器板顶面和侧边均设有传感器接口；通信模块用于与外部设备进行无线/有线通信；所述传感器板向所述控制扩展板发送传感信号和外部通信指令，并接收所述控制扩展板发送的供电信号和控制信号。优选的，所述运动驱动板的顶面上设置连接所述控制扩展板的排母，所述控制扩展板的底面相对位置设置连接所述运动驱动板的排针；所述控制扩展板的顶面上设置连接所述传感器板的排母，所述传感器板的底面相对位置设置连接所述控制扩展板的排针。优选的，下层PCB板的排母与相邻上层PCB板的排针连接后，所述排母的顶面抵接上层PCB板的底面。优选的，所述多模式电源模块包括：充放电管理电路，以及与充放电管理电路电连接的升压模块和电源扩展接口；充放电管理电路用于连接第一供电电源；升压模块用于对第一供电电源进行升压，获得第二供电电源；电源扩展接口用于扩展连接无线充电模块。优选的，所述第一供电电源为3.3V，第二供电电源为5V。优选的，所述主控板识别电路包括：所述主控板插槽连接所述主控板识别电路的30pin和38pin；30pin接收主控板发送的电平信号VT30，38pin接收主控板发送的电平信号VT38；VT30经过非门获得电平信号VT30R，VT38经过非门获得电平信号VT38R；VT30和VT38R经过与门连接所述第一供电电源的供电开关，VT38和VT30R经过与门连接所述第二供电电源的供电开关；主控板同步向30pin和38pin分别发送VT30和VT38，不同类型主控板发送不同高低电平组合方式的VT30和VT38，实现所述第一供电电源或第二供电电源的选通。优选的，包括N个8路模拟开关，N＞1，将多个扩展位上的输出信号经PWM信号扩展芯片的地址位路由至主控板的N个引脚。优选的，所述控制扩展板还包括双路SPST开关，用于处理冲突信号；双路SPST开关VC5用于接收主控板类型判别信号，设定双路SPST开关VC5=1时，为指定冲突主控板类型，并切断PWM信号扩展芯片EP引脚输出信号与主控板扩展插槽的连接通路。本发明相较现有技术具有以下有益效果：本发明实验小车实现了功能模块化，可以通过开发各类外部传感器，插拔扩展本车的功能，从而实现极强的维护性和扩展性；本发明车身结构紧凑，车身主体长度仅为10cm，占用面积小，方便在课堂教学等空间有限的场景使用；本发明提供多模式供电电源，以匹配适用不同主控板的教学实验项目，同时可以扩展无线充电，便于学校维护和管理；本发明可以轻松扩展支持多类型主控板，包括Arduino主控板和Microbit主控板。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的模块化编程教育实验小车俯视立体图；图2是本发明实施例提供的模块化编程教育实验小车仰视立体图；图3是本发明实施例提供的控制扩展板示意图；图4是本发明实施例提供的模块化编程教育实验小车侧视图；图5是本发明实施例提供的模块化编程教育实验小车前视图；图6是本发明实施例提供的主控板识别电路逻辑原理图；图7是本发明实施例提供的PWM信号扩展芯片引脚示意图；图8是本发明实施例提供的三个8路模拟开关引脚示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明的应用原理作详细的描述。如图1-3所示，本发明实施例的一种模块化编程教育实验小车，具有层叠设置的三层PCB板，PCB板具有相应的电气功能，亦作为车身主体机械结构承载。三层PCB板依次通过板间接口电连接，板间接口包括排针5排母4结构；三层PCB板自底向上依次为：运动驱动板、控制扩展板2和传感器板3；运动驱动板作为底层板：定义为电源和驱动层，负责电源管理及电机固定以及电机驱动，以及少量的传感器扩展接口；控制扩展板2作为中层板：定义为数据交换及扩展层，负责主控板IO扩展，与上下层板的信号对接，以及较多的传感器接口6；传感器板3作为顶层板：定义为传感器层，可以有多块，安装有不同的传感器，根据教学需要插拔替换。下面对三层PCB板的连接关系和组成进行说明：运动驱动板包括：多模式电源模块和电机驱动模块；运动驱动板底面和侧边连接有传感器接口6；多模式电源模块用于为三层PCB板提供不同的输入电源电压，电机及驱动模块用于为实验小车提供移动和转向的驱动力；运动驱动板通过板间接口向控制扩展板2发送供电信号和传感信号，并接收的控制扩展板2发送的控制信号；控制扩展板2包括：主控板插槽7，以及与主控板插槽7电连接的主控板识别电路、PWM信号扩展芯片和多路模拟开关；控制扩展板2侧边连接有传感器接口6；主控板插槽7用于连接不同主控板，主控板识别电路用于识别主控板的类型，并根据识别的类型控制多模式电源模块选通相应的电源电压作为供电信号；PWM信号扩展芯片用于输入信号接口的扩展；多路模拟开关用于输出信号接口的扩展；PWM信号扩展芯片电连接多路模拟开关，并为多路模拟开关提供地址位；传感器板3包括：通信模块；传感器板3顶面和侧边均设有传感器接口6；通信模块用于与外部设备进行无线/有线通信；传感器板3向控制扩展板2发送传感信号和外部通信指令，并接收控制扩展板2发送的供电信号和控制信号。在一个实施例中，运动驱动板的顶面上设置连接控制扩展板2的排母4，控制扩展板2的底面相对位置设置连接运动驱动板的排针5；控制扩展板2的顶面上设置连接传感器板3的排母4，传感器板3的底面相对位置设置连接控制扩展板2的排针5。在一个实施例中，下层PCB板的排母4与相邻上层PCB板的排针5连接后，排母4的顶面抵接上层PCB板的底面。在一个实施例中，下层PCB板与相邻上层PCB板之间还通过螺丝固定设有尼龙柱，用于加强板间支撑力。三层PCB板组装完成后，整车主体长度不超过10cm，方便中小学生的取放，也便于在狭小区域进行操作。在一个实施例中，多模式电源模块包括：充放电管理电路，以及与充放电管理电路电连接的升压模块和电源扩展接口；充放电管理电路用于连接第一供电电源；升压模块用于对第一供电电源进行升压，获得第二供电电源；电源扩展接口用于扩展连接无线充电模块。本实施例中，电源使用单节3.7V锂电池，配合充放电管理和升压电路获得5V供电，可以使用电脑USB口直接充电；还包括一组电源扩展接口，可以用于扩展连接无线充电模块，便于学校管理。在一个实施例中，第一供电电源为3.3V，第二供电电源为5V。在一个实施例中，电机及驱动模块包括4个N20电机及电机支架、电机驱动单元，通过排母4获取控制扩展板2发送的电机驱动信号，在一个实施例中，运动驱动板的传感器接口6可以通过排母4连接必须安装在运动驱动板底部或侧边的传感器，如红外循迹传感器。在一个实施例中，运动驱动板上固定有车轮8，与N20电机固定在一起。在一个实施例中，主控板插槽7可以采用40PIN连接器。在一个实施例中，控制扩展板2的传感器接口6可以通过排母4连接扩展传感器。在一个实施例中，主控板识别电路包括：主控板插槽7连接主控板识别电路的30pin和38pin；30pin接收主控板发送的电平信号VT30，38pin接收主控板发送的电平信号VT38；VT30经过非门获得电平信号VT30R，VT38经过非门获得电平信号VT38R；VT30和VT38R经过与门连接第一供电电源的供电开关，VT38和VT30R经过与门连接第二供电电源的供电开关；主控板同步向30pin和38pin分别发送VT30和VT38，不同类型主控板发送不同高低电平组合方式的VT30和VT38，实现第一供电电源或第二供电电源的选通。如图6所示，具体实现过程如下：通过30pin和38pin的电平信号，来识别主控板类型，令30pin的信号为VT30,38pin的信号为VT38；当主控板为Micro:bit时， VT30=1，VT38=0；当主控板为Arduino时，VT30=0，VT38=1，；考虑到干扰或错误的影响，使用两路信号的与运算，来确定主控板类型，即：Micro:bit=VT30·VT38R=VC3；Arduino=VT30R·VT38=VC5。由上，当Micro:bit插入时，VC3=1，VC5=0 当Arduino插入时，VC3=0，VC5=1。进而，由两个供电开关来为主控板工作提供供电VCC，当VC3=1是，VCC=3.3V，当VC5=1时，VCC=5V。需要说明的是，供电开关可以选用继电器，具有结构简单的优点；还可以选用MOS管开关电路，具有体积更小的优点。在本实施例中，两种类型主控板可以支持通过C语言和Python编程控制，满足不同用户编程水平，以及不同编程语言的学习需求。在一个实施例中，如图7所示，PWM信号扩展芯片采用一块I2C PWM信号扩展芯片，通过I2C获得16路PWM信号。以Micro:bit主控板接入为例，对PWM信号扩展芯片的扩展原理进行说明：Micro:bit可供外部使用的IO较少，因此需要进行IO扩展，其中，输出部分扩展，使用PWM扩展芯片，将I2C信号扩展至16路输出。例如在小车的场景中，四轮独立驱动需要使用4路PWM控制速度，4路逻辑电平控制前进或后退方向，EP-9、EP-10、EP-11用于多路模拟开关的地址位，进行输入信号扩展。对于输出信号的扩展，Micro:bit的Pin0、Pin1、Pin2可以用于处理输入信号，如图8所示，通过三个8路模拟开关，将多个扩展位上的信号路由至Pin0、Pin1、Pin2，其中的ES1引脚信号用于车头扩展接口，ES2引脚信号置于车中间两侧口扩展接口，ES3引脚信号用于车尾扩展接口。在一个实施例中，包括N个8路模拟开关，N＞1，将多个扩展位上的输出信号经PWM信号扩展芯片的地址位路由至主控板的N个引脚。在一个实施例中，控制扩展板2还包括双路SPST开关，用于处理冲突信号。双路SPST开关VC5用于接收主控板类型判别信号，设定双路SPST开关VC5=1时，为指定冲突主控板类型，并切断PWM信号扩展芯片EP引脚输出信号与主控板扩展插槽的连接通路。例如当Arduino插入时，部分Arduino板载传感器会与PWM输出的EP引脚的信号导通，互相干扰。因此，使用若干SPST，当VC5=1，切断PWMIO输出信号与主控板扩展插槽的连接。在一个实施例中，传感器板3可以安装各类传感器，如光照、声音、火焰、超声波等，可以安装各类通信模块，如红外、蓝牙等，也可以通过舵机支架，安装SG90舵机，舵机的控制应用包括：改变超声波传感器方向，或者机械臂抓取等，实现各类丰富的扩展功能。以上对本发明所提供的一种模块化编程教育实验小车进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
