标题title
一种工业窑炉红外测温装置
摘要abst
本发明公开了一种工业窑炉红外测温装置，涉及工业窑炉技术领域，包括底座和红外测温仪本体，底座的上端固定连接有支撑桩，支撑桩内设有腔室，腔室内设有升降机构，升降机构贯穿条形开口设置，升降机构位于腔室外的一端固定连接有U型座，U型座竖直段侧壁上固定安装有液压缸，U型座远离升降块的两侧竖直段之间设有同一个套筒，红外测温仪本体活动插设于套筒内，U型座的上端设有清灰机构。本发明通过电动滑轨带动驱动马达水平移动，直至连接杆上的刷毛移动至红外测温仪本体上的探测头上，使得驱动电机带动连接杆上的若干刷毛对探测头进行清刷，避免灰尘堵塞探测头后影响测温结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种工业窑炉红外测温装置，包括底座和红外测温仪本体，其特征在于，所述底座的上端固定连接有支撑桩，所述支撑桩内设有腔室，所述腔室的右侧内壁上设有条形开口，所述腔室内设有升降机构，所述升降机构贯穿条形开口设置，所述升降机构位于腔室外的一端固定连接有U型座，所述U型座竖直段侧壁上固定安装有液压缸，所述U型座远离升降块的两侧竖直段之间设有同一个套筒，所述红外测温仪本体活动插设于套筒内，所述液压缸的活塞杆水平贯穿套筒的内壁设置并与红外测温仪本体固定粘接，所述U型座的上端设有清灰机构。2.根据权利要求1所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述升降机构包括分别固定安装于支撑桩上端的驱动电机和转动连接于腔室底部上的往复丝杆，所述驱动电机的驱动轴下端竖直转动贯穿腔室的顶面设置，所述驱动电机的驱动轴下端固定连接有联轴器，所述往复丝杆的上端与联轴器固定连接，所述往复丝杆上螺纹套接有升降块，所述升降块水平贯穿条形开口设置，所述U型座固定连接于升降块位于腔室外的侧壁上。3.根据权利要求2所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述腔室的左侧内壁上设有T型限位槽，所述T型限位槽内滑动连接有与之相匹配的T型限位块，所述T型限位块远离T型限位槽的一端与升降块固定连接，所述T型限位槽与条形开口呈等长设置。4.根据权利要求1所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述套筒靠近左侧的环形侧壁上设有两块呈对称分布的矩形凸起，两块所述矩形凸起均插设于U型座的敞口内，且分别与U型座的两侧水平段侧壁相抵接触，所述U型座远离升降块的两侧水平段上均贯穿设有螺栓，两根所述螺栓分别与两块矩形凸起螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述矩形凸起与套筒呈一体化成型设置。6.根据权利要求1所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述套筒的左侧壁上固定连接有密封圈，所述密封圈套接液压缸的活塞杆设置，所述套筒靠近环形内壁的左侧内壁上固定连接有两根呈相对设置的限位杆，所述红外测温仪本体靠近左侧的侧壁上固定连接有两块限位块，两根所述限位杆分别水平贯穿两块限位块设置。7.根据权利要求6所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述套筒的右侧壁上设有环形定位块，所述红外测温仪本体的探测头活动贯穿环形定位块设置，两根所述限位杆均水平贯穿环形定位块设置，两根所述限位杆位于套筒外的一端设有外螺纹，两个所述外螺纹上均螺纹套接有螺帽，两个所述螺帽均与环形定位块的侧壁相抵接触。8.根据权利要求1所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述清灰机构包括固定安装于U型座水平段上端的电动滑轨，所述电动滑轨上滑动连接有与之相匹配的电动导块，所述电动导块的上端固定连接有L型固定板，所述L型固定板远离套筒的竖直段侧壁上固定安装有驱动马达，所述驱动马达的驱动轴上固定连接有连接杆，所述连接杆上固定连接有若干刷毛。9.根据权利要求1所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述套筒的外壁设置有高温保护机构，所述高温保护机构包括固定连接在套筒外壁的支撑台，所述支撑台远离套筒的一端内部滑动贯穿设置有移动杆，所述移动杆的下表面固定连接有两个分别位于支撑台两侧的挡块，所述移动杆上表面远离支撑台的一端设置有散热风扇，所述散热风扇的上端固定连接有旋转台，所述旋转台的中间转动连接有旋转块，所述旋转块上固定连接有绳耳一，所述红外测温仪本体的右端面固定连接有绳耳二，所述绳耳一与绳耳二之间系有连接绳。10.根据权利要求9所述的一种工业窑炉红外测温装置，其特征在于，所述散热风扇的左侧设置有固定连接在移动杆上表面的安装块，所述安装块上固定连接有气筒，所述气筒的内部滑动连接有伸缩杆，所述气筒内填充有氮气，所述伸缩杆与气筒之间密封连接，所述伸缩杆的左侧设置有开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业窑炉技术领域，尤其涉及一种工业窑炉红外测温装置。背景技术工业窑炉是用耐火材料砌成的用以煅烧物料或烧成制品的设备，一般的大型窑炉通常由窑室、燃烧设备、通风设备和输送设备等四部分组成，窑室内的温度需要利用红外测温器进行实时监测，以防止事故发生、提高安全生产的环境。现有技术中如专利号CN203965045U，公开了一种工业窑炉红外测温装置，其通过对缸体通入高压气来驱动活塞的移动，使得活塞杆与红外测温仪同步联动，因而可避免活塞杆内壁对红外测温仪接收红外光线的干涉，保证红外测温仪检测时的准确性，上述专利的技术方案存在以下不足之处：1、其不便于根据实际需要调节红外测温的位置，实用性欠佳；2、测温头处缺少清灰结构，影响测温结果的准确性；3、缺少高温保护结构，当炉内温度异常过高时容易损坏红外测温仪。发明内容本发明提出了一种工业窑炉红外测温装置，用于解决背景技术中所提出的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种工业窑炉红外测温装置，包括底座和红外测温仪本体，所述底座的上端固定连接有支撑桩，所述支撑桩内设有腔室，所述腔室的右侧内壁上设有条形开口，所述腔室内设有升降机构，所述升降机构贯穿条形开口设置，所述升降机构位于腔室外的一端固定连接有U型座，所述U型座竖直段侧壁上固定安装有液压缸，所述U型座远离升降块的两侧竖直段之间设有同一个套筒，所述红外测温仪本体活动插设于套筒内，所述液压缸的活塞杆水平贯穿套筒的内壁设置并与红外测温仪本体固定粘接，所述U型座的上端设有清灰机构。优选地，所述升降机构包括分别固定安装于支撑桩上端的驱动电机和转动连接于腔室底部上的往复丝杆，所述驱动电机的驱动轴下端竖直转动贯穿腔室的顶面设置，所述驱动电机的驱动轴下端固定连接有联轴器，所述往复丝杆的上端与联轴器固定连接，所述往复丝杆上螺纹套接有升降块，所述升降块水平贯穿条形开口设置，所述U型座固定连接于升降块位于腔室外的侧壁上。优选地，所述腔室的左侧内壁上设有T型限位槽，所述T型限位槽内滑动连接有与之相匹配的T型限位块，所述T型限位块远离T型限位槽的一端与升降块固定连接，所述T型限位槽与条形开口呈等长设置。优选地，所述套筒靠近左侧的环形侧壁上设有两块呈对称分布的矩形凸起，两块所述矩形凸起均插设于U型座的敞口内，且分别与U型座的两侧水平段侧壁相抵接触，所述U型座远离升降块的两侧水平段上均贯穿设有螺栓，两根所述螺栓分别与两块矩形凸起螺纹连接。优选地，所述矩形凸起与套筒呈一体化成型设置。优选地，所述套筒的左侧壁上固定连接有密封圈，所述密封圈套接液压缸的活塞杆设置，所述套筒靠近环形内壁的左侧内壁上固定连接有两根呈相对设置的限位杆，所述红外测温仪本体靠近左侧的侧壁上固定连接有两块限位块，两根所述限位杆分别水平贯穿两块限位块设置。优选地，所述套筒的右侧壁上设有环形定位块，所述红外测温仪本体的探测头活动贯穿环形定位块设置，两根所述限位杆均水平贯穿环形定位块设置，两根所述限位杆位于套筒外的一端设有外螺纹，两个所述外螺纹上均螺纹套接有螺帽，两个所述螺帽均与环形定位块的侧壁相抵接触。优选地，所述清灰机构包括固定安装于U型座水平段上端的电动滑轨，所述电动滑轨上滑动连接有与之相匹配的电动导块，所述电动导块的上端固定连接有L型固定板，所述L型固定板远离套筒的竖直段侧壁上固定安装有驱动马达，所述驱动马达的驱动轴上固定连接有连接杆，所述连接杆上固定连接有若干刷毛。优选的，所述套筒的外壁设置有高温保护机构，所述高温保护机构包括固定连接在套筒外壁的支撑台，所述支撑台远离套筒的一端内部滑动贯穿设置有移动杆，所述移动杆的下表面固定连接有两个分别位于支撑台两侧的挡块，所述移动杆上表面远离支撑台的一端设置有散热风扇，所述散热风扇的上端固定连接有旋转台，所述旋转台的中间转动连接有旋转块，所述旋转块上固定连接有绳耳一，所述红外测温仪本体的右端面固定连接有绳耳二，所述绳耳一与绳耳二之间系有连接绳。优选的，所述散热风扇的左侧设置有固定连接在移动杆上表面的安装块，所述安装块上固定连接有气筒，所述气筒的内部滑动连接有伸缩杆，所述气筒内填充有氮气，所述伸缩杆与气筒之间密封连接，所述伸缩杆的左侧设置有开关。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、通过驱动电机带动升降块在T型限位槽和T型限位块的限位作用下沿着条形开口竖直升降，使得升降块配合U型座和套筒带动红外测温仪本体进行竖直升降，并由液压缸带动红外测温仪本体在限位杆的限位作用下进行水平移动，便于根据实际需要调节红外测温的位置，结构简单且实用。2、通过电动滑轨配合电动导块和L型固定板带动驱动马达水平移动，直至连接杆上的刷毛移动至红外测温仪本体上的探测头上，使得驱动电机带动连接杆上的若干刷毛对探测头进行清刷，避免灰尘堵塞探测头后影响测温结果的准确性。3、红外测温仪本体在左右移动时能够带动散热风扇一起移动，使得散热风扇一直位于红外测温仪本体的探测头附近，从而当工业窑炉内的温度过高时散热风扇能够及时的对探测头进行散热，避免探测头被高温损坏。4、当工业窑炉内的温度过高时，氮气受热膨胀系数变大，能够带动伸缩杆伸出更长，从而挤压到开关，使开关闭合，散热风扇和驱动电机启动，散热风扇启动对红外测温仪本体的探测头进行散热，同时驱动电机启动带动红外测温仪本体移动远离炉口，能够避免高温损坏红外测温仪本体，对红外测温仪本体起到了保护作用。附图说明图1为本发明提出的一种工业窑炉红外测温装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种工业窑炉红外测温装置的截面剖视示意图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为图2中B处的局部放大图；图5为图2中C处的局部放大图；图6为图1中D处的局部放大图；图7为图1中E处的局部放大图。图中：1底座、2红外测温仪本体、3支撑桩、4腔室、5条形开口、6U型座、7液压缸、8套筒、9驱动电机、10往复丝杆、11联轴器、12升降块、13T型限位槽、14T型限位块、15矩形凸起、16螺栓、17密封圈、18限位杆、19限位块、20环形定位块、21外螺纹、22螺帽、23电动滑轨、24L型固定板、25驱动马达、26连接杆、27刷毛、28支撑台、29移动杆、30挡块、31散热风扇、32旋转台、33旋转块、34绳耳一、35绳耳二、36连接绳、37安装块、38气筒、39伸缩杆、40开关。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图7所示，一种工业窑炉红外测温装置，包括底座1和红外测温仪本体2，底座1的上端固定连接有支撑桩3，支撑桩3内设有腔室4，腔室4的右侧内壁上设有条形开口5，腔室4内设有升降机构，升降机构贯穿条形开口5设置，升降机构位于腔室4外的一端固定连接有U型座6，升降机构包括分别固定安装于支撑桩3上端的驱动电机9和转动连接于腔室4底部上的往复丝杆10，驱动电机9的型号为Y80M1-2，驱动电机9配合联轴器11带动往复丝杆10转动，使得往复丝杆10带动升降块12在T型限位槽13和T型限位块14的限位作用下沿着条形开口5竖直升降，驱动电机9的驱动轴下端竖直转动贯穿腔室4的顶面设置，驱动电机9的驱动轴下端固定连接有联轴器11，往复丝杆10的上端与联轴器11固定连接，联轴器11用于将驱动电机9的驱动轴与往复丝杆10固定连接，往复丝杆10上螺纹套接有升降块12，升降块12水平贯穿条形开口5设置，U型座6固定连接于升降块12位于腔室4外的侧壁上。腔室4的左侧内壁上设有T型限位槽13，T型限位槽13内滑动连接有与之相匹配的T型限位块14，T型限位块14远离T型限位槽13的一端与升降块12固定连接，T型限位槽13与条形开口5呈等长设置，T型限位块14在T型限位槽13内移动时，能够防止往复丝杆10转动带动升降块12同时转动，使其只能够随着往复丝杆10的转动而竖直升降，同时T型限位槽13配合T型限位块14能够对U型座6内的液压缸7和套筒8内的红外测温仪本体2的移动提供稳定支撑，U型座6竖直段侧壁上固定安装有液压缸7，U型座6远离升降块12的两侧竖直段之间设有同一个套筒8，套筒8靠近左侧的环形侧壁上设有两块呈对称分布的矩形凸起15，两块矩形凸起15均插设于U型座6的敞口内，且分别与U型座6的两侧水平段侧壁相抵接触，U型座6远离升降块12的两侧水平段上均贯穿设有螺栓16，两根螺栓16分别与两块矩形凸起15螺纹连接，矩形凸起15与套筒8呈一体化成型设置，将套筒8有矩形凸起15的一端插设于U型座6的敞口内，利用螺栓16贯穿U型座6后与矩形凸起15螺纹连接，将套筒8固定在U型座6的敞口内，使得液压缸7的活塞杆水平贯穿套筒8的左侧壁设置。套筒8的左侧壁上固定连接有密封圈17，密封圈17套接液压缸7的活塞杆设置，密封圈17能够防止杂质进入套筒8内，套筒8靠近环形内壁的左侧内壁上固定连接有两根呈相对设置的限位杆18，红外测温仪本体2靠近左侧的侧壁上固定连接有两块限位块19，两根限位杆18分别水平贯穿两块限位块19设置，限位杆18配合限位块19对红外测温仪本体2的移动提供限位，使得液压缸7能够带动红外测温仪本体2在套筒8内能够平稳移动，套筒8的右侧壁上设有环形定位块20，红外测温仪本体2的探测头活动贯穿环形定位块20设置，两根限位杆18均水平贯穿环形定位块20设置，两根限位杆18位于套筒8外的一端设有外螺纹21，两个外螺纹21上均螺纹套接有螺帽22，两个螺帽22均与环形定位块20的侧壁相抵接触，螺帽22配合外螺纹21将环形定位块20固定在套筒8上，防止红外测温仪本体2上的限位块19与限位杆18分离。红外测温仪本体2活动插设于套筒8内，液压缸7的活塞杆水平贯穿套筒8的内壁设置并与红外测温仪本体2固定粘接，U型座6的上端设有清灰机构，清灰机构包括固定安装于U型座6水平段上端的电动滑轨23，电动滑轨23配合电动导块带动L型固定板24上的驱动马达25沿着电动滑轨23的方向水平移动，直至连接杆26上的若干刷毛27移动至红外测温仪本体2上的探测头上，启动驱动马达25带动连接杆26上的若干刷毛27对探测头进行清刷，避免灰尘堵塞探测头后影响测温结果的准确性，电动滑轨23上滑动连接有与之相匹配的电动导块，电动导块的上端固定连接有L型固定板24，L型固定板24远离套筒8的竖直段侧壁上固定安装有驱动马达25，驱动马达25的驱动轴上固定连接有连接杆26，连接杆26上固定连接有若干刷毛27。套筒8的外壁设置有高温保护机构，高温保护机构包括固定连接在套筒8外壁的支撑台28，支撑台28远离套筒8的一端内部滑动贯穿设置有移动杆29，移动杆29的下表面固定连接有两个分别位于支撑台28两侧的挡块30，两个挡块30限制移动杆29的移动，能够避免移动杆29脱离支撑台28以及防止散热风扇31与支撑台28发生碰撞，移动杆29上表面远离支撑台28的一端设置有散热风扇31，散热风扇31的上端固定连接有旋转台32，旋转台32的中间转动连接有旋转块33，旋转台32配合旋转块33能够避免散热风扇31带动旋转块33和连接绳36一起转动，从而能够避免连接绳36旋转绞拧，旋转块33上固定连接有绳耳一34，红外测温仪本体2的右端面固定连接有绳耳二35，绳耳一34与绳耳二35之间系有连接绳36，通过连接绳36将红外测温仪本体2与散热风扇31连接在一起，红外测温仪本体2在左右移动时能够带动散热风扇31一起移动，使得散热风扇31一直位于红外测温仪本体2的探测头附近。散热风扇31的左侧设置有固定连接在移动杆29上表面的安装块37，安装块37上固定连接有气筒38，气筒38的内部滑动连接有伸缩杆39，气筒38内填充有氮气，氮气受热膨胀能够挤压伸缩杆39向外移动伸长，伸缩杆39与气筒38之间密封连接，伸缩杆39的左侧设置有开关40，工业窑炉内的温度在正常范围内时，伸缩杆39虽然会伸长但是不会接触到开关40，当工业窑炉内的温度过高时，氮气受热膨胀系数变大，能够带动伸缩杆39伸出更长，从而挤压到开关40，使开关40闭合，散热风扇31和驱动电机9启动，散热风扇31启动对红外测温仪本体2的探测头进行散热，同时驱动电机9启动带动红外测温仪本体2移动远离炉口，避免高温损坏红外测温仪本体2，对红外测温仪本体2起到了保护作用。本发明在使用时，将套筒8有矩形凸起15的一端插设于U型座6的敞口内，利用螺栓16贯穿U型座6后与矩形凸起15螺纹连接，使得液压缸7的活塞杆水平贯穿套筒8的左侧壁设置，将红外测温仪本体2上固定粘胶剂，并将红外测温仪本体2有粘胶剂的一端插设于套筒8内，使得套筒8内的两根限位杆18分别贯穿红外测温仪本体2上的两块限位块19设置，直至可将红外测温仪本体2完全插设于套筒8内，使得液压缸7的活塞杆与红外测温仪本体2位于套筒8内的粘胶剂固定粘接，此时红外测温仪本体2收纳至套筒8内，手动将环形定位块20紧贴套筒8设置，使得两根限位杆18均水平贯穿环形定位块20设置，将螺帽22配合垫圈套接外螺纹21设置，从而将环形定位块20固定在套筒8的侧壁上，当需要对窑炉进行测温时，启动驱动电机9配合联轴器11带动往复丝杆10转动，使得往复丝杆10带动螺纹套接的升降块12在T型限位槽13和T型限位块14的限位作用下沿着条形开口5竖直升降，使得升降块12配合U型座6和套筒8带动红外测温仪本体2进行竖直升降，并由液压缸7带动红外测温仪本体2在限位杆18和限位块19的限位作用下进行水平移动，便于根据实际需要调节红外测温仪本体2的位置，结构简单且实用，当需要对探测头上的灰尘进行清理时，先使红外测温仪本体2完全退回套筒8内，再通过电动滑轨23配合电动导块和L型固定板24带动驱动马达25沿着电动滑轨23的方向水平移动，直至连接杆26上的若干刷毛27移动至红外测温仪本体2上的探测头上，启动驱动马达25带动连接杆26上的若干刷毛27对探测头进行清刷，避免灰尘堵塞探测头后影响测温结果的准确性，通过设置连接绳36，红外测温仪本体2在左右移动时能够带动散热风扇31一起移动，使得散热风扇31一直位于红外测温仪本体2的探测头附近，从而当工业窑炉内的温度过高时，散热风扇31能够及时的对探测头进行散热，避免探测头被高温损坏，工业窑炉内的温度在正常范围内时，伸缩杆39虽然会伸长但是不会接触到开关40，当工业窑炉内的温度过高时，氮气受热膨胀系数变大，能够带动伸缩杆39伸出更长，从而挤压到开关40，使开关40闭合，散热风扇31和驱动电机9启动，散热风扇31启动对红外测温仪本体2的探测头进行散热，同时驱动电机9启动带动红外测温仪本体2移动远离炉口，能够避免异常高温损坏红外测温仪本体2，对红外测温仪本体2起到了保护作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
