标题title
一种用电信息采集装置性能检测系统
摘要abst
本发明公开了一种用电信息采集装置性能检测系统，包括：测试台，测试台顶部设有传送槽，以及贯穿传送槽的传送带，测试顶部位于传送带的两侧分别设有定位机构，定位机构对应智能电表的接线端子设有探针；波动电源，波动电源设有输出端；波动电源和前置电流检测装置，前置电流检测装置连接于波动电源及智能电表输入端之间；负载和后置电流检测装置，后置电流检测装置连接于负载及智能电表输出端；电表分析主机，电表分析主机、定位机构的伺服电机前置电流检测装置及后置电流检测装置通信。本发明通过与测试台连接的表分析主机实现对智能电表的自动检测，因此降低了人工成本，提高了检测效率与精度。
权利要求书clms
1.一种用电信息采集装置性能检测系统，其特征在于，包括：测试台、波动电源以及前置电流检测装置、负载、后置电流检测装置、电表分析主机；所述测试台顶部设有传送槽以及贯穿所述传送槽的传送带，所述测试台顶部位于所述传送带的两侧分别设有定位机构，所述定位机构用于对所述传送带上的智能电表进行定位夹持，并且所述定位机构对应所述智能电表的接线端子设有探针；所述波动电源设有输出端，用于提供测试电流；所述前置电流检测装置连接于所述波动电源及所述智能电表输入端之间；所述后置电流检测装置连接于所述负载及所述智能电表输出端；所述电表分析主机与所述定位机构的伺服电机、所述前置电流检测装置及所述后置电流检测装置通信连接。2.根据权利要求1所述的用电信息采集装置性能检测系统，其特征在于：还包括摄像头，所述摄像头通过连接于测试台的支臂悬于所述测试台上方，用于对所述智能电表进行拍摄；所述摄像头与所述电表分析主机电性连接；所述电表分析主机设有第一存储空间及第二存储空间，所述第一存储空间用于存放电表参考影像，所述第二存储空间用于存储所述摄像头的记录影像；所述第一存储空间与所述第二存储空间分别与所述电表分析主机的处理器通信连接。3.根据权利要求2所述的用电信息采集装置性能检测系统，其特征在于：所述定位机构包括伺服电机，所述伺服电机输出轴向所述测试台顶部竖直延伸，还包括垂直连接于所述输出轴顶端的夹持臂，所述夹持臂沿长度方向设有滑槽，所述滑槽内配合有滑块，所述探针与所述滑块连接。4.根据权利要求3所述的用电信息采集装置性能检测系统，其特征在于：所述测试台顶部沿所述传送槽长度方向设有调节槽，所述伺服电机通过连接座与所述调节槽滑动配合连接。5.根据权利要求4所述的用电信息采集装置性能检测系统，其特征在于：所述测试台顶部还设有计数器，所述计数器与所述电表分析主机电性连接，用于对不合格的所述智能电表进行提示并记录。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能电表检测技术领域，具体涉及一种用电信息采集装置性能检测系统。背景技术智能电表为常用的用电信息采集装置。为了保障智能电表的精度和稳定性，所有的智能电表在出厂时都需要对电子式智能电表进行上电检测，但由于检测过程比较繁琐，往往需要检测人员不断操作接线端子及电源开关，并根据电表运行状态来评估电表是否合格，而在批量生产中，这种检测手段费时费力，容易出错，且人工检验效率低。发明内容本发明的目的在于提供一种用电信息采集装置性能检测系统，通过与测试台连接的表分析主机实现对智能电表的自动检测，以降低了人工成本，提高了检测效率与精度。为实现本发明的目的，本发明提供的技术方案如下：一种用电信息采集装置性能检测系统，包括：测试台、波动电源以及前置电流检测装置、负载、后置电流检测装置、电表分析主机；所述测试台顶部设有传送槽以及贯穿所述传送槽的传送带，所述测试台顶部位于所述传送带的两侧分别设有定位机构，所述定位结构用于对所述传送带上的智能电表进行定位夹持，并且所述定位机构对应所述智能电表的接线端子设有探针；所述波动电源设有输出端，用于提供测试电流；所述前置电流检测装置连接于所述波动电源及所述智能电表输入端之间；所述后置电流检测装置连接于所述负载及所述智能电表输出端；所述电表分析主机与所述定位机构的伺服电机、所述前置电流检测装置及所述后置电流检测装置通信连接。其中，还包括摄像头，所述摄像头通过连接于测试台的支臂悬于所述测试台上方，用于对所述智能电表进行拍摄；所述摄像头与所述电表分析主机电性连接；所述电表分析主机设有第一存储空间及第二存储空间，所述第一存储空间用于存放电表参考影像，所述第二存储空间用于存储所述摄像头的记录影像；所述第一存储空间与所述第二存储空间分别与所述电表分析主机的处理器通信连接。其中，所述定位机构包括伺服电机，所述伺服电机输出轴向所述测试台顶部竖直延伸，还包括垂直连接于所述输出轴顶端的夹持臂，所述夹持臂沿长度方向设有滑槽，所述滑槽内配合有滑块，所述探针与所述滑块连接。其中，所述测试台顶部沿所述传送槽长度方向设有调节槽，所述伺服电机通过连接座与所述调节槽滑动配合连接。其中，所述测试台顶部还设有计数器，所述计数器与所述电表分析主机电性连接，用于对不合格的所述智能电表进行提示并记录。与现有技术相比，有益效果如下：本发明提供的系统可集成在自送生产线上，并位于包装线之前，当智能电表通过传送带到达测试台的传送槽内后，测试台利用红外传感器等现有手段感知智能电表的位置，并启动定位机构将智能电表夹持固定，同时通过探针的位置设定与智能电表的接线端子匹配，并确定的建立电性连接关系，同时传送带的驱动系统还可与定位机构进行关联，即当定位机构工作时，传送带停止运转。在检测过程中，电表分析主机分别对前置电流检测装置及后置电流检测装置所采集的电流状态进行比较，当对比结果不符合预定值后，电表分析主机做出提示，并停止检测。本发明通过与测试台连接的表分析主机实现对智能电表的自动检测，因此降低了人工成本，提高了检测效率与精度。另外，本发明中利用摄像头采集当前测试的智能电表的影像数据，并通过视频图像的方式与参考影像进行对比，当智能电表在测试过程出现与参考影像不同的状态时，同样的电表分析主机做出异常提示，并停止检测。另外，所述测试台顶部还设有计数器，所述计数器与所述电表分析主机电性连接，用于对不合格的所述智能电表进行提示并记录。另外，伺服电机采用步进电机实现，并根据电表分析主机发出的脉冲信号使夹持臂转转90度，从而准确的对智能电表进行夹持固定。所述测试台顶部沿所述传送槽长度方向设有调节槽，所述伺服电机通过连接座与所述调节槽配合，因此，通过调节定位机构的位置，以及探针的位置，实现了测试台能够适应多种不同规格的智能电表的接线端子。附图说明图1为本发明的实施例结构示意图；图2为本发明的实施例中测试台顶部结构示意图；图3为本发明的实施例中测试台侧部结构剖视图；图4为本发明的实施例中夹持臂结构示意图；图中，测试台1，传送槽2，传送带3，探针4，波动电源5，前置电流检测装置6，负载7，后置电流检测装置8，电表分析主机9，摄像头10，支臂11，伺服电机14，夹持臂15，滑槽16，滑块17，调节槽18，连接座19，计数器12，智能电表13。实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图4所示，为本发明提供的实施例结构。本发明实施例提供的一种用电信息采集装置性能检测系统，包括：测试台1、波动电源5以及前置电流检测装置6、负载7、后置电流检测装置8、电表分析主机9；所述测试台1顶部设有传送槽2以及贯穿所述传送槽2的传送带3，所述测试台1顶部位于所述传送带3的两侧分别设有定位机构，所述定位结构用于对所述传送带3上的智能电表13进行定位夹持，并且所述定位机构对应所述智能电表13的接线端子设有探针4；所述波动电源5设有输出端，用于提供测试电流；所述前置电流检测装置6连接于所述波动电源5及所述智能电表13输入端之间；所述后置电流检测装置8连接于所述负载7及所述智能电表13输出端；所述电表分析主机9与所述定位机构的伺服电机14、所述前置电流检测装置6及所述后置电流检测装置8通信连接。该系统可集成在自送生产线上，并位于包装线之前，当智能电表13通过传送带3到达测试台1的传送槽2内后，测试台1利用红外传感器等现有手段感知智能电表13的位置，并启动定位机构将智能电表13夹持固定，同时通过探针4的位置设定与智能电表13的接线端子匹配，并确定的建立电性连接关系，同时传送带3的驱动系统还可与定位机构进行关联，即当定位机构工作时，传送带3停止运转。在检测过程中，电表分析主机9分别对前置电流检测装置6及后置电流检测装置8所采集的电流状态进行比较，当对比结果不符合预定值后，电表分析主机9做出提示，并停止检测。在优选的实施例中，本发明还包括摄像头10，所述摄像头10通过连接于测试台1的支臂11悬于所述测试台1上方，用于对所述智能电表13进行拍摄；所述摄像头10与所述电表分析主机9电性连接；所述电表分析主机9设有第一存储空间及第二存储空间，所述第一存储空间用于存放电表参考影像，所述第二存储空间用于存储所述摄像头10的记录影像；所述第一存储空间与所述第二存储空间分别与所述电表分析主机9的处理器通信连接。需要说明的是，摄像头10采集当前测试的智能电表13的影像数据，并通过视频图像的方式与参考影像进行对比，当智能电表13在测试过程出现与参考影像不同的状态时，同样的电表分析主机9做出异常提示，并停止检测。另外，所述测试台1顶部还设有计数器12，所述计数器12与所述电表分析主机9电性连接，用于对不合格的所述智能电表13进行提示并记录。在优选的实施例中，所述定位机构包括伺服电机14，所述伺服电机14输出轴向所述测试台1顶部竖直延伸，还包括垂直连接于所述输出轴顶端的夹持臂15，所述夹持臂15沿长度方向设有滑槽16，所述滑槽16内配合有滑块17，所述探针4与所述滑块17连接。需要说明的是，伺服电机14采用步进电机实现，并根据电表分析主机9发出的脉冲信号使夹持臂15转转90度，从而准确的对智能电表13进行夹持固定。所述测试台1顶部沿所述传送槽2长度方向设有调节槽18，所述伺服电机14通过连接座19与所述调节槽18配合，因此，通过调节定位机构的位置，以及探针4的位置，实现了测试台1能够适应多种不同规格的智能电表13的接线端子。在优选的实施例中，所述测试台1顶部沿所述传送槽2长度方向设有调节槽18，所述伺服电机14通过连接座19与所述调节槽18滑动配合连接。所述测试台顶部沿所述传送槽长度方向设有调节槽，所述伺服电机通过连接座与所述调节槽配合，因此，通过调节定位机构的位置，以及探针的位置，实现了测试台能够适应多种不同规格的智能电表的接线端子。在优选的实施例中，所述测试台1顶部还设有计数器12，所述计数器12与所述电表分析主机9电性连接，用于对不合格的所述智能电表13进行提示并记录。需要说明的是，前置电流检测装置6和后置电流检测装置8结构相同，可采用如下结构，包括信号采集模块、离散滤波模块、线性矫正模块和频谱模块；其中，所述信号采集模块用于采集所述供电线路上的电压信号和电能信号，得到电能低压信号；所述离散滤波模块用于对所述电能低压信号进行离散滤波处理，得到稳定的电能稳定数据；所述线性矫正模块用于对所述电能稳定数据进行数据线性矫正处理，得到电能具体数据；所述频谱模块用于根据所述电能具体数据，生成电能波动频谱，所述电能频谱包括电压频谱和电流频谱。最后应当说明的是：上述实施例只是用于对本发明的举例和说明，而非意在将本发明限制于所描述的实施例范围内。此外本领域技术人员可以理解的是，本发明不局限于上述实施例，根据本发明教导还可以做出更多种的变型和修改，这些变型和修改均落在本发明所要求保护的范围内。
