标题title
氯氮平完全抗原和抗体及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了氯氮平完全抗原及其在氯氮平抗体制备和免疫法检测中的应用。所述氯氮平完全抗原的结构如式1所示。本发明还公开了用该完全抗原制备的抗氯氮平单克隆抗体，产生该单克隆抗体的杂交瘤细胞以及用于检测氯氮平类似物的检测卡和检测试剂盒。本发明公开了检测氯氮平类似物的ELISA法和荧光免疫层析法，其中荧光免疫层析法操作简单、检测时间短、成本低、特异性高、重复性好。
权利要求书clms
1.一种完全抗原，其特征在于：所述完全抗原具有式1所示的结构：其中，Protein为蛋白质载体；所述蛋白质载体为选自下组中的任何一种蛋白质：牛血清白蛋白、卵清蛋白、钥孔血蓝蛋白、人血清白蛋白及人工合成的多聚赖氨酸等。2.一种制备权利要求1所述完全抗原的方法，所述方法包括步骤：将氯氮平半抗原与牛血清白蛋白或钥孔血蓝蛋白)连接，以制得权利要求1所述的完全抗原；使氯氮平衍生物与N--N'-乙基碳二亚胺盐酸盐、N-Hydroxysuccinimide活化反应，得反应物A液，活化反应温度为室温，反应时间为6h；将步骤得到的A液加入至BSA/KLH溶液中，室温反应过夜，制得氯氮平-BSA/KLH偶联物，即氯氮平完全抗原。3.一种权利要求1所述完全抗原的用途，其用于制备氯氮平的特异性单克隆抗体。4.一种单克隆抗体，所述单克隆抗体特异性结合氯氮平。5.如权利要求4所述的单克隆抗体，其特征在于，所述单克隆抗体由小鼠杂交瘤细胞系产生；所述杂交瘤细胞系由中国典型培养物保藏中心保藏，保藏编号为CCTCC NO:C2020225。6.一种产生权利要求4或5所述的单克隆抗体的杂交瘤细胞系，所述杂交瘤细胞系是由中国典型培养物保藏中心保藏，保藏号为CCTCC NO:C2020225的小鼠杂交瘤细胞系。7.权利要求4或5所述的单克隆抗体的用途，其用于制备检测样品中氯氮平的试剂、检测卡或试剂盒；所述样品是生物样品，优选血浆样品。8.一种检测生物样品中是否存在氯氮平的方法，所述方法包括步骤：将所述生物样品与权利要求4或5所述的单克隆抗体接触；检测是否形成抗原-抗体复合物，其中形成复合物就表示样品中存在氯氮平；所述单克隆抗体带有可检测标记物；所述的标记物选自下组：胶体金标记物、有色标记物或荧光标记物；所述检测方法为荧光检测法。9.一种检测氯氮平类似物的荧光免疫层析检测卡，所述检测卡包括基片；吸液部件；检测部件；加样部件，其特征在于，检测部件固定在基片上，在检测部件中部设置质控带和检测带，在检测部件的两端以部分重叠的方式固定吸液部件和加样部件，其中，检测带上包被有权利要求1所述的完全抗原，质控带上包被有兔抗原IgG；所述氯氮平荧光免疫层析检测卡还包括卡盒，所述卡盒由下盖和上盖组成，上盖设有加样窗口和检测窗口，所述氯氮平荧光免疫层析检测卡完全设置于下盖中，所述检测窗口和加样窗口分别对应与所述氯氮平荧光免疫层析检测卡上的加样部件和质控带及检测带。10.一种检测氯氮平类似物的检测试剂盒，所述试剂盒装有：权利要求9所述的氯氮平荧光免疫层析检测卡；与权利要求9所述的氯氮平荧光免疫层析检测卡配套的氯氮平检测分析液；所述氯氮平检测试剂盒检测氯氮平类似物的使用说明书；其中，所述检测分析液为包含有荧光标记的权利要求4或5所述的单克隆抗体和抗兔IgG抗体的检测分析液；所述检测分析液中的标记用荧光染料包括，FITC、Alexa Fluor647、CFTM647、TRITC；所述检测分析液的溶剂部分是含有牛血清白蛋白的磷酸缓冲液。
说明书desc
技术领域本发明涉及精神病类药物的检测。具体地说，本发明涉及氯氮平完全抗原、利用该完全抗原获得氯氮平单克隆抗体及其在荧光免疫层析法检测氯氮平类似物中的应用。背景技术氯氮平是最有效的抗精神病药物之一，和临床上常用的所有抗精神病药物相比，很少出现锥体外系副反应。它的问世大约有30年的历史，早期曾风靡一时，但在1970年由于它引起粒细胞缺乏症后便落入低谷。90年代初，由于它对急慢性精神病有较好疗效，再次广泛使用于临床。氯氮平抗精神病作用强大，但锥体外系反应较轻，这表明抗精神病作用和锥体外系反应是可以分开的。服用相同剂量的氯氮平血药浓度存在较大的个体差异，血药浓度差异最大为94倍。其影响因素较多，包括食物、吸烟、性别、咖啡、药物相互作用、给药途径等，对指导合理应用氯氮平，提高疗效防止不良反应和中毒反应的发生有一定的帮助。氯氮平造成的不良反应较多，主要表现如下：1)镇静作用强和抗胆碱能不良反应较多，常见有头晕、无力、嗜睡、多汗、流涎、恶心、呕吐、口干、便秘、体位性低血压、心动过速；2)常见食欲增加和体重增加；3)可引起心电图异常改变。可引起脑电图改变或癫痫发作；4)也可引起血糖增高；5)严重不良反应为粒细胞缺乏症及继发性感染；6)可引起尿失禁或中枢系统紊乱，临床上应该慎用或不用。因而，临床用药必须依据患者情况，注意药物用量个体化原则，依据血药浓度调整氯氮平剂量。综上所述，为了进一步优化和规范氯氮平在不同人群中的使用，根据患者的病理生理情况调整给药方案，有必要对特定人群进行氯氮平血药浓度监测。《中国药典》中，测定氯氮平使用液相色谱法，目前氯氮平的检测还包括液相色谱与质谱联用法，气相色谱与质谱联用法和电化学分析检测方法等，仪器昂贵，操作复杂且耗时。荧光定量免疫层析技术，是结合免疫荧光技术和传统免疫层析技术相优点的新型定量检测技术。该技术操作灵活简便、成本较低、反应时间短，能做到及时定量检测。能及时为医师对病人调整用药提高数据支撑，达到个体化给药的目的，确保疗效的同时保证了用药安全性。发明内容本发明的第一技术目的是提供一种能解决上述技术问题的氯氮平完全抗原。本发明的第二技术目的是提供一种能解决上述技术问题的氯氮平完全抗原的制备方法。本发明的第三技术目的是提供一种能解决上述技术问题的利用该完全抗原获得的氯氮平单克隆抗体。本发明的第四技术目的是提供一种能解决上述技术问题的利用该完全抗原获得的氯氮平单克隆抗体在荧光免疫层析法检测氯氮平类似物中的应用。本发明的上述第一技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种完全抗原，所述完全抗原具有式1所示的结构：其中，Protein为蛋白质载体；在一优选例中，所述蛋白质载体为选自下组中的任何一种蛋白质：牛血清白蛋白、卵清蛋白、钥孔血蓝蛋白、人血清白蛋白及人工合成的多聚赖氨酸等。在一优选例中，所述蛋白质载体是牛血清白蛋白、或钥孔血蓝蛋白。本发明的上述第二技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种制备所述完全抗原的方法，所述方法包括步骤：将氯氮平半抗原与牛血清白蛋白或钥孔血蓝蛋白)连接，以制得权利要求1所述的完全抗原；使氯氮平衍生物与N--N'-乙基碳二亚胺盐酸盐、N-Hydroxysuccinimide活化反应，得反应物A液，活化反应温度为室温，反应时间为6h；将步骤得到的A液加入至BSA/KLH溶液中，室温反应过夜，制得氯氮平-BSA/KLH偶联物，即氯氮平完全抗原。一种所述完全抗原的用途，其用于制备氯氮平的特异性单克隆抗体。本发明的上述第三技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种单克隆抗体，所述单克隆抗体特异性结合氯氮平。作为优选，所述单克隆抗体由小鼠杂交瘤细胞系产生；所述杂交瘤细胞系由中国典型培养物保藏中心保藏，保藏编号为CCTCC NO:C2020225。在另一优选例中，所述的单克隆抗体检测氯氮平类似物的灵敏度为3.70ng/mL。在另一优选例中，所述的单克隆抗体不结合其它精神类治疗药物。在另一优选例中，所述的其它精神类治疗药物是氯硝西泮、利培酮、喹硫平、阿立哌唑、奥氮平、丙戊酸钠、帕罗西汀。作为优选，单克隆抗体的杂交瘤细胞系，所述杂交瘤细胞系是由中国典型培养物保藏中心保藏，保藏号为CCTCC NO:C2020225的小鼠杂交瘤细胞系。本发明的上述第四技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种单克隆抗体的用途，其用于制备检测样品中氯氮平的试剂、检测卡或试剂盒。在一优选例中，所述样品是生物样品，优选血浆样品。一种检测生物样品中是否存在氯氮平的方法，所述方法包括步骤：将所述生物样品与权利要求4或5所述的单克隆抗体接触；检测是否形成抗原-抗体复合物，其中形成复合物就表示样品中存在氯氮平。在一优选例中，所述单克隆抗体带有可检测标记物；优选地，所述的标记物选自下组：胶体金标记物、有色标记物或荧光标记物。在本发明的一个优选例中，所述检测方法为荧光检测法。一种检测氯氮平类似物的荧光免疫层析检测卡，所述检测卡包括基片；吸液部件；检测部件；加样部件，其特征在于，检测部件固定在基片上，在检测部件中部设置质控带和检测带，在检测部件的两端以部分重叠的方式固定吸液部件和加样部件，其中，检测带上包被有权利要求1所述的完全抗原，质控带上包被有兔抗原IgG。在一优选例中，所述氯氮平荧光免疫层析检测卡还包括卡盒，所述卡盒由下盖和上盖组成，上盖设有加样窗口和检测窗口，所述氯氮平荧光免疫层析检测卡完全设置于下盖中，所述检测窗口和加样窗口分别对应与所述氯氮平荧光免疫层析检测卡上的加样部件和质控带及检测带。在一优选例中，所述上盖上还设有产品编号区；条形码识别区。在一优选例中，所述基片是深色硬质基片；优选黑色PVC基片。在一优选例中，所述检测部件是硝酸纤维素膜。在一优选例中，所述加样部件是玻璃纤维。在一优选例中，所述吸液部件是吸水纸。一种检测氯氮平类似物的检测试剂盒，所述试剂盒装有：权利要求9所述的氯氮平荧光免疫层析检测卡；与权利要求9所述的氯氮平荧光免疫层析检测卡配套的氯氮平检测分析液；所述氯氮平检测试剂盒检测氯氮平类似物的使用说明书；其中，所述检测分析液为包含有荧光标记的权利要求4或5所述的单克隆抗体和抗兔IgG抗体的检测分析液。在另一优选例中，所述检测分析液中的标记用荧光染料包括但不限于，FITC、Alexa Fluor 647、CFTM647、TRITC等。在一优选例中，所述检测分析液的溶剂部分是含有牛血清白蛋白的磷酸缓冲液。应理解，在本发明范围内中，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一累述。附图说明图1显示了氯氮平免疫原和包被原的紫外扫描图谱；图2显示了氯氮平荧光免疫层析检测卡的结构的示意图；其中：图2A显示了未装塑料卡的检测卡结构；1：黑色PVC基片；2：吸水纸：3：硝酸纤维素膜；4：玻璃纤维；5：质控线带；6：检测线带；图2B显示了带有塑料卡盒的氯氮平检测卡结构；1’：下盖；2’：上盖；3’：加样窗口；4’：玻璃纤维；5’：检测窗口；6’：质控线带；7’：检测线带；8’：硝酸纤维素膜；9’：氯氮平项目标志；10’：条形码识别区域；图3显示了氯氮平荧光免疫层析检测的标准曲线图谱；图4显示了氯氮平ELISA检测的标准曲线图谱。具体实施方式本发明人经过长期而深入的研究合成了作为半抗原的氯氮平衍生物，并将其与适当的蛋白质载体连接产生了完全抗原，以此为免疫原免疫Balb/C小鼠，将其脾细胞与小鼠骨髓瘤SP20细胞融合，获得特异性分泌抗氯氮平单克隆抗体的杂交瘤细胞株，进而制备并纯化得到了氯氮平单克隆抗体，随后利用所述完全抗原和氯氮平抗体制备了具有高灵敏度和特异性的氯氮平免疫检测卡。在此基础上，完成了本发明。半抗原某些小分子物质，例如氯氮平的分子量不大，单独不能诱导免疫应答，即不具备免疫原性，但当与大分子蛋白质或非抗原性的多聚赖氨酸等载体交联或结合后可获得免疫原性，诱导免疫应答。这些小分子物质可与应答效应产物结合，具备抗原性，它只有免疫反应性，不具免疫原性，又称不完全抗原。因此，为了制备氯氮平的完全抗原，本发明人对氯氮平进行了衍生化，从而制得了本发明的半抗原。本文所用的术语，“半抗原”、“氯氮平半抗原”或“氯氮平衍生物”均是指经衍生得到的具有以下结构式2的氯氮平衍生物：本发明的氯氮平半抗原可采用如下所示的方法制备：氯氮平结构式为：将氯氮平结构与丁二酸酐反应得到本发明的半抗原。在优选的实施方式中，步骤的条件如下：反应温度为55～80℃，优选60～70℃，更优选65℃；反应时间为2～5小时，优选3～4小时，更优选3.5小时；反应溶剂为甲醇、吡啶、四氢呋喃，优选甲醇、吡啶，更优选吡啶。在具体的实施方式中，氯氮平半抗原的制备如以下反应式所示：完完全抗原具有免疫原性与免疫反应性的物质，称为完全抗原，如大多数蛋白质、细菌、病毒、细菌外毒素、动物血清等。完全抗原既能刺激机体产生抗体或致敏淋巴细胞，还能与其在体内、体外发生特异性结合反应。通常，半抗原需要和大分子如牛血清白蛋白、卵清蛋白或血蓝蛋白或以共价键方式偶联，成为既具有免疫反应性，又具有免疫原性的完全抗原。本文所用的术语，“完全抗原”是指本发明的氯氮平半抗原与适当的蛋白质载体结合后的产物。本文所用的术语，“蛋白质载体”是指任何在免疫学上可接受的用于形成完全抗原的蛋白质，包括但不限于：牛血清白蛋白、卵清蛋白、钥孔血蓝蛋白、人血清白蛋白及人工合成的多聚赖氨酸等，优选牛血清白蛋白、或卵清蛋白。本发明的氯氮平完全抗原的结构如式1所示：其中，Protein为蛋白质载体，本发明中优选为牛血清白蛋白或钥孔血蓝蛋白。氯氮平半抗原与蛋白质载体连接的条件如下：将氯氮平半抗原与牛血清白蛋白或钥孔血蓝蛋白连接，以制得完全抗原。在优选的实施方式中，将得到的半抗原与蛋白质载体连接的条件如下：反应温度为20～28℃，优选23～28℃，更优选25℃；反应pH为7.0～8.0，优选7.2～7.6，更优选7.5；反应时间为2～8小时，优选4～6小时，更优选5小时。单克隆抗体的制备本文所用的术语“单克隆抗体”是指获自基本上同源的抗体群的抗体，即，除了可能存在少量可能的自发突变，组成该群体的抗体个体都相同。因此，修饰语“单克隆的”是指该抗体的性质不是离散抗体的混合物。本发明的抗体可以通过本领域内技术人员已知的各种技术进行制备。例如，本发明完全抗原，可被施用于动物以诱导单克隆抗体的产生。对于单克隆抗体，可利用杂交瘤技术来制备或可用重组DNA法制备。代表性的骨髓瘤细胞是有效融合、通过选择的抗体产生细胞支持抗体的稳定高水平产生、且对培养基敏感的那些骨髓瘤细胞，包括骨髓瘤细胞系，例如鼠类的骨髓瘤细胞系，包括衍生自MOPC-21和MPC-11小鼠肿瘤的骨髓瘤细胞系以及SP-2、NZ0或X63-Ag8-653细胞。人骨髓瘤和小鼠-人杂合骨髓瘤细胞系也已被描述用于产生人单克隆抗体。对杂交瘤细胞生长于其中的培养基进行分析以检测具有所需特异性的单克隆抗体的产生，如，通过体外结合分析例如，酶联免疫吸附分析或放射免疫分析。表达抗体的细胞的位置可用FACS进行检测。然后，可将杂交瘤克隆通过有限稀释步骤形成亚克隆，并通过标准方法生长：原则和实践，Academic Press59-103页)。为了达到这一目的而使用的适合的培养基包括，例如，DMEM或RPMI-1640培养基。此外，杂交瘤细胞可在动物体内作为腹水瘤生长。由亚克隆分泌的单克隆抗体从培养基、腹水或血清中通过常规的免疫球蛋白纯化工艺适当地得到分离，这些纯化工艺为例如，蛋白A-琼脂糖法、羟基磷灰石层析、凝胶电泳、透析或亲和层析。本发明的单克隆抗体由小鼠杂交瘤细胞系产生，所述杂交瘤细胞系已于2020年11月27日保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏号为CCTCCNO:C2020225；分类命名为：杂交瘤细胞株C214241。在具体的实施方式中，本发明的单克隆抗体带有可检测标记物。更佳地，所述的标记物选自下组：胶体金标记物、有色标记物或荧光标记物。在具体的实施方式中，本发明的单克隆抗体检测氯氮平类似物的灵敏度为3.70ng/mL。本发明的单克隆抗体与氯氮平完全抗原的载体蛋白，例如BSA或KLH没有交叉反应。进一步地，本发明的单克隆抗体也不结合其它精神类治疗药物，包括但不限于氯硝西泮、利培酮、喹硫平、阿立哌唑、奥氮平、丙戊酸钠、帕罗西汀。检测试剂盒本发明的检测试剂盒是指含有本发明的单克隆抗体并可用于氯氮平类似物检测的试剂盒。所述的试剂盒可根据需要包括容器、使用说明书、缓冲剂、免疫助剂等。本发明的检测试剂盒可采用多种形式，例如检测卡、含有各种测试所需试剂的测试盒等。实施例中采用检测卡为例对本发明的试剂盒进行说明，但不应理解为本发明的试剂盒仅限于检测卡。在具体的实施方式中，本发明的检测氯氮平类似物的荧光免疫层析检测卡包括基片；吸液部件；检测部件；和加样部件；其中，检测部件固定在基片上，在检测部件中部设置质控带和检测带，在检测部件的两端以部分重叠的方式固定吸液部件和加样部件，其中，检测带上包被有本发明的完全抗原，质控带上包被有兔抗原IgG。在优选的实施方式中，本发明的氯氮平荧光免疫层析检测卡还包括卡盒，所述卡盒由下盖和上盖组成，上盖设有加样窗口和检测窗口，所述氯氮平荧光免疫层析检测卡完全设置于下盖中，所述检测窗口和加样窗口分别对应与所述氯氮平荧光免疫层析检测卡上的加样部件和质控带及检测带。在上盖上还可设有产品编号区；条形码识别区。所述基片可以是深色硬质基片；优选黑色PVC基片。所述检测部件可以是硝酸纤维素膜。所述加样部件可以是玻璃纤维。所述吸液部件可以是吸水纸。本文所述的“部分重叠的方式固定”表示相邻的两个部件形成一定的重叠区域，而非一个部件完全包含在另一部件中的完全重叠，并且该两部件通过该重叠区域而固定。固定的方式可由本领域技术人员自主选择，例如通过粘合等方式。在上述检测卡的基础上，本发明还提供一种检测氯氮平类似物的检测试剂盒，其装有：上述氯氮平荧光免疫层析检测卡；与所述氯氮平荧光免疫层析检测卡配套的氯氮平类似物检测分析液；利用所述氯氮平类似物检测试剂盒检测氯氮平类似物的使用说明书；其中，所述检测分析液为包含有荧光标记的本发明的单克隆抗体和抗兔IgG抗体的检测分析液。本领域技术人员可根据需要自主选择荧光标记，包括但不限于FITC、Alexa Fluor 647、CFTM647、TRITC等。在优选的实施方式中，所述检测分析液的溶剂部分是含有BSA的磷酸缓冲液。氯氮平完全抗原的免疫检测应用本发明的氯氮平完全抗原应用于抗体制备，所述抗体应为单克隆抗体或者多克隆抗体；本发明的氯氮平完全抗原制备相应抗体应用于各种检测氯氮平类似物含量的免疫学检测领域，包括但不限于ELISA、化学发光法、胶体金法和荧光免疫层析法等免疫学检测领域。上述所述的“氯氮平完全抗原应用于抗体制备”是指利用本发明的氯氮平完全抗原，利用完全抗原去免疫实验动物，制备抗氯氮平多克隆抗体和单克隆抗体；所述实验动物不应该理解为具体实施方式中单纯的小鼠，应该包括但不限于：小鼠、大鼠、兔子、山羊、绵羊、马、驴、鸡、狗等实验动物。上述所述的“氯氮平完全抗原应用于测定氯氮平免疫检测领域”是指利用氯氮平完全抗原制备得到的相应抗体作免疫检测原料建立各种检测氯氮平类似物含量的免疫检测方法。所述免疫检测领域包括但不限于ELISA、化学发光法、胶体金法和荧光免疫层析法等免疫学检测方法；所述检测氯氮平类似物免疫检测方法不仅仅指定量检测，还包括半定量以及各种基于免疫学检测的定性检测方法。在具体实施方式中，本发明以免疫小鼠制备特异性单克隆抗体为例，以及以ELISA和荧光免疫层析法为具体实例阐述了氯氮平完全抗原在氯氮平免疫学检测中的应用。本发明的优点：1.本发明首次公开了一种氯氮平半抗原衍生物通式结构，以及该半抗原衍生物衍生化方法，即：以现有的氯氮平为原料，在其仲氨基端添加多碳链羧基完成衍生化，最大限度的保留了氯氮平的核心结构，用于制备特异性的氯氮平抗体；2.本发明首次公开了一种氯氮平完全抗原的结构以及其制备方法；3.本发明首次公开了氯氮平完全抗原在氯氮平抗体制备和免疫学检测领域的应用，为推进临床上氯氮平血药浓度检测提供了可靠的方法；4.本发明的单克隆抗体可高灵敏度地检测氯氮平，且不与其它精神类治疗药物发生结合；5.本发明的氯氮平检测试剂盒可简单、快捷地现场检测生物样品中氯氮平含量。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，例如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例实施例1.氯氮平半抗原的制备以氯氮平为原料，通过一步反应制备，其合成路线如下所示：在室温条件下，称取氯氮平用吡啶溶解，向其中加入用吡啶溶解的丁二酸酐。将此混合物在65℃条件下搅拌5小时，然后向此混合液中加入1mol/L的氢氧化钠溶液,继续搅拌五分钟。此反应混合液用乙酸乙酯洗涤之后，去除水相，用盐酸将水相pH值调到5。将沉淀物过滤收集，用冰水洗，最后真空干燥得氯氮平衍生物白色固体。氯氮平完全抗原的制备将实施例1所得的氯氮平衍生物分别与牛血清白蛋白和钥孔血蓝蛋白通过碳化亚胺法偶联。具体偶联方法如下：称取40mg氯氮平衍生化合物，溶解于4ml DMF中，形成10mg/ml的终浓度，取其中200μL与12μL EDC混合，再加入20ul NHS，均匀混合后在搅拌条件下反应2小时。将上述反应混合液离心后加入到1ml的6mg/ml BSA溶液中在室温搅拌条件下反应2～4h后，用磷酸缓冲液透析4次，12h换一次液。收集透析液，用美国伯乐公司的Quick Start Bradford Protein AssayKit测定免疫原和包被原的浓度分别为5.1mg/ml和4.3mg/ml。得到的氯氮平人工抗原结构式如下所示，其中“Protein”为BSA或KLH。氯氮平人工抗原用紫外扫描波峰结果比较如图1所示，偶联物的波峰与BSA以及OVA波峰有区别说明偶联成功。氯氮平人工抗原用紫外扫描波峰结果比较如图2所示，偶联物的波峰与BSA及KLH波峰有区别说明偶联成功。实施例2.利用氯氮平完全抗原制备单克隆抗体1.免疫动物将实施例1得到的氯氮平免疫原稀释成0.5mg/mL，取500μL免疫原与等体积的弗氏完全佐剂混合后，乳化完全，免疫BALB/c小鼠，在小鼠腹股沟位置进行注射免疫。第一次免疫用完全弗氏佐剂，之后用不完全弗氏佐剂。第四次免疫后一周眼眶取血，分离血清，测抗氯氮平抗体的效价。经ELISA检测，小鼠四次免疫后的抗体效价为1:256,000。2.细胞融合和筛选四次免疫后的小鼠经腹腔注射约100μg免疫原再次加强免疫，3天后，取该小鼠脾脏用于融合。取SP2/0细胞与脾细胞混合，加入无血清培养液)，离心，取沉淀细胞，逐滴加入1mL 50％聚乙二醇4000，静置90秒。然后逐滴加入37℃预温的无血清培养液10mL，静置5min。融合后细胞悬液离心，用完全培养液，接种于加有饲养层细胞的96孔板内，每孔2×104/mL骨髓瘤细胞。置37℃，5％CO2培养箱内培养两天，加入2×HAT的完全培养液，使孔内终浓度为1×HAT。待杂交瘤细胞集落长至孔底1/10-1/5面积的时候，即用ELISA方法筛选融合细胞抗体阳性孔。3.腹水制备和抗体纯化取BALB/c小鼠，于腹腔注射0.5mL石蜡油，7天后，腹腔注射0.5mL 1×106阳性杂交瘤细胞。观察小鼠生长情况，7天左右可见腹部隆起，及时采集腹水。利用亲和层析技术纯化得到高纯度的单克隆抗体，蛋白量为6mg。实施例3.利用氯氮平完全抗原进行免疫检测1.荧光免疫层析检测1)检测分析液制备a.分别荧光标记实施例2得到的单克隆抗体以及抗兔IgG抗体；b.用含有BSA的磷酸缓冲液将荧光标记后的抗体稀释配制成检测分析液。2)氯氮平荧光免疫层析试纸卡的制备a.用包被缓冲液分别将制备得到的氯氮平包被原和兔抗原IgG稀释到适当浓度。在25±5℃的温度下，将稀释后的氯氮平-BSA和兔抗原IgG均匀喷于硝酸纤维膜上，在12％-30％的湿度条件下烘干1.5-2小时左右，干燥保存备用；b.在黑色PVC基片上分别依次粘贴步骤a所得到的包被硝酸纤维素膜、玻璃纤维纸和吸水纸形成检测卡，视需要切割成适当宽度。c.将步骤b所得到的检测卡装入卡盒的下盖中，盖上上盖，形成完整的带卡盒检测卡。3)检测取60μl稀释后的样本与60μl的检测分析液均匀混合，取100μL加入检测卡的加样窗口，反应15～20min后，用FCR荧光免疫分析仪检测，根据样本的T线信号值与C线信号比值与内置的标准曲线比对显示检测结果。4)氯氮平荧光免疫层析检测试纸卡检测原理采用竞争法检测，样品中的氯氮平抗原和检测线上的氯氮平抗原竞争结合检测分析液中的荧光标记的抗氯氮平抗体。当样本中抗原浓度越低时，检测线上结合的荧光抗体越多，进而检测线上的荧光信号就越强，因此，检测线荧光信号与质控线上荧光信号的比值就越大；反之，样本中氯氮平抗原浓度较高时，T/C值就较小。所以，样本中氯氮平含量越高，T/C值越低。根据T/C值与内置标准曲线比较并显示检测结果。5)荧光免疫层析法检测氯氮平类似物的灵敏度以及标准曲线将空白血清中添加氯氮平标准品，配置成1000、800、600、400、200、100、50、25、0ng/mL 9个浓度梯度，再分别用0.9％NaCl稀释5倍。将上述系列浓度样品按照上述检测的步骤进行检测，每个样品重复3次，检测的实验结果如表1所示，根据表1数据以浓度为横坐标，T/C值为纵坐标绘制标准曲线如图3所示。图3中曲线对应的方程如表2所示，计算得IC50＝99.72ng/mL。表1荧光免疫层析法检测不同浓度氯氮平样本表2抑制曲线所对应的方程将0ng/mL样品重复检测10次，分别计算其T/C值的平均值、标准偏差以及精密度。灵敏度的计算方式为，X-2*SD的T/C值在图3的标准曲线里所对应的氯氮平浓度值如表3。表3.荧光免疫层析法重复检测0ng/mL氯氮平样本结果将表3数据中的X-2*SD的T/C值作为y值代入图3标准曲线对应的方程中的到的浓度值为3.70ng/mL，即灵敏度为3.70ng/mL。6)荧光免疫层析法检测氯氮平的精密度偏差分别利用已经建立的氯氮平检测体系检测浓度为80ng/mL、400ng/mL和800ng/mL的氯氮平标准品，各重复检测10次，计算检测低中高浓度氯氮平的精密度。表4是检测氯氮平高低浓度的精密度结果。表4.荧光免疫层析法重复检测80、400、800ng/mL氯氮平标准品结果7)荧光免疫层析法检测氯氮平的准确度偏差用缓存液将标准品稀释至8000、4000、1000ng/mL后，各取10μL不同浓度标准品加入90μL低浓度企业内部参考品中，按照上述检测的步骤进行检测，每个样品重复5次。表5是准确性结果。表5.荧光免疫层析法重复检测氯氮平标准品结果8)氯氮平荧光免疫层析检测体系的交叉反应将3种常见的临床用相关药物分别用空白混合血清配置成不同梯度浓度样本，进行荧光免疫层析检测，计算其IC50与氯氮平的IC50值比较计算交叉反应率。计算公式：交叉反应率＝％，交叉反应率结果如表6所示：表6.荧光免疫层析检测临床用相关药物的交叉反应结果临床用相关药物交叉反应率氯硝西泮≦0.1％利培酮≦0.1％喹硫平≦0.1％阿立哌唑≦0.1％奥氮平≦0.1％丙戊酸钠≦0.1％帕罗西汀≦0.1％2.ELISA定量检测氯氮平1)ELISA检测标准曲线建立将制备好的氯氮平包被原用碳酸缓冲液稀释到1-2μg/mL，包被96孔板，100μL/孔，4℃过夜，5％BSA封闭3h，200μL/孔。洗涤3次，5min/次；将空白血浆中添加氯氮平标准品，配置成1000、800、600、400、200、100、50、0ng/mL8个浓度梯度，再分别用0.01MPBS稀释5倍。分别将不同浓度的氯氮平50μL与氯氮平抗体50μL混合加入微孔中，37℃孵育1h；洗涤3次后，加入HRP标记的二抗孵育1h后，洗涤3次，加入显色液，室温避光反应15min，加终止液读数。表7显示了ELISA检测的标准曲线吸光值结果，图4中曲线对应的方程如表8所示表7.ELISA法检测不同浓度氯氮平表8.抑制曲线所对应的方程2)ELISA检测氯氮平的灵敏度将阴性血浆样品重复检测10次，分别计算其ELISA吸光值的平均值、标准偏差以及精密度。灵敏度的计算方式为，X-2*SD的OD值在图4的标准曲线里所对应的氯氮平浓度值。表9.ELISA法重复检测0ng/mL氯氮平样本结果将表9数据中的X-2*SD的吸光值作为y值代入图4标准曲线对应的方程中的到的浓度值为3.31ng/mL，即灵敏度为3.31ng/mL。3)ELISA法检测氯氮平的精密度以及准确度偏差分别利用已经建立的ELISA检测体系检测浓度为100ng/mL和600ng/mL的氯氮平标准品，各重复检测15次，计算检测高低浓度氯氮平的精密度以及检测的准确度偏差。其结果显示高低浓度精密度均小于15％，准确度偏差均小于15％。表10.ELISA法重复检测100、600ng/mL氯氮平标准品的结果4)ELISA法检测氯氮平的交叉反应交叉反应结果与荧光免疫层析法检测氯氮平的结果一致。在本发明提及的所有文献都在本申请中引用作为参考，就如同每一篇文献被单独引用作为参考那样。此外应理解，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
