标题title
一种变压器局部放电检测系统
摘要abst
本发明涉及变压器局部放电检测技术领域，尤其涉及一种变压器局部放电检测系统，包括局部放电监测模块，用以在发生局部放电时对放电源的位置进行定位并获取局部放电参数；分析模块，用以根据局部放电参数确定局部放电的放电水平以判定局部放电是否放电超标，在第二放电水平计算放电评估参量并确定评估参量水平以二次判定局部放电是否放电超标；监测控制模块，用以在第二评估参量水平下确定监测传感器的开启数量以及确定调节监测传感器的开启数量的范围；中控模块，用以计算检修参量以判定是否对变压器进行检修；本发明提高了对局部放电反应的灵敏度，且较好的掌握了检修时机，提高了检修效率。
权利要求书clms
1.一种变压器局部放电检测系统，其特征在于，包括：局部放电监测模块，用以在发生局部放电时对放电源的位置进行定位并获取局部放电参数，所述局部放电参数包括局部放电起始电压、局部放电熄灭电压以及放电幅值；所述局部放电监测模块包括若干用以监测局部放电的监测传感器，所述监测传感器根据设定的指令进行开启或关闭；分析模块，其与所述局部放电监测模块相连，用以根据所述局部放电参数确定局部放电的放电水平以判定局部放电是否放电超标，在第二放电水平计算放电评估参量并确定评估参量水平以二次判定局部放电是否放电超标；监测控制模块，其分别与所述局部放电监测模块和分析模块相连，用以在第二评估参量水平下根据放电评估参量与至少两个预设评估对比参量的比对结果确定监测传感器的开启数量以及根据放电幅值确定调节监测传感器的开启数量的范围；所述范围以定位的放电源位置为中心；中控模块，其分别与所述局部放电监测模块和分析模块相连，用以统计局部放电次数，并根据各次局部放电的放电评估参量计算检修参量以判定是否对变压器进行检修；所述中控模块在变压器进行检修后重新统计局部放电次数。2.根据权利要求1所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，当所述局部放电监测模块检测到首次局部放电时，所述分析模块根据局部放电起始电压和局部放电熄灭电压确定局部放电的放电水平，分析模块根据所述放电水平判定局部放电是否放电超标；若处于第一放电水平，所述分析模块判定局部放电为放电超标，需对变压器进行检修；若处于第二放电水平，所述分析模块计算放电评估参量并根据放电评估参量二次判定局部放电是否放电超标；所述第一放电水平满足局部放电起始电压大于预设起始电压或局部放电熄灭电压大于预设熄灭电压，所述第二放电水平满足局部放电起始电压小于等于预设起始电压且局部放电熄灭电压小于等于预设熄灭电压。3.根据权利要求2所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，所述分析模块在第二放电水平下根据局部放电起始电压、局部放电熄灭电压以及放电幅值计算放电评估参量K，设定放电评估参量K＝×放电幅值。4.根据权利要求3所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，所述分析模块中设有标准评估参量K0，所述标准评估参量K0用以确定放电评估参量K的评估参量水平，并根据评估参量水平二次判定局部放电是否放电超标；若处于第一评估参量水平，所述分析模块判定局部放电为放电超标，需对变压器进行检修；若处于第二评估参量水平，所述分析模块判定局部放电未放电超标；所述第一评估参量水平满足放电评估参量K大于等于标准评估参量K0，所述第二评估参量水平满足放电评估参量K小于标准评估参量K0。5.根据权利要求4所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，所述监测控制模块在第二评估参量水平下设有对监测传感器的开启数量的调节方式；第一开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第一开启数量；第二开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第二开启数量；第三开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第三开启数量；其中，所述第一开启数量小于第二开启数量小于第三开启数量。6.根据权利要求5所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，所述监测控制模块中设有第一预设评估对比参量K1和第二预设评估对比参量K2，第一预设评估对比参量K1小于第二预设评估对比参量K2小于标准评估参量K0，监测控制模块在第二评估参量水平下将放电评估参量K分别与第一预设评估对比参量K1和第二预设评估对比参量K2进行比对并根据比对结果确定监测传感器的开启数量的调节方式；若处于第一比对结果，所述监测控制模块判定选用第一开启数量调节方式；若处于第二比对结果，所述监测控制模块判定选用第二开启数量调节方式；若处于第三比对结果，所述监测控制模块判定选用第三开启数量调节方式；所述第一比对结果满足放电评估参量小于第一预设放电评估参量，所述第二比对结果满足放电评估参量大于等于第一预设放电评估参量且小于第二预设放电评估参量，所述第三比对结果满足放电评估参量大于等于第二预设放电评估参量。7.根据权利要求6所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，所述监测控制模块设有对调节所述监测传感器的开启数量的范围的调节方式；第一范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第一半径范围；第二范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第二半径范围；第三范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第三半径范围；其中，所述第一半径范围小于第二半径范围小于第三半径范围。8.根据权利要求7所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，所述监测控制模块以定位的放电源位置为中心，根据放电幅值确定调节监测传感器的开启数量的范围的调节方式；若处于第一放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第一范围调节方式；若处于第二放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第二范围调节方式；若处于第三放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第三范围调节方式；所述第一放电幅值水平满足放电幅值小于第一预设放电幅值，所述第二放电幅值水平满足放电幅值大于等于第一预设放电幅值且小于第二预设放电幅值，所述第三放电幅值水平满足放电幅值大于等于第二预设放电幅值。9.根据权利要求8所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，所述中控模块统计局部放电次数，并根据以下公式计算检修参量F，设定：F＝∑ni＝1Ki，其中，Ki为i次局部放电的放电评估参量，n为局部放电次数。10.根据权利要求9所述的变压器局部放电检测系统，其特征在于，所述中控模块中设有标准检修参量F0，所述标准检修参量F0用以确定检修参量F的检修参量水平，中控模块根据检修参量水平判定是否对变压器进行检修；若处于第一检修参量水平，所述中控模块判定检修参量F超标，需对变压器进行检修；若处于第二检修参量水平，所述中控模块判定检修参量F未超标，无需对变压器进行检修；所述第一检修参量水平满足检修参量F大于等于标准检修参量F0，所述第二检修参量水平满足放电评估参量K小于标准检修参量F0。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器局部放电检测技术领域，尤其涉及一种变压器局部放电检测系统。背景技术所谓的局部放电就是在高压电力系统的设备里的绝缘体当中，因为电场的局部性的集中而产生了一种放电现象。中国专利公开号：CN109917258B公开了一种大型变压器局部放电定位检测方法，其通过在变压器套管与变压器油箱表面放置四个超声传感器；然后分析采集的超声波波形得到定位参数与时延，提出一种通过定位参数确定局部放电发生在变压器套管或变压器本体的方法；随后通过时间差定位方程求解得到局部放电源的位置；最后重复试验多次并筛选求均值得到局部放电源的精确位置。然而，由于局部放电对绝缘设备的破坏要经过长期、缓慢的发展过程才能显现。通常情况下局部放电是不会造成绝缘体穿透性击穿的，但是却有可能使机电介质的局部发生损坏。如果局部放电存在的时间过长，在特定的情况下会导致绝缘装置的电气强度下降，对于高压电气设备来讲是一种隐患。若每次发生局部放电，即对高压电气设备进行检修，则会造成大量的人力物力浪费，而真正存在隐患、需要检修的高压电气设备可能会由于人力不足导致不能及时检修，进而导致高压电气设备损环等重大损失；而多次发生局部放电，若不能精准判断多次局部放电累计的危险指数，以对高压电气设备进行及时检修，会造成高压电气设备损环的重大损失；因此，如何提高对局部放电反应的灵敏度以对高压电气设备进行及时检修，以及如何确定检修时机以达到较高的检修效率是目前亟待解决的问题。发明内容为此，本发明提供一种变压器局部放电检测系统，用以克服现有技术中对局部放电反应的灵敏度较差、以及不能确定检修时机导致的检修效率较低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种变压器局部放电检测系统,包括：局部放电监测模块，用以在发生局部放电时对放电源的位置进行定位并获取局部放电参数，所述局部放电参数包括局部放电起始电压、局部放电熄灭电压以及放电幅值；所述局部放电监测模块包括若干用以监测局部放电的监测传感器，所述监测传感器根据设定的指令进行开启或关闭；分析模块，其与所述局部放电监测模块相连，用以根据所述局部放电参数确定局部放电的放电水平以判定局部放电是否放电超标，在第二放电水平计算放电评估参量并确定评估参量水平以二次判定局部放电是否放电超标；监测控制模块，其分别与所述局部放电监测模块和分析模块相连，用以在第二评估参量水平下根据放电评估参量与至少两个预设评估对比参量的比对结果确定监测传感器的开启数量以及根据放电幅值确定调节监测传感器的开启数量的范围；所述范围以定位的放电源位置为中心；中控模块，其分别与所述局部放电监测模块和分析模块相连，用以统计局部放电次数，并根据各次局部放电的放电评估参量计算检修参量以判定是否对变压器进行检修；所述中控模块在变压器进行检修后重新统计局部放电次数。进一步地，当所述局部放电监测模块检测到首次局部放电时，所述分析模块根据局部放电起始电压和局部放电熄灭电压确定局部放电的放电水平，分析模块根据所述放电水平判定局部放电是否放电超标；若处于第一放电水平，所述分析模块判定局部放电为放电超标，需对变压器进行检修；若处于第二放电水平，所述分析模块计算放电评估参量并根据放电评估参量二次判定局部放电是否放电超标；所述第一放电水平满足局部放电起始电压大于预设起始电压或局部放电熄灭电压大于预设熄灭电压，所述第二放电水平满足局部放电起始电压小于等于预设起始电压且局部放电熄灭电压小于等于预设熄灭电压。进一步地，所述分析模块在第二放电水平下根据局部放电起始电压、局部放电熄灭电压以及放电幅值计算放电评估参量K，设定放电评估参量K＝×放电幅值。进一步地，所述分析模块中设有标准评估参量K0，所述标准评估参量K0用以确定放电评估参量K的评估参量水平，并根据评估参量水平二次判定局部放电是否放电超标；若处于第一评估参量水平，所述分析模块判定局部放电为放电超标，需对变压器进行检修；若处于第二评估参量水平，所述分析模块判定局部放电未放电超标；所述第一评估参量水平满足放电评估参量K大于等于标准评估参量K0，所述第二评估参量水平满足放电评估参量K小于标准评估参量K0。进一步地，所述监测控制模块在第二评估参量水平下设有对监测传感器的开启数量的调节方式；第一开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第一开启数量；第二开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第二开启数量；第三开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第三开启数量；其中，所述第一开启数量小于第二开启数量小于第三开启数量。进一步地，所述监测控制模块中设有第一预设评估对比参量K1和第二预设评估对比参量K2，第一预设评估对比参量K1小于第二预设评估对比参量K2小于标准评估参量K0，监测控制模块在第二评估参量水平下将放电评估参量K分别与第一预设评估对比参量K1和第二预设评估对比参量K2进行比对并根据比对结果确定监测传感器的开启数量的调节方式；若处于第一比对结果，所述监测控制模块判定选用第一开启数量调节方式；若处于第二比对结果，所述监测控制模块判定选用第二开启数量调节方式；若处于第三比对结果，所述监测控制模块判定选用第三开启数量调节方式；所述第一比对结果满足放电评估参量小于第一预设放电评估参量，所述第二比对结果满足放电评估参量大于等于第一预设放电评估参量且小于第二预设放电评估参量，所述第三比对结果满足放电评估参量大于等于第二预设放电评估参量。进一步地，所述监测控制模块设有对调节所述监测传感器的开启数量的范围的调节方式；第一范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第一半径范围；第二范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第二半径范围；第三范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第三半径范围；其中，所述第一半径范围小于第二半径范围小于第三半径范围。进一步地，所述监测控制模块以定位的放电源位置为中心，根据放电幅值确定调节监测传感器的开启数量的范围的调节方式；若处于第一放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第一范围调节方式；若处于第二放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第二范围调节方式；若处于第三放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第三范围调节方式；所述第一放电幅值水平满足放电幅值小于第一预设放电幅值，所述第二放电幅值水平满足放电幅值大于等于第一预设放电幅值且小于第二预设放电幅值，所述第三放电幅值水平满足放电幅值大于等于第二预设放电幅值。进一步地，所述中控模块统计局部放电次数，并根据以下公式计算检修参量F，设定：F＝∑ni＝1Ki，其中，Ki为i次局部放电的放电评估参量，n为局部放电次数。进一步地，所述中控模块中设有标准检修参量F0，所述标准检修参量F0用以确定检修参量F的检修参量水平，中控模块根据检修参量水平判定是否对变压器进行检修；若处于第一检修参量水平，所述中控模块判定检修参量F超标，需对变压器进行检修；若处于第二检修参量水平，所述中控模块判定检修参量F未超标，无需对变压器进行检修；所述第一检修参量水平满足检修参量F大于等于标准检修参量F0，所述第二检修参量水平满足放电评估参量K小于标准检修参量F0。进一步地，与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明引入放电评估参量K，放电评估参量K为局部放电幅度的表征性参量，本发明在计算放电评估参量K时，不仅仅考虑了局部放电起始电压和局部放电熄灭电压这两个关键参量，还将放电幅值作为重要参量，放电幅值反应局部放电强度的大小，是考虑局部放电破坏性的重要参量，本发明通过设置标准评估参量K0，用以确定放电评估参量K的评估参量水平，以此判定局部放电是否放电超标，对局部放电监测更具全面性，在判定放电评估参量K大于等于标准评估参量K0时对变压器进行检修，避免局部放电强度过大对高压电气设备造成的局部缺陷及故障，能够对放电评估参量K大于等于标准评估参量K0的局部放电进行及时反应，提高了本发明所述系统对局部放电反应的灵敏度，提高了高压电气设备的使用安全性，且较好的掌握了检修时机，提高了检修效率。进一步地，本发明在监测到局部放电时，根据放电评估参量对监测传感器的开启数量进行调节，若放电评估参量较高则将监测传感器的开启数量调节至一个较高的值，以加强对局部放电的监测力度，进一步提高对局部放电反应的灵敏度，及时确定检修时机，提高检修效率。进一步地，放电幅值反应局部放电强度的大小，本发明在局部放电未放电超标的前提下，根据放电幅值确定调节监测传感器的开启数量的范围，在放电幅值较大时，说明放电强度较大，此时，扩大调节监测传感器的开启数量的范围，以加强对局部放电的监测力度，进一步提高对局部放电反应的灵敏度，及时确定检修时机，提高检修效率。进一步地，本发明引入检修参量F，检修参量F为在局部放电未放电超标的情况下用以反应多次局部放电累计的危险指数，其根据局部放电次数和局部放电的放电评估参量进行计算，是多次局部放电的危险性的表征性参量，本发明通过设置标准检修参量以确定检修参量F的检修参量水平，以进一步确定是否需要对高压电气设备进行检修，通过上述技术方案，提高了本发明所述系统对局部放电反应的灵敏度，以对高压电气设备进行及时检修，并能够确定检修时机以达到较高的检修效率。附图说明图1为本发明实施例变压器局部放电检测系统的结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明实施例变压器局部放电检测系统的结构框图，本发明所述变压器局部放电检测系统包括：局部放电监测模块，用以在发生局部放电时对放电源的位置进行定位并获取局部放电参数，所述局部放电参数包括局部放电起始电压、局部放电熄灭电压以及放电幅值；所述局部放电监测模块包括若干用以监测局部放电的监测传感器，所述监测传感器根据设定的指令进行开启或关闭；分析模块，其与所述局部放电监测模块相连，用以根据所述局部放电参数确定局部放电的放电水平以判定局部放电是否放电超标，在第二放电水平计算放电评估参量并确定评估参量水平以二次判定局部放电是否放电超标；监测控制模块，其分别与所述局部放电监测模块和分析模块相连，用以在第二评估参量水平下根据放电评估参量与至少两个预设评估对比参量的比对结果确定监测传感器的开启数量以及根据放电幅值确定调节监测传感器的开启数量的范围；所述范围以定位的放电源位置为中心；中控模块，其分别与所述局部放电监测模块和分析模块相连，用以统计局部放电次数，并根据各次局部放电的放电评估参量计算检修参量以判定是否对变压器进行检修；所述中控模块在变压器进行检修后重新统计局部放电次数。本实施例中，监测传感器优选为超声波传感器，超声波传感器来对局部放电造成的超声压力波进行检测，其优势是抗电磁干扰的性能较强。同时，如果采用多个超声波传感器之后不仅可以更加精准地在线检测，还可以对放电进行定位。具体而言，当所述局部放电监测模块检测到首次局部放电时，所述分析模块根据局部放电起始电压和局部放电熄灭电压确定局部放电的放电水平，分析模块根据所述放电水平判定局部放电是否放电超标；若处于第一放电水平，所述分析模块判定局部放电为放电超标，需对变压器进行检修；若处于第二放电水平，所述分析模块计算放电评估参量并根据放电评估参量二次判定局部放电是否放电超标；所述第一放电水平满足局部放电起始电压大于预设起始电压或局部放电熄灭电压大于预设熄灭电压，所述第二放电水平满足局部放电起始电压小于等于预设起始电压且局部放电熄灭电压小于等于预设熄灭电压。具体而言，所述分析模块在第二放电水平下根据局部放电起始电压、局部放电熄灭电压以及放电幅值计算放电评估参量K，设定放电评估参量K＝×放电幅值。具体而言，所述分析模块中设有标准评估参量K0，所述标准评估参量K0用以确定放电评估参量K的评估参量水平，并根据评估参量水平二次判定局部放电是否放电超标；若处于第一评估参量水平，所述分析模块判定局部放电为放电超标，需对变压器进行检修；若处于第二评估参量水平，所述分析模块判定局部放电未放电超标；所述第一评估参量水平满足放电评估参量K大于等于标准评估参量K0，所述第二评估参量水平满足放电评估参量K小于标准评估参量K0。本发明引入放电评估参量K，放电评估参量K为局部放电幅度的表征性参量，本发明在计算放电评估参量K时，不仅仅考虑了局部放电起始电压和局部放电熄灭电压这两个关键参量，还将放电幅值作为重要参量，放电幅值反应局部放电强度的大小，是考虑局部放电破坏性的重要参量，本发明通过设置标准评估参量K0，用以确定放电评估参量K的评估参量水平，以此判定局部放电是否放电超标，对局部放电监测更具全面性，在判定放电评估参量K大于等于标准评估参量K0时对变压器进行检修，避免局部放电强度过大对高压电气设备造成的局部缺陷及故障，能够对放电评估参量K大于等于标准评估参量K0的局部放电进行及时反应，提高了本发明所述系统对局部放电反应的灵敏度，提高了高压电气设备的使用安全性，且较好的掌握了检修时机，提高了检修效率。具体而言，所述监测控制模块在第二评估参量水平下设有对监测传感器的开启数量的调节方式；第一开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第一开启数量；第二开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第二开启数量；第三开启数量调节方式为，将监测传感器的开启数量调节至第三开启数量；其中，所述第一开启数量小于第二开启数量小于第三开启数量。本发明在监测到局部放电时，根据放电评估参量对监测传感器的开启数量进行调节，若放电评估参量较高则将监测传感器的开启数量调节至一个较高的值，以加强对局部放电的监测力度，进一步提高对局部放电反应的灵敏度，及时确定检修时机，提高检修效率。具体而言，所述监测控制模块中设有第一预设评估对比参量K1和第二预设评估对比参量K2，第一预设评估对比参量K1小于第二预设评估对比参量K2小于标准评估参量K0，监测控制模块在第二评估参量水平下将放电评估参量K分别与第一预设评估对比参量K1和第二预设评估对比参量K2进行比对并根据比对结果确定监测传感器的开启数量的调节方式；若处于第一比对结果，所述监测控制模块判定选用第一开启数量调节方式；若处于第二比对结果，所述监测控制模块判定选用第二开启数量调节方式；若处于第三比对结果，所述监测控制模块判定选用第三开启数量调节方式；所述第一比对结果满足放电评估参量小于第一预设放电评估参量，所述第二比对结果满足放电评估参量大于等于第一预设放电评估参量且小于第二预设放电评估参量，所述第三比对结果满足放电评估参量大于等于第二预设放电评估参量。本发明提供一种优选的实施例方式，通过调节系数的方式对监测传感器的开启数量进行调节，具体实施方式如下：本实施例监测控制模块中还设有第一开启数量调节系数β1、第二开启数量调节系数β2和第三开启数量调节系数β3；第一开启数量调节方式为，所述监测控制模块选用第一开启数量调节系数β1将监测传感器的开启数量调节至第一开启数量M1，设定M1＝M0×β1；第二开启数量调节方式为，所述监测控制模块选用第二开启数量调节系数β2将监测传感器的开启数量调节至第二开启数量M2，设定M2＝M0×β2；第三开启数量调节方式为，所述监测控制模块选用第三开启数量调节系数β3将监测传感器的开启数量调节至第三开启数量M3，设定M3＝M0×β3；其中，M0为初始监测传感器的开启数量，本实施例中设定1.1＜β1＜β2＜β3＜1.7，本实施例限定β1＝1.2，β2＝1.4，β3＝1.6。当计算的调节后的开启数量不为正整数时，将调节后的开启数量设置为大于计算值的最小正整数。具体而言，所述监测控制模块设有对调节所述监测传感器的开启数量的范围的调节方式；第一范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第一半径范围；第二范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第二半径范围；第三范围调节方式为，将调节所述监测传感器的开启数量的范围调节至第三半径范围；其中，所述第一半径范围小于第二半径范围小于第三半径范围。具体而言，所述监测控制模块以定位的放电源位置为中心，根据放电幅值确定调节监测传感器的开启数量的范围的调节方式；若处于第一放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第一范围调节方式；若处于第二放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第二范围调节方式；若处于第三放电幅值水平，所述监测控制模块判定选用所述第三范围调节方式；所述第一放电幅值水平满足放电幅值小于第一预设放电幅值，所述第二放电幅值水平满足放电幅值大于等于第一预设放电幅值且小于第二预设放电幅值，所述第三放电幅值水平满足放电幅值大于等于第二预设放电幅值。本发明提供一种优选的实施例方式，通过调节系数的方式对调节监测传感器的开启数量的范围进行调节，具体实施方式如下：本实施例监测控制模块中还设有第一半径范围调节系数α1、第二半径范围调节系数α2和第三半径范围调节系数α3；第一范围调节方式为，所述监测控制模块选用第一半径范围调节系数α1将半径范围调节至第一半径范围S1，设定S1＝S0×α1；第二范围调节方式为，所述监测控制模块选用第二半径范围调节系数α2将半径范围调节至第二半径范围S2，设定S2＝S0×α2；第三范围调节方式为，所述监测控制模块选用第三半径范围调节系数α3将半径范围调节至第三半径范围S3，设定S3＝S0×α3；其中，S0为预设标准半径范围，本实施例中设定1.1＜α1＜α2＜α3＜2，本实施例限定α1＝1.4，α2＝1.6，α3＝1.8。放电幅值反应局部放电强度的大小，本发明在局部放电未放电超标的前提下，根据放电幅值确定调节监测传感器的开启数量的范围，在放电幅值较大时，说明放电强度较大，此时，扩大调节监测传感器的开启数量的范围，以加强对局部放电的监测力度，进一步提高对局部放电反应的灵敏度，及时确定检修时机，提高检修效率。具体而言，所述中控模块统计局部放电次数，并根据以下公式计算检修参量F，设定：F＝∑ni＝1Ki，其中，Ki为i次局部放电的放电评估参量，n为局部放电次数。具体而言，所述中控模块中设有标准检修参量F0，所述标准检修参量F0用以确定检修参量F的检修参量水平，中控模块根据检修参量水平判定是否对变压器进行检修；若处于第一检修参量水平，所述中控模块判定检修参量F超标，需对变压器进行检修；若处于第二检修参量水平，所述中控模块判定检修参量F未超标，无需对变压器进行检修；所述第一检修参量水平满足检修参量F大于等于标准检修参量F0，所述第二检修参量水平满足放电评估参量K小于标准检修参量F0。本发明引入检修参量F，检修参量F为在局部放电未放电超标的情况下用以反应多次局部放电累计的危险指数，其根据局部放电次数和局部放电的放电评估参量进行计算，是多次局部放电的危险性的表征性参量，本发明通过设置标准检修参量以确定检修参量F的检修参量水平，以进一步确定是否需要对高压电气设备进行检修，通过上述技术方案，提高了本发明所述系统对局部放电反应的灵敏度，以对高压电气设备进行及时检修，并能够确定检修时机以达到较高的检修效率。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
