标题title
一种变压器温升的试验检测装置
摘要abst
本发明公开了一种变压器温升的试验检测装置，属于变压器温升试验技术领域，包括检测密封室，检测密封室两端均设置有呈“L”型的支撑座，检测密封室内部开设有检测腔，检测腔内多处均设置有总控温度传感器，检测腔顶部开设有检测口，位于检测口处的检测密封室内壁通过联控组件连接有多个入料丝杠柱，位于一侧的两个入料丝杠柱共同连接有提升板，提升板之间设置有试验基座，试验基座上设置有多个紧固件。本发明针对出现异常的变压器进行再次检测做出设计，利用隔热检测板形成对变压器四面分开进行温升检测，确定变压器出现异常的面的温度异常，进而通过定位检测条的移动确定变压器温度异常点的位置，提供给试验人员数据支撑。
权利要求书clms
1.一种变压器温升的试验检测装置，包括检测密封室，其特征在于，所述检测密封室两端均设置有呈“L”型的支撑座，所述检测密封室内部开设有检测腔，所述检测腔内多处均设置有总控温度传感器，所述检测腔顶部开设有检测口，位于检测口处的所述检测密封室内壁通过联控组件连接有多个入料丝杠柱，位于一侧的两个所述入料丝杠柱共同连接有提升板，所述提升板之间设置有试验基座，所述试验基座上设置有多个紧固件，所述试验基座两端均设置有贯穿提升板的转动轴，所述转动轴端部设置有翻转调整组件；所述检测密封室四角处均设置有液压装置，多个所述液压装置共同连接有下台盘，所述下台盘四角处均设置有呈“L”型设置的隔热检测板，所述检测密封室底部开设有供隔热检测板进行移动的检测移动通口，所述隔热检测板上开设有多个检测槽，所述检测槽内设置有方向温度检测组件，所述隔热检测板内开设有收纳槽，所述收纳槽内设置有移动电机，所述移动电机通过齿传动组件连接有定位检测条，所述定位检测条上均匀设置有多个接触式温度传感器；与支撑座相邻的所述检测密封室两侧均开设有散热风扇，所述检测密封室外侧壁上设置有对散热风扇进行密封的密封盖板。2.根据权利要求1所述的一种变压器温升的试验检测装置，其特征在于，所述联控组件包括设置在检测密封室上的提升电机，所述提升电机输出端固定连接有提升链轮，多个所述入料丝杠柱底部贯穿检测密封室向下延伸，并固定连接有传动链轮，所述提升链轮与多个传动链轮之间通过链条啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种变压器温升的试验检测装置，其特征在于，所述提升板固定设置有多个丝杠螺母环，所述丝杠螺母环与入料丝杠柱之间螺纹连接，所述提升板侧壁开设有供转动轴进行转动的连接孔。4.根据权利要求1所述的一种变压器温升的试验检测装置，其特征在于，所述翻转调整组件包括分别固定连接在转动轴两端的翻转直齿轮和限位多边块，所述检测密封室顶部固定连接有翻转直板和限位直板，所述翻转直板上半部分设置有与翻转直齿轮啮合连接的直齿槽，所述限位直板与限位多边块适配设置，起到限制限位多边块转动的效果。5.根据权利要求1所述的一种变压器温升的试验检测装置，其特征在于，所述方向温度检测组件包括设置在检测槽内的螺纹导柱，所述螺纹导柱上螺纹连接有矩形滑动块，两个所述矩形滑动块通过联动支杆连接有测温座，所述测温座上设置有测温感应点。6.根据权利要求5所述的一种变压器温升的试验检测装置，其特征在于，所述螺纹导柱一端固定连接有转动齿轮，所述检测腔内底部固定连接有与转动齿轮相适配的转动直齿条。7.根据权利要求1所述的一种变压器温升的试验检测装置，其特征在于，所述齿传动组件包括设置在移动电机端部的移动齿轮，所述定位检测条两端均设置有在收纳槽内滑动的导轨，位于移动电机处的所述导轨上设置有导轨齿条，所述导轨齿条与移动齿轮相啮合。8.根据权利要求1所述的一种变压器温升的试验检测装置，其特征在于，所述检测密封室两侧侧壁上开设有呈U型的限位滑动件，所述密封盖板处在限位滑动件内。9.根据权利要求1所述的一种变压器温升的试验检测装置，其特征在于，所述紧固件包括螺纹连接在试验基座上的紧固螺柱，所述紧固螺柱上套设有对变压器进行夹持的紧固块。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器温升试验技术领域，尤其涉及一种变压器温升的试验检测装置。背景技术在影响变压器使用寿命的多个因素中，温度会引起绝缘老化，是对变压器的使用寿命影响最大的一个因素，变压器内部热量传播不均匀，故变压器各部位的温度差别很大，对变压器在额定负荷时，各部分温度的升高做出规定，这是变压器的允许温升，变压器长时间在温度很高的情况下运行，会缩短内部绝缘纸板的寿命，使绝缘纸板变脆，易发生破裂，失去应有的绝缘作用，造成击穿等事故，故而在变压器出厂前需要进行温升试验；目前的温升试验，主要采用将变压器搬入到较大的试验室内进行检测，利用设置在试验室内的温度传感器进行感应温度的变化，在实际的使用中变压器在试验时，当试验过程中温升温度出现异常时，常需要多次进行多组试验进行对照试验，而目前的试验室温度恢复到室温时间较长，会造成多次试验等候时间过长，影响检测效率，并且在出现温升异常时，目前的试验检测装置无法精确的判断变压器是何方向出现温升异常，也无法及时判断是变压器何部件出现问题，无法给试验人员提供温度异常的数据支撑，也无法辅助试验人员定位变压器温度异常的位置，为此现提出一种变压器温升的试验检测装置。发明内容本发明的目的是为了解决目前的试验检测装置无法精确的判断变压器是何方向出现温升异常，也无法及时判断是变压器何部件出现问题，无法给试验人员提供温度异常的数据支撑，也无法辅助试验人员定位变压器温度异常的位置的问题，而提出的一种变压器温升的试验检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种变压器温升的试验检测装置，包括检测密封室，所述检测密封室两端均设置有呈“L”型的支撑座，所述检测密封室内部开设有检测腔，所述检测腔内多处均设置有总控温度传感器，所述检测腔顶部开设有检测口，位于检测口处的所述检测密封室内壁通过联控组件连接有多个入料丝杠柱，位于一侧的两个所述入料丝杠柱共同连接有提升板，所述提升板之间设置有试验基座，所述试验基座上设置有多个紧固件，所述试验基座两端均设置有贯穿提升板的转动轴，所述转动轴端部设置有翻转调整组件；所述检测密封室四角处均设置有液压装置，多个所述液压装置共同连接有下台盘，所述下台盘四角处均设置有呈“L”型设置的隔热检测板，所述检测密封室底部开设有供隔热检测板进行移动的检测移动通口，所述隔热检测板上开设有多个检测槽，所述检测槽内设置有方向温度检测组件，所述隔热检测板内开设有收纳槽，所述收纳槽内设置有移动电机，所述移动电机通过齿传动组件连接有定位检测条，所述定位检测条上均匀设置有多个接触式温度传感器；与支撑座相邻的所述检测密封室两侧均开设有散热风扇，所述检测密封室外侧壁上设置有对散热风扇进行密封的密封盖板。优选地，所述联控组件包括设置在检测密封室上的提升电机，所述提升电机输出端固定连接有提升链轮，多个所述入料丝杠柱底部贯穿检测密封室向下延伸，并固定连接有传动链轮，所述提升链轮与多个传动链轮之间通过链条啮合连接。优选地，所述提升板固定设置有多个丝杠螺母环，所述丝杠螺母环与入料丝杠柱之间螺纹连接，所述提升板侧壁开设有供转动轴进行转动的连接孔。优选地，所述翻转调整组件包括分别固定连接在转动轴两端的翻转直齿轮和限位多边块，所述检测密封室顶部固定连接有翻转直板和限位直板，所述翻转直板上半部分设置有与翻转直齿轮啮合连接的直齿槽，所述限位直板与限位多边块适配设置，起到限制限位多边块转动的效果。优选地，所述方向温度检测组件包括设置在检测槽内的螺纹导柱，所述螺纹导柱上螺纹连接有矩形滑动块，两个所述矩形滑动块通过联动支杆连接有测温座，所述测温座上设置有测温感应点。优选地，所述螺纹导柱一端固定连接有转动齿轮，所述检测腔内底部固定连接有与转动齿轮相适配的转动直齿条。优选地，所述齿传动组件包括设置在移动电机端部的移动齿轮，所述定位检测条两端均设置有在收纳槽内滑动的导轨，位于移动电机处的所述导轨上设置有导轨齿条，所述导轨齿条与移动齿轮相啮合。优选地，所述检测密封室两侧侧壁上开设有呈U型的限位滑动件，所述密封盖板处在限位滑动件内。优选地，所述紧固件包括螺纹连接在试验基座上的紧固螺柱，所述紧固螺柱上套设有对变压器进行夹持的紧固块。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明针对目前的变压器温升进行检测，将变压器输送到检测密封室内，并在运输过程中实现对检测密封室的密封，利用设置在检测密封室内的温度传感器检测室内温度的变化，有效的进行判断变压器温升数据，保证检测结果的准确性，并且检测操作方便，自动化程度高，安全性高。2、本发明针对出现异常的变压器进行再次检测做出设计，利用隔热检测板形成对变压器四面分开进行温升检测，确定变压器出现异常的面的温度异常，进而通过定位检测条的移动确定变压器温度异常点的位置，提供给试验人员数据支撑。附图说明图1为本发明提出的一种变压器温升的试验检测装置的结构示意图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为图1中B处的放大结构示意图；图4为本发明提出的一种变压器温升的试验检测装置的侧视截面结构示意图；图5为本发明提出的一种变压器温升的试验检测装置的俯视图；图6为本发明提出的一种变压器温升的试验检测装置中隔热检测板的俯视截面结构示意图；图7为本发明提出的一种变压器温升的试验检测装置中隔热检测板的侧视截面结构示意图；图8为本发明提出的一种变压器温升的试验检测装置中隔热检测板与下台盘的位置关系示意图；图9为本发明提出的一种变压器温升的试验检测装置中检测密封室的仰视结构示意图；图10为图1中C处的放大结构示意图。图中：1、检测密封室；2、支撑座；3、检测口；4、入料丝杠柱；5、提升板；6、试验基座；7、转动轴；8、液压装置；9、下台盘；10、隔热检测板；11、检测移动通口；12、收纳槽；13、移动电机；14、定位检测条；15、散热风扇；16、密封盖板；17、提升电机；18、链条；19、丝杠螺母环；20、翻转直齿轮；21、限位多边块；22、翻转直板；23、限位直板；24、螺纹导柱；25、矩形滑动块；26、测温座；27、转动齿轮；28、转动直齿条；29、移动齿轮；30、导轨；31、限位滑动件；32、紧固件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，参照图1-10，一种变压器温升的试验检测装置，包括检测密封室1，检测密封室1两端均设置有呈“L”型的支撑座2，检测密封室1内部开设有检测腔，检测腔内多处均设置有总控温度传感器，检测腔顶部开设有检测口3，位于检测口3处的检测密封室1内壁通过联控组件连接有多个入料丝杠柱4，进一步地，联控组件包括设置在检测密封室1上的提升电机17，提升电机17输出端固定连接有提升链轮，多个入料丝杠柱4底部贯穿检测密封室1向下延伸，并固定连接有传动链轮，提升链轮与多个传动链轮之间通过链条18啮合连接；采用上述进一步地好处是，通过提升电机17的驱动，能通过链条18与提升链轮的作用带动多个传动链轮同步进行传动，从而实现将多个入料丝杠柱4进行同步转动，带动位于试验基座6上的变压器进行稳定移动。值得注意的是，在本方案中涉及到的温度传感器其均连接有温度显示模块，从而能及时的进行判断温度进行及时显示，其为现有常用技术，在此不做详细赘述。位于一侧的两个入料丝杠柱4共同连接有提升板5，提升板5之间设置有试验基座6，进一步地，提升板5固定设置有多个丝杠螺母环19，丝杠螺母环19与入料丝杠柱4之间螺纹连接，提升板5侧壁开设有供转动轴7进行转动的连接孔。需要进行说明的是：试验基座6与检测口3大小相适配，能在检测时，实现对检测口3的遮盖密封。试验基座6上设置有多个紧固件32，紧固件32包括螺纹连接在试验基座6上的紧固螺柱，紧固螺柱上套设有对变压器进行夹持的紧固块，在本方案中紧固件32的设置是为了对进行试验的座式变压器进行限位夹持的设备，在具体的使用过程中，根据变压器不同的安装方式可灵活设置紧固件32，但需要保证的是紧固件32的设置不能影响到试验过程中变压器散热的进行，最大限度的模仿现实使用环境。值得注意的是：变压器的接线均设置在试验基座6上，其设置不会影响到正常的试验基座6的翻转。试验基座6两端均设置有贯穿提升板5的转动轴7，转动轴7与试验基座6端部固定连接，转动轴7端部设置有翻转调整组件；进一步地，翻转调整组件包括分别固定连接在转动轴7两端的翻转直齿轮20和限位多边块21，检测密封室1顶部固定连接有翻转直板22和限位直板23，翻转直板22上半部分设置有与翻转直齿轮20啮合连接的直齿槽，限位直板23与限位多边块21适配设置，起到限制限位多边块21转动的效果。采用上述进一步的好处是，在实际的使用过程中，翻转直齿轮20在试验基座6向下移动的过程中，先一步的翻转直板22上的直齿槽进行接触，进而通过设计能实现将试验基座6上的变压器进行翻转，在完成翻转的瞬间，限位多边块21与限位直板23之间处在接触状态，限位直板23会保证翻转后的变压器时刻朝下，不会出现偏移，保证试验过程中的安全性；本方案在进行使用时，将待检测的变压器通过设备放置到试验基座6上，并利用设置在试验基座6上的紧固件32将变压器进行夹持固定，开启提升电机17进行控制入料丝杠柱4进行转动，在转动过程中，实现提升板5带动试验基座6进行向下移动，在翻转直板22和翻转直齿轮20的作用下会实现带动位于试验基座6上的变压器进行转动180°朝下，并从检测口3中输送到检测密封室1内，此时，位于两侧的密封盖板16实现对散热风扇15进行关闭，对变压器进行供电进行试验，在试验阶段中通过观察试验前后检测密封室1内各个温度检测点的温度升高状态，来进行检测变压器温升是否符合标准，满足标准的无需进行下述检测。实施例二，参照图1-10，检测密封室1四角处均设置有液压装置8，液压装置8在本方案中为液压伸缩泵，其能实现带动下台盘9进行上下移动，为现有技术，在此不做详细赘述，多个液压装置8共同连接有下台盘9，下台盘9四角处均设置有呈“L”型设置的隔热检测板10，检测密封室1底部开设有供隔热检测板10进行移动的检测移动通口11，隔热检测板10上开设有多个检测槽，检测槽内设置有方向温度检测组件，方向温度检测组件在同方向内设置有多处；值得注意的是，隔热检测板10采用隔热材料制成，避免隔离后不同方向区域内的温度互相影响，“L”型设置的隔热检测板10设置在四角处，其上下面在进行检测试验中均处在与检测密封室1接触的状态下，四个“L”型设置的隔热检测板10形成对变压器四面各不同的温升检测，能根据数据准确无误的确定是靠近哪一面的变压器部件存在温度异常。进一步地，方向温度检测组件包括设置在检测槽内的螺纹导柱24，螺纹导柱24上的螺旋方向相反，螺纹导柱24上螺纹连接有矩形滑动块25，两个矩形滑动块25通过联动支杆连接有测温座26，测温座26上设置有测温感应点，螺纹导柱24一端固定连接有转动齿轮27，检测腔内底部固定连接有与转动齿轮27相适配的转动直齿条28。采用上述进一步的好处是，当隔热检测板10处在检测密封室1外部时测温座26会被收纳在检测槽内，进行防护防尘存放，在使用时，隔热检测板10向上移动到检测密封室1过程中，会在经过转动直齿条28时，转动齿轮27被转动直齿条28作用，实现自动向外伸出，伸出到外部的测温感应点能有效的感应到该方向区域内的温度，能确保检测的温度更加准确。隔热检测板10内开设有收纳槽12，收纳槽12内设置有移动电机13，移动电机13通过齿传动组件连接有定位检测条14，进一步地，齿传动组件包括设置在移动电机13端部的移动齿轮29，定位检测条14两端均设置有在收纳槽12内滑动的导轨30，位于移动电机13处的导轨30上设置有导轨齿条，导轨齿条与移动齿轮29相啮合，定位检测条14上均匀设置有多个接触式温度传感器；当变压器温升异常再次进行检测时，利用方向温度检测组件确定变压器哪一面出现异常时，控制温度异常一侧的定位检测条14进行移动，移动电机13输出端连接的移动齿轮29会通过导轨齿条实现带动定位检测条14进行移动，在移动过程中设置在定位检测条14上的接触式温度传感器能在与变压器侧壁接触时，直接感受到温度的差异，从而确定变压器出现异常的位置，实现定位的效果。与支撑座2相邻的检测密封室1两侧均开设有散热风扇15，检测密封室1外侧壁上设置有对散热风扇15进行密封的密封盖板16，检测密封室1两侧侧壁上开设有呈U型的限位滑动件31，密封盖板16处在限位滑动件31内。通过在检测密封室1内设置散热风扇15，利用散热风扇15能在一次试验过程过后快速将外界风与内部的热风进行交换，使得检测密封室1快速恢复室温，为下次检测做准备。需要进行说明的是：变压器其四面均设置有散热片，其本身内部的元器件主要通过位于不同面上的散热片进行散热，故而四周面上的散热片温度存在差异化，不会出现散热片热量一致的情况，故而在本方案中设计的散热片合理的利用该特点，进行判断出现异常的元器件散热靠近那一侧的散热片，达到对异常元器件定位的效果。本发明在变压器温升出现异常时，再次进行试验检测，通过液压装置8带动原先处在下方的下台盘9向上移动，设置在下台盘9上的隔热检测板10会向上移动，隔热检测板10上方会与检测密封室1内侧壁接触，将原先整体相互贯通的密封室分成四个相互隔离的空间，并且不同位置的隔热检测板10会分别对变压器四面进行温升检测，设置在隔热检测板10上测温座26上的测温感应点能有效的确定变压器出现异常的面的温度异常，进而控制温度异常一侧的定位检测条14进行移动，移动电机13输出端连接的移动齿轮29会通过导轨齿条实现带动定位检测条14进行移动，在移动过程中设置在定位检测条14上的接触式温度传感器能在与变压器侧壁接触时，直接感受到温度的差异，从而确定变压器出现异常的位置，传递温度差异和位移长度的曲线图，以确定变压器异常点位置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
