标题title
点码文件生成方法、内容审阅方法和内容审阅系统
摘要abst
本申请提供了一种点码文件生成方法、内容审阅方法和内容审阅系统，属于手写内容识别领域，该方法包括：获取初始文件中页码和点阵图案之间的第一对应关系，初始文件包括至少一张书写页；确定初始文件中书写页分别对应的页码标记和内容标记，需要呈现相同内容的书写页对应的内容标记相同；基于书写页分别对应的页码标记和内容标记，生成点码文件，点码文件包括至少一张包含点阵图案、页码标记和内容标记的点码内容页。如此，能够建立点阵图案、页码和内容之间的对应关系，从而生成便于审阅和审阅结果反馈的点码文件。由于点码内容页均携带有页码标记和内容标记，因此，通过该显性标记可以区分不同的点码内容页，便于对点码文件进行浏览、编辑等。
权利要求书clms
1.一种点码文件生成方法，其特征在于，包括：获取初始文件中页码和点阵图案之间的第一对应关系，所述初始文件包括至少一张书写页；确定所述初始文件中所述书写页分别对应的页码标记和内容标记，需要呈现相同内容的所述书写页对应的内容标记相同；基于所述书写页分别对应的页码标记、内容标记和所述第一对应关系，生成点码文件，所述点码文件包括至少一张包含所述点阵图案、所述页码标记和所述内容标记的点码内容页。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述初始文件包括空白页，则所述确定所述初始文件中所述书写页对应的内容标记，包括：获取所述空白页对应的待印刷内容；根据所述空白页对应的待印刷内容，生成所述空白页对应的内容标记。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述点码文件对应的文件图像，所述文件图像包括至少一张点码内容页对应的内容页图像；基于所述文件图像，识别所述点码文件中所述点码内容页分别对应的页码标记和内容标记；针对所述点码文件，建立所述页码标记和所述内容标记之间的第二对应关系。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取内容缩放标记符的标记位置信息；所述内容缩放标记符包括第一标记符和第二标记符，所述内容缩放标记符用于确定所述点码内容页中的内容相对于所述点码内容页边界之间的偏移量；基于所述内容缩放标记符的标记位置信息，生成包含所述内容缩放标记符的点码文件。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取内容旋转标记符的标记位置信息；所述内容旋转标记符包括第三标记符和第四标记符，所述内容旋转标记符用于确定所述点码内容页中的内容相对于整个所述点码内容页的旋转角度；基于所述内容旋转标记符的标记位置信息，生成包含所述内容旋转标记符的点码文件。6.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述点码内容页中预设的第一区域包括所述页码标记，所述点码内容页中预设的第二区域包括所述内容标记，且所述第一区域和所述第二区域不同。7.一种内容审阅方法，其特征在于，应用于数据管理设备，且所述数据管理设备分别与多个绑定书写者身份信息的点阵笔连接，包括：获取所述多个点阵笔从点码文件中采集到的书写内容数据，所述书写内容数据包括多张内容书写页，每张内容书写页对应所述点码文件中的一张点码内容页，各所述内容书写页中均包括页码标记和内容标记；基于各所述内容书写页的页码标记，确定各所述内容书写页对应的目标书写者；基于各所述内容书写页的内容标记，对各所述内容书写页中的书写内容进行审阅，得到各所述目标书写者分别对应的所述内容书写页的审阅结果。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述基于各所述内容书写页的页码标记，确定各所述内容书写页对应的目标书写者，包括：基于所述点码文件，获取页码和点阵图案之间的第一对应关系；根据各所述内容书写页的页码标记和所述第一对应关系，确定各所述内容书写页对应的点阵图案；根据各所述内容书写页对应的点阵图案，以及采集各所述内容书写页的点阵笔的绑定身份信息，确定各所述内容书写页对应的目标书写者。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述基于各所述内容书写页的内容标记，对各所述内容书写页中的书写内容进行审阅，包括：基于各所述内容书写页的内容标记，获取各所述内容书写页对应的标准填写内容；根据所述标准填写内容，对各所述内容书写页中的书写内容进行审阅。10.根据权利要求7至9中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据各所述书写页内容页对应的目标书写者，将各所述书写内容页的审阅结果发送给对应的目标书写者。11.一种内容审阅系统，其特征在于，包括绑定书写者身份信息的多个点阵笔和数据管理设备，且各所述点阵笔均与所述数据管理设备连接；所述点阵笔，用于书写者在点码文件中书写内容的过程中，采集书写内容数据，并将所述书写内容数据发送给所述数据管理设备；其中，所述书写内容数据包括多张内容书写页，每张内容书写页对应所述点码文件中的一张点码内容页，各所述内容书写页中均包括页码标记和内容标记；所述数据管理设备，用于根据所述点阵笔绑定的书写者身份信息和所述书写内容数据，建立书写者、页码和内容之间的对应关系，并执行权利要求7至10任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及手写内容识别领域，尤其涉及一种点码文件生成方法、内容审阅方法和内容审阅系统。背景技术点阵笔是一种用户在印刷或打印有一层不可见的点阵图案的普通纸张上进行书写时，由点阵笔前端的高速摄像头采集使用者的书写轨迹，并将书写轨迹通过蓝牙或者USB线传输至ipad、电脑等进行显示/存储的终端的新型书写工具，终端可基于书写轨迹确定书写数据，以及基于点阵图案对应的点码信息，确定书写数据所在纸张上的页码，从而实现对用户手写内容数据的识别。在教学中使用点阵笔进行手写内容数据的识别，可实现对学生作业、试卷、教辅的线上批改和数据的分析；在工作中使用点阵笔进行手写内容数据的识别时，用户无需重复将书写内容再通过文本编辑一次，即可实现对手写内容数据的上传、识别及存储，便于用户对书写内容进行快速编辑、分享和传输。在使用点阵笔完成多页内容的书写时，需要通过点码信息解析出每页书写纸的页码信息。如果要区分用户在不同书写纸内书写的内容，就要在每一页书写纸上印刷或打印不同的点阵图案，否则无法正确识别出各书写纸对应的页码。以学生作业或考试场景为例，假设有两个学生A和学生B，老师给学生A和学生B布置了同样的一份作业，该作业包括两页A4纸，分别为P1和P2。若要求学生使用点阵笔完成作业，则需要在下发作业之前，预先在这两份作业上印刷或打印点阵图案。印刷或打印点阵图案通常可以采用以下方式：将作业纸P1和P2分别印刷或打印两份，学生A和学生B的作业纸P1中印刷或打印的点阵图案均相同，学生A和学生B的作业纸P2中印刷或打印的点阵图案也相同。然而，由于学生A和学生B的作业纸的点阵图案是相同的，通过点阵图案获取的P1的点码信息都一样，通过点阵图案获取的P2的点码信息也是一样的，老师难以识别出两张作业纸P1和两张作业纸P2分别属于哪个学生。因此，上述无法准确区分各书写纸对应的书写者，导致书写内容数据的审阅难度较大，难以准确区分各书写内容数据对应的书写者。发明内容针对现有技术的缺陷和不足，本申请提供一种点码文件生成方法、内容审阅方法和内容审阅系统，能够在不改变传统纸质书写的使用模式下，建立点阵图案、页码和内容之间的对应关系，从而生成便于审阅和审阅结果反馈的点码文件。第一方面，提供了一种点码文件生成方法，包括：获取初始文件中页码和点阵图案之间的第一对应关系，初始文件包括至少一张书写页；确定初始文件中书写页分别对应的页码标记和内容标记，需要呈现相同内容的书写页对应的内容标记相同；基于书写页分别对应的页码标记和内容标记，生成点码文件，点码文件包括至少一张包含点阵图案、页码标记和内容标记的点码内容页。在其中一些实施例中，若初始文件包括空白页，则确定初始文件中书写页对应的内容标记，包括：获取空白页对应的待印刷内容；根据空白页对应的待印刷内容，生成空白页对应的内容标记。在其中一些实施例中，该方法还包括：获取点码文件对应的文件图像，文件图像包括至少一张点码内容页对应的内容页图像；基于文件图像，识别点码文件中点码内容页分别对应的页码标记和内容标记；针对点码文件，建立页码标记和内容标记之间的第二对应关系。在其中一些实施例中，该方法还包括：获取内容缩放标记符的标记位置信息；内容缩放标记符包括第一标记符和第二标记符，内容缩放标记符用于确定点码内容页中的内容相对于点码内容页边界之间的偏移量；基于内容缩放标记符的标记位置信息，生成包含内容缩放标记符的点码文件。在其中一些实施例中，该方法还包括：获取内容旋转标记符的标记位置信息；内容旋转标记符包括第三标记符和第四标记符，内容旋转标记符用于确定点码内容页中的内容相对于整个点码内容页的旋转角度；基于内容旋转标记符的标记位置信息，生成包含内容旋转标记符的点码文件。在其中一些实施例中，点码内容页中预设的第一区域包括页码标记，点码内容页中预设的第二区域包括内容标记，且第一区域和第二区域不同。第二方面，提供了一种内容审阅方法，应用于数据管理设备，且数据管理设备分别与多个绑定书写者身份信息的点阵笔连接，包括：获取多个点阵笔从点码文件中采集到的书写内容数据，书写内容数据包括多张内容书写页，每张内容书写页对应点码文件中的一张点码内容页，各内容书写页中均包括页码标记和内容标记；基于各内容书写页的页码标记，确定各内容书写页对应的目标书写者；基于各内容书写页的内容标记，对各内容书写页中的书写内容进行审阅，得到各目标书写者分别对应的内容书写页的审阅结果。在其中一些实施例中，基于各内容书写页的页码标记，确定各内容书写页对应的目标书写者，包括：基于点码文件，获取页码和点阵图案之间的第一对应关系；根据各内容书写页的页码标记和第一对应关系，确定各内容书写页对应的点阵图案；根据各内容书写页对应的点阵图案，以及采集各内容书写页的点阵笔的绑定身份信息，确定各内容书写页对应的目标书写者。在其中一些实施例中，基于各内容书写页的内容标记，对各内容书写页中的书写内容进行审阅，包括：基于各内容书写页的内容标记，获取各内容书写页对应的标准填写内容；根据标准填写内容，对各内容书写页中的书写内容进行审阅。在其中一些实施例中，该方法还包括：根据各书写页内容页对应的目标书写者，将各书写内容页的审阅结果发送给对应的目标书写者。第三方面，提供了一种内容审阅系统，包括绑定书写者身份信息的多个点阵笔和数据管理设备，且各点阵笔均与数据管理设备连接；点阵笔，用于书写者在点码文件中书写内容的过程中，采集书写内容数据，并将书写内容数据发送给数据管理设备；其中，书写内容数据包括多张内容书写页，每张内容书写页对应点码文件中的一张点码内容页，各内容书写页中均包括页码标记和内容标记；数据管理设备，用于根据点阵笔绑定的书写者身份信息和书写内容数据，建立书写者、页码和内容之间的对应关系，并执行上述第二方面所示的内容审阅方法的步骤。第四方面，本申请提供了一种计算机设备，该设备包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行该计算机程序时实现上述第一方面所示的点码文件生成方法的步骤，或者，上述第二方面所示的内容审阅方法的步骤。第五方面，本申请提供了一种计算机存储介质，该计算机存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面所示的点码文件生成方法的步骤，或者，上述第二方面所示的内容审阅方法的步骤。第六方面，本申请提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面所示的点码文件生成方法的步骤，或者，上述第二方面所示的内容审阅方法的步骤。本申请提供的技术方案至少可以达到以下有益效果：本申请提供的点码文件生成方法、内容审阅方法和内容审阅系统，对于初始文件，本申请首先确定每张书写页对应的点阵图案、页码标记和内容标记，然后将在书写页中印刷页码标记和内容标记，从而生成点码文件。由于点码文件中的每张点码内容页均携带有页码标记和内容标记，因此，用户可以通过该显性标记，区分点码文件中不同的点码内容页，便于用户对点码文件进行浏览、编辑等。如此，在建立点阵图案、页码、内容之间的对应关系之后，若使用点阵笔在点码文件中书写内容，即可基于点阵笔绑定的书写者身份信息，确定书写者和页码之间的对应关系，从而准确区分各书写内容数据对应的书写者，以书写内容数据进行有效审阅，并准确反馈审阅结果给对应的书写者。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对本申请实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一示例性实施例示出的一种内容审阅系统的架构示意图；图2是本申请一示例性实施例示出的一种计算机设备的结构示意图；图3是本申请一示例性实施例示出的一种位码单元示意图；图4是本申请一示例性实施例示出的一种点码文件生成方法的流程示意图；图5是本申请一示例性实施例示出的一种点码内容页的示意图；图6是本申请一示例性实施例示出的一种构建第二对应关系的流程示意图；图7是本申请一示例性实施例示出的另一种点码文件生成方法的流程示意图；图8是本申请一示例性实施例示出的又一种点码文件生成方法的流程示意图；图9是本申请一示例性实施例示出的另一种点码内容页的示意图；图10是本申请一示例性实施例示出的一种内容审阅方法的流程示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面将结合附图及实施例，对本申请的技术方案做进一步详细说明。在一些实施例中，本申请提供了一种内容审阅系统，参见图1，该系统包括绑定书写者身份信息的多个点阵笔110和数据管理设备120，且各点阵笔110均与数据管理设备120连接。在一种可能的实现方式中，点阵笔用于书写者在点码文件中书写内容的过程中，采集书写内容数据，并将书写内容数据发送给数据管理设备。数据管理设备用于根据点阵笔绑定的书写者身份信息和书写内容数据，建立书写者、页码和内容之间的对应关系，并执行本申请提供的内容审阅方法，以对点阵笔从点码文件中采集到的书写内容数据进行审阅，并将审阅结果反馈给对应的目标书写者。其中，书写内容数据包括多张内容书写页，每张内容书写页对应点码文件中的一张点码内容页，各内容书写页中均包括页码标记和内容标记。需要说明的是，图1仅以N个点阵笔为例进行说明，N≥1。在实际应用时，一个书写者可能拥有多支点阵笔，使得多支点阵笔绑定的书写者身份信息相同，依然可以根据点阵笔绑定的书写者身份信息，确定同一个书写者的书写内容数据。参见图2，本申请提供了一种计算机设备的结构示意图，该计算机设备200可以是图1中所示的数据管理设备120。该计算机设备200包括至少一个处理器210、通信总线220、存储器230以及至少一个通信接口240。处理器210可以是一个通用中央处理器、网络处理器、微处理器、或者可以是一个或多个用于实现本申请方案的集成电路，例如，专用集成电路，可编程逻辑器件或其组合。上述PLD可以是复杂可编程逻辑器件，现场可编程逻辑门阵列，通用阵列逻辑或其任意组合。通信总线220用于在上述组件之间传送信息。通信总线220可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图2中仅用一条双向箭头表示通信总线，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器230可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其它类型的静态存储设备，也可以是随机存取存储器或者可存储信息和指令的其它类型的动态存储设备，还可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其它光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其它磁存储设备，或者是能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其它介质，但不限于此。可选地，存储器230可以是独立存在，并通过通信总线220与处理器210相连接；存储器230也可以和处理器210集成在一起。通信接口240用于与其它设备或通信网络通信。通信接口240包括有线通信接口，还可以包括无线通信接口。其中，有线通信接口例如可以为以太网接口。以太网接口可以是光接口，电接口或其组合。无线通信接口可以为无线局域网接口、蜂窝网络通信接口或其组合等。可选地，处理器210可以包括一个或多个CPU。计算机设备200可以包括多个处理器。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。需要说明的是，这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。在一些实施例中，计算机设备200还可以包括输出设备和输入设备。输出设备和处理器通信，可以以多种方式来显示信息。例如，输出设备可以是液晶显示器、发光二极管显示设备、阴极射线管显示设备或投影仪等。输入设备和处理器通信，可以以多种方式接收用户的输入。例如，输入设备可以是鼠标、键盘、触摸屏设备或传感设备等。在一些实施例中，存储器230用于存储执行本申请点码文件生成方法、内容审阅方法的计算机程序，处理器210可以执行存储器230中存储的计算机程序。例如，该计算机设备200可以通过处理器210读取存储器230中的计算机程序，来实现下文实施例提供的点码文件生成方法和内容审阅方法。在一些实施例中，本申请提供了一种点码文件生成方法，通过在书写页中添加显性的页码标记和内容标记，建立点阵图案、页码和内容之间的对应关系，从而生成便于审阅和审批结果反馈的点码文件。在对该点码文件生成方法进行解释说明之前，先对本申请中涉及的“点阵图案”做统一说明。点阵图案是由像素级的点码组成，多个点码可以构成一个位码单元，一个位码单元可以表示一组坐标值。换言之，点阵图案包括至少一个位码单元，其可以通过坐标范围值进行表示。作为一个示例，A4纸张的大小为210mm*297mm，以600dpi的分辨率为例，一张A4纸张的横向像素点个数为210*600/25.4≈4960，纵向像素点个数为297*600/25.4≈7016，即A4纸张在600dpi的分辨率下包含的像素点总数约为4960*7016。基于该示例，点阵图案即把4960*7016分割成一个个的位码单元，每一个位码单元都包含有相同的像素点个数，为了区分这些位码单元，在每一个位码单元中的特定像素点上进行标记，通过对标记像素点的不同的排列组合使得每一个位码单元的特征都不同，进而达到使用点阵笔前端的摄像头捕获到这些标记像素点后可以解码出唯一的位码单元，从而将这些位码单元与坐标进行一一对应。如此，就形成了一个大的二维坐标系，进而对这张二维坐标系根据纸张尺寸进行切割，可以形成页码与坐标范围的映射关系。这些含有不同特征的位码单元的组合即为点阵图案。假设一个位码单元的大小是30*30个像素点，即包含900个点，则以A4幅面600dpi来计算，横向则可以包含4960/30≈165个位码单元，纵向可以包含7016/30≈234个位码单元。如前文介绍，每一个位码单元中的一些特定像素点会进行特殊标记用来区分这些位码单元，这样就可以使用这些特征将位码单元与坐标进行对应，使得横向的165个位码单元表示连续的x坐标值，纵向的234个位码单元表示连续的y坐标值，进而当点阵笔前端的摄像头读取到这些位码单元后解析出正确的坐标值就可以绘制出这些坐标点，将坐标点通过曲线算法连接起来就可以绘制出笔迹。参见图3所示的位码单元，图3中的每个小方格表示一个像素点，黑色方块表示已标记的特定标记点，可以根据黑色方块在不同像素点的位置，区分出不同的位码单元，进而映射成坐标值。需要说明的是，由于点阵图案是像素级别的，当缩放到A4尺寸时人眼是无法区分的，但摄像头可以精确捕获到预先标记的特定标记点，从而解析出笔迹的坐标值。参见图4，本申请提供了一种点码文件生成方法，以该方法应用于上述计算机设备200为例进行说明，该方法可以包括以下步骤：步骤410：获取初始文件中页码和点阵图案之间的第一对应关系，初始文件包括至少一张书写页。应该理解的是，初始文件可以包括一张书写页，也可以包括多张书写页，本申请实施例对初始文件中所包含的书写页的数量不做限制。而且，对于初始文件中的书写页，其可以为空白纸张，也可以为预先印刷有内容的纸张，本申请实施例对此亦不做限制。在一些实施例中，步骤410的实现过程可以为：根据初始文件中所包含的书写页数量，规划并建立页码与点阵图案之间的第一对应关系，确保不同页码对应的点码范围不重合。作为一个示例，页码和点阵图案之间的第一对应关系可以为下表1所示。表1页码点阵图案页码1-页码2-页码3-…………页码n-步骤420：确定初始文件中书写页分别对应的页码标记和内容标记，需要呈现相同内容的书写页对应的内容标记相同。其中，每张书写页对应一个页码标记和一个内容标记。页码标记用于显性表示该书写页在初始文件中对应的页码值，比如，第一页、第二页、第三页等，不同书写页对应的页码标记是不同的。内容标记用于显性表示该书写页上需要呈现的原始内容，比如，书写页上的数学题、文档等，对于不同的书写页，若其中呈现的原始内容相同，则对应的内容标记也相同。换言之，对于一份包含有多张书写页的初始文件，各书写页的页码标记是不同的，页码标记的数量等书写页的数量，而各书写页的内容标记可以相同，也可以不同，取决于各书写页中需要呈现的原始内容是否相同。在一些实施例中，确定页码标记的实现过程可以为：对初始文件中的书写页进行排序，确定书写页对应的页码值；根据书写页对应的页码值，生成书写页对应的页码标记。其中，若初始文件中的书写页为已印刷原始内容的非空白页，则可以根据原始内容之间的关联关系，对初始文件中的书写页进行排序，从而确定书写页在初始文件中对应的页码值。若初始文件中的书写页为空白页，则可以对初始文件中的书写页进行随机且连续排序，保证各书写页的页码值不同，且各书写页的页码值连续即可，从而确定初始文件中书写页的页码值。若初始文件中既包括非空白页，又包括空白页，则可以先对非空白页进行排序，确定各非空白页的页码值，再基于页码值最大的非空白页的页码值，对空白页依次进行排序，保证空白页和非空白页的页码值连续，即可得到该初始文件中各书写页的页码值。在一些实施例中，确定内容标记的实现过程可以为：若初始文件中的书写页为已印刷原始内容的非空白页，则根据书写页的原始内容，生成书写页对应的内容标记，这种情况下，书写页需要呈现的内容即为已印刷的原始内容；若初始文件包括空白页，则获取空白页对应的待印刷内容；根据空白页对应的待印刷内容，生成空白页对应的内容标记，这种情况下，书写页需要呈现的内容即为待印刷内容。在一些实施例中，页码标记和内容标记可以为二维码、条形码、字符串、图案等类型，且页码标记和内容标记的类型可以相同，也可以不同，本申请实施例对此不做限制。步骤430：基于书写页分别对应的页码标记和内容标记，生成点码文件，点码文件包括至少一张包含点阵图案、页码标记和内容标记的点码内容页。需要说明的是，点码文件的点码内容页的数量与初始文件中书写页的数量相同，区别仅在于点码文件中的点码内容页添加了点阵图案、页码标记和内容标记。在一些实施例中，点码内容页中预设的第一区域包括页码标记，点码内容页中预设的第二区域包括内容标记，且第一区域和第二区域不同。也即是，页码标记和内容标记位于点码内容页中的不同区域，以保证可以清晰准确地显示该页码标记和内容标记，便于用户肉眼识别点码文件中的不同点码内容页。作为一个示例，第一区域和第二区域可以设置在点码内容页的上方，且第一区域和第二区域位于不同侧。参见图5，可以将页码标记添加在点码内容页中左上方的第一区域内，将内容标记添加在点码内容页中右上方的第二区域内。应该理解的是，第一区域和第二区域仅仅是为了区分页码标记和内容标记的位置，并不在于限制标记和区域之间的对应关系，也可以将内容标记添加在第一区域中，将页码标记添加在第二区域中，本申请实施例对此不做限制。在一些实施例中， 步骤430的实现过程可以为：根据书写页对应的页码标记和内容标记，生成内容印刷指令，并将该内容印刷指令发送给打印机，以使打印机根据内容印刷指令，在初始文件的书写页中印刷对应的点阵图案、页码标记和内容标记。需要说明的是，点阵图案、页码标记和内容标记可以是一次印刷操作完成，也可以分为多次印刷操作来实现，本申请实施例对点阵图案、页码标记和内容标记的印刷时序不做限制。作为一个示例，可以先在初始文件的书写页中预先印刷对应的点阵图案，然后在根据页码值，生成书写页对应的页码标记后，在书写页中印刷对应的页码标记。印刷了点阵图案和页码标记的纸张预先存放在打印机处，需要在印刷内容时，确定各页码对应的内容，并确定页码和内容标记之间的对应关系，然后向打印机发送内容印刷指令，该内容印刷指令中携带印刷的内容，以及内容对应的内容标记。如此，打印机根据内容印刷指令，依次在预先印刷了点阵图案和页码标记的纸张上印刷对应的内容和内容标记，从而得到点码文件。进一步地，在通过上述点码文件生成方法生成点码文件后，为便于对书写者在该点码文件中的书写内容数据进行审阅，并反馈审阅结果，还需要针对点码文件，预先构建页码标记和内容标记之间的第二对应关系。参见图6，构建页码标记和内容标记之间的第二对应关系，包括以下步骤：步骤440：获取点码文件对应的文件图像，文件图像包括至少一张点码内容页对应的内容页图像。其中，文件图像中包含的内容页图像的数量与点码文件中点码内容页的数量相同，即对于每张点码内容页，均获取其对应的内容页图像，从而得到点码文件对应的文件图像。在一些实施例中，可以通过高扫、拍照等方式获取点码文件对应的文件图像，本申请实施例对此不做限制。步骤450：基于文件图像，识别点码文件中点码内容页分别对应的页码标记和内容标记。继续参见图5，以页码标记和内容标记为二维码为例，在获取到文件图像后，可以对内容页图像依次进行二维码识别，从左上角的第一区域中识别出页码标记，从右上角的第二区域中识别出内容标记。步骤460：针对点码文件，建立页码标记和内容标记之间的第二对应关系。也即是，对于点码文件，针对每一张点码内容页，均建立页码标记和内容标记之间的第二对应关系。作为一个示例，若点码文件包括n张点码内容页，则第二对应关系可以如下表2所示。表2点码文件页码标记内容标记点码内容页1标记a标记Ⅰ点码内容页2标记b标记Ⅱ点码内容页3标记c标记Ⅲ………………点码内容页n标记n1标记n2如此，建立第二对应关系后，针对点码文件中的点码内容页，可以根据页码标记快速确定对应点码内容页所呈现的内容，便于对所呈现的内容进行浏览和审阅。在本实施例中，对于初始文件，本申请首先确定每张书写页对应的点阵图案、页码标记和内容标记，然后将在书写页中印刷页码标记和内容标记，从而生成点码文件。由于点码文件中的每张点码内容页均携带有页码标记和内容标记，因此，用户可以通过该显性标记，区分点码文件中不同的点码内容页，便于用户对点码文件进行浏览、编辑等。如此，基于第一对应关系和第二对应关系，可以构建点阵图案、页码、内容之间的对应关系，若使用点阵笔在点码文件中书写内容，即可基于点阵笔绑定的书写者身份信息，确定书写者和页码之间的对应关系，从而对书写者的书写内容数据进行有效审阅，并准确反馈审阅结果给对应的书写者。基于上述实施例，参见图7，本申请提供的点码文件生成方法，还可以包括以下步骤：步骤471：获取内容缩放标记符的标记位置信息。其中，内容缩放标记符包括第一标记符和第二标记符，内容缩放标记符用于确定点码内容页中的内容相对于点码内容页边界之间的偏移量。在一些实施例中，内容缩放符可以设置在点码内容页的两侧，以不影响该点码内容页所呈现的内容为基准，本申请实施例对其具体位置不做限制。需要说明的是，内容缩放标记符的标记位置信息包括第一标记符的位置坐标、第二标记符的位置坐标，以及第一标记符和第二标记符之间的预设间距。需要说明的是，第一标记符和第二标记符可以为黑标码，也可以为预设的图案，还可以为其他类型，本申请实施例对此不做限制。步骤473：基于内容缩放标记符的标记位置信息，生成包含内容缩放标记符的点码文件。作为一个示例，第一标记符和第二标记符可以分别设置点码内容页的两侧，且距离点码内容页两侧的间距为预设的第一距离。其中，以点码内容页为A4纸张为例，则上述第一距离可以为1cm、2cm等任意预设的数值。在一些实施例中，步骤473的实现过程可以为：根据内容缩放标记符的标记位置信息，在点码内容页中印刷对应内容缩放标记符，得到点码文件。应该理解的是，此处的点码文件中的每张点码内容页中均包括点阵图案、页码标记、内容标记和内容缩放标记符。在本实施例中，通过设置内容缩放标记符，即可判断点码内容页中印刷的内容是否存在有比例的缩放，从而根据比例缩放来定位出内容相对点码内容页的绝对位置，进而实现点码内容页中原始内容与书写者书写笔迹之间的位置映射。基于上述实施例，参见图8，本申请提供的点码文件生成方法，还可以包括以下步骤：步骤472：获取内容旋转标记符的标记位置信息。其中，内容旋转标记符包括第三标记符和第四标记符，内容旋转标记符用于确定点码内容页中的内容相对于整个点码内容页的旋转角度。在一些实施例中，内容旋转标记符也可以设置在点码内容页的两侧，以不影响该点码内容页所呈现的内容，以及内容缩放标记符为基准，本申请实施例对其具体位置不做限制。需要说明的是，内容旋转标记符的标记位置信息包括第三标记符的位置坐标、第四标记符的位置坐标，以及第三标记符和第四标记符之间的预设间距。需要说明的是，第三标记符和第四标记符可以为黑标码，也可以为预设的图案，还可以为其他类型，本申请实施例对此不做限制。步骤474：基于内容旋转标记符的标记位置信息，生成包含内容旋转标记符的点码文件。作为一个示例，第三标记符和第四标记符可以分别设置点码内容页的两侧，且距离点码内容页两侧的间距为预设的第二距离。其中，以点码内容页为A4纸张为例，则上述第一距离可以为2cm、3cm等任意预设的数值。在一些实施例中，步骤474的实现过程可以为：根据内容旋转标记符的标记位置信息，在点码内容页中印刷对应内容旋转标记符，得到点码文件。应该理解的是，此处的点码文件中的每张点码内容页中均包括点阵图案、页码标记、内容标记和内容旋转标记符。在本实施例中，通过设置内容旋转标记符，即可判断点码内容页中印刷的内容是否存在有比例地旋转，从而根据比例旋转来定位出内容相对点码内容页的绝对位置，进而实现点码内容页中原始内容与书写者书写笔迹之间的位置映射。基于上述实施例，参见图9所示的点码内容页，在该点码内容页的两侧设置有内容缩放标记符，即设置在左侧的第一标记符和设置在右侧的第二标记符；同时，在该点码内容页的两侧还设置有内容旋转标记符，即设置在左侧的第三标记符和设置在右侧的第四标记符。若假设第一标记符的中心点坐标为，第二标记符的中心点坐标为，则可以根据第一标记符和第二标记符的中心点坐标，通过下述公式计算内容缩放标记符的实际间距d1。 由于内容缩放标记符之间的距离是预先设置的固定间距，假设内容缩放标记符的预设间距为D1，则通过下述公式计算点码内容页中打印的内容是否有缩放。其中，缩放比例设定为r。 /＞进一步地，假设旋转角度设定为，则旋转角度可以通过下述公式计算： 在一些实施例中，对应的数据精度需要等于或高于双精度浮点数，即至少保证小数点后15位有效精度。作为一个示例，第三标记符的中心点坐标为，第四标记符的中心点坐标为，可以根据同侧设置的第一标记符和第三标记符，或者同侧设置的第二标记符和第四标记符，计算内容整体偏移量。首先，根据旋转角度进行旋转，让内容回归正位，包括以下两种情况：如果是大于0，则逆时针旋转，对应X方向的偏移量/＞和Y方向的偏移量/＞的计算公式参见下述公式和公式：  其中，假设中心点坐标偏移为0的情况下，为弧度，/＞。如果小于0，则顺时针旋转，计算公式参见下述公式-：    然后，对第三标记符和第四标记符进行缩放，缩放比例可以通过下述公式-计算。  最后，再与预设的x，y进行比较，即可得到相对偏移的值。此外，与前述点码文件生成方法的实施例相对应，本申请还针对该点码文件生成方法所生成的点码文件，提供了一种内容审阅方法，该内容审阅方法可以借助点码文件，保证书写者和审阅者均可以使用点阵笔的情况下，确定各内容书写页对应的目标书写者，从而进行有效审阅，准确区分各个书写者对应的书写数据内容，进一步的，还可根据对书写数据内容的区分，准确向相应的书写者反馈审阅结果。参见图10，以该内容审阅方法应用于上述图1中所示的数据管理设备120为例进行说明，该内容审阅方法可以包括以下步骤：步骤1010：获取多个点阵笔从点码文件中采集到的书写内容数据，书写内容数据包括多张内容书写页，每张内容书写页对应点码文件中的一张点码内容页，各内容书写页中均包括页码标记和内容标记。应该理解的是，书写内容数据可以包括多个书写者在点码文件中书写的内容，每个书写者对应一份点码文件，该点码文件包括至少一张点码内容页。另外，步骤1010中的点码文件可为通过上述点码文件生成方法的实施例，所生成的点码文件。作为一个示例性场景，假设有30名学生参加考试，每个学生可以通过绑定自身身份信息的点阵笔在3张试卷中作答，3张试卷即为一份点码文件，每张试卷即为一张点码内容页。则在考试结束后，获取30支点阵笔从点码文件中采集到的书写内容数据则包括90张内容书写页，各书写内容页均对应一张填写有答题内容，且包括页码标记和内容标记的点码内容页。应该理解的是，每支点阵笔书在几张点码内容页中书写了内容，则采集的书写内容数据就包括几张点码内容页。步骤1020：基于各内容书写页的页码标记，确定各内容书写页对应的目标书写者。在一些实施例中，点阵笔和书写者的数量相同，每个书写者对应一支点阵笔，则可以基于每个点阵笔采集的书写内容数据，确定内容书写页对应的目标书写者。在一种可能的实现方式中，步骤1020的实现过程可以为：基于点码文件，获取页码和点阵图案之间的第一对应关系；根据各内容书写页的页码标记和第一对应关系，确定各内容书写页对应的点阵图案；根据各内容书写页对应的点阵图案，以及采集各内容书写页的点阵笔的绑定身份信息，确定各内容书写页对应的目标书写者。也即是，根据点阵笔读取的点阵图案，确定该点阵笔所书写的内容书写页的页码标记，从而根据点阵笔的绑定身份信息，确定页码和书写者之间的对应关系，从而确定各内容书写页对应的目标书写者。步骤1030：基于各内容书写页的内容标记，对各内容书写页进行审阅，得到各内容书写页的审阅结果。在一些实施例中，步骤1030的实现过程可以为：基于各内容书写页的内容标记，获取各内容书写页对应的标准填写内容；根据标准填写内容，对各内容书写页中填写内容进行审阅。以上述学生考试场景为例，对于收集到的30份试卷，每份3张试卷，对应3张内容书写页，则在审阅每张内容书写页中写入的内容时，可以通过与标准填写内容进行对比来判断学生作答的内容是否准确，从而得到每张内容书写页的审阅结果。需要说明的是，在该场景中，由于每个学生对应3张试卷，则每个学生对应3个审阅结果。在一些实施例中，在确定各内容书写页的审阅结果后，可以根据各内容书写页对应的目标书写者，对各内容书写页的审阅结果进行整合，整合后每个目标书写者不论在几张点码内容页中书写了内容，其均对应一个审阅结果。进一步地，上述内容审阅方法还包括：根据各书写页内容页对应的目标书写者，将各书写内容页的审阅结果发送给对应的目标书写者。在本实施例中，在不改变书写者和审阅者使用点阵笔的情况下，借助点码文件，建立书写者、页码和内容之间的对应关系，从而准确确定各内容书写页对应的目标书写者，从而对各内容书写页进行有效审阅，并将审阅结果反馈给对应的目标书写者，提高了审阅效率和审阅结果的反馈精度。应该理解的是，本申请实施例可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意结合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括计算机程序。在计算机设备上加载和运行该计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所示的流程或功能。其中，计算机程序可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，该计算机程序可以从一个网站站点、终端、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、终端、服务器或数据中心进行传输。该计算机可读存储介质可以是计算机设备能够存取的任何可用介质，或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。应该理解的是，以上仅为本申请实施例的具体实施方式而已，并不用于限定本申请实施例的保护范围，且各实施例之间可以相互借鉴和组合。凡在本申请实施例的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本申请实施例的保护范围之内。
