标题title
施工场景中施工类别识别方法及系统
摘要abst
本公开提供一种施工场景中施工类别识别方法及系统，包括基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息；将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过预先构建的静止目标检测模型进行目标识别，确定施工现场的施工器具信息；根据所述图像信息，通过运动目标检测算法将所述图像信息中运行区域作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息；综合所述施工人员作业动作、所述施工现场施工器具以及所述施工现场环境信息，确定施工人员的施工类别。
权利要求书clms
1.一种施工场景中施工类别识别方法，其特征在于，包括：基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息；将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过预先构建的静止目标检测模型进行目标识别，确定施工现场的施工器具信息；根据所述图像信息，通过运动目标检测算法将所述图像信息中运行区域作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息；综合所述施工人员作业动作、所述施工现场施工器具以及所述施工现场环境信息，确定施工人员的施工类别。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定施工人员的施工类别之后，所述方法还包括：确定所述施工类别与预先获取的施工许可类别的匹配度，若所述匹配度大于预设匹配度阈值，则进一步判断所述施工类别是否超出所述施工许可类别对应的许可范围，若超出许可范围，则进行违规施工报警。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括定位施工现场的施工人员以及施工人员停留时长，所述方法还包括：通过预先构建的目标追踪模型，识别所述施工人员区域中目标数量，并对每一目标进行跟踪，以实现对所述施工现场的施工人员进行定位，其中，所述目标追踪模型基于SORT分类算法构建，用于实现对输入信息中目标的识别与分类；确定每一目标在所述施工现场第一次被识别到的第一时间，以及所述每一目标在所述施工现场最后一次被识别到的第二时间，根据所述第一时间和所述第二时间，确定所述每一目标的停留时长，其中，所述第一时间和所述第二时间的时间差大于预设时间阈值。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息包括：将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息；将所述人体姿态信息转换为特征序列输入预先构建的时空卷积网络提取所述人体姿态信息对应的时间动作信息以及空间形状信息；基于所述时间动作信息以及所述空间形状信息，对所述人体姿态信息进行分类，确定所述施工人员的作业动作信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述图像信息，通过运动目标检测算法识别所述图像信息的运动区域将其作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息包括：随机选取所述图像信息中多个样本信息的视频帧构建所述图像信息的背景模型；确定所述图像信息中每一视频帧的像素与所述背景模型中背景像素的相似度，若所述图像信息中视频帧的像素为背景像素，则当前视频帧的像素按照每隔两行的方式更新所述背景像素的邻域；将所述图像信息中非背景像素作为运动目标，确定施工现场的环境变化信息。6.一种施工场景中施工类别识别系统，其特征在于，包括：第一单元，用于基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息；第二单元，用于将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过预先构建的静止目标检测模型进行目标识别，确定施工现场的施工器具信息；第三单元，用于根据所述图像信息，通过运动目标检测算法将所述图像信息中运行区域作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息；第四单元，用于综合所述施工人员作业动作、所述施工现场施工器具以及所述施工现场环境信息，确定施工人员的施工类别。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述系统还包括第五单元，所述第五单元还用于：确定所述施工类别与预先获取的施工许可类别的匹配度，若所述匹配度大于预设匹配度阈值，则进一步判断所述施工类别是否超出所述施工许可类别对应的许可范围，若超出许可范围，则进行违规施工报警。8.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述系统还包括第六单元，所述第六单元还用于：通过预先构建的目标追踪模型，识别所述施工人员区域中目标数量，并对每一目标进行跟踪，以实现对所述施工现场的施工人员进行定位，其中，所述目标追踪模型基于SORT分类算法构建，用于实现对输入信息中目标的识别与分类；确定每一目标在所述施工现场第一次被识别到的第一时间，以及所述每一目标在所述施工现场最后一次被识别到的第二时间，根据所述第一时间和所述第二时间，确定所述每一目标的停留时长，其中，所述第一时间和所述第二时间的时间差大于预设时间阈值。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行权利要求1至5中任意一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，所述计算机程序指令被处理器执行时实现权利要求1至5中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及图像识别技术，尤其涉及一种施工场景中施工类别识别方法及系统。背景技术一般施工场地需要通过监管人员时刻监视施工场地录像或者进行巡逻的方式，来预防因施工人员未就位或施工人员配置不合理等原因而发生危险，往往需要投入相当的人力资源，没有一种有效的智能化的方法。现有一种机械智能化的安全监测方法，通过人脸识别的方法结合摄像设备和各种传感设备进行人员清点,但针对施工场地不同的施工阶段和作业区域，仍然每次都需要经过管理人员调整后才能进行清点,影响安全监测效率，也浪费一定人力。公开于本申请背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的一般背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本公开实施例提供一种施工场景中施工类别识别方法及系统，能够至少解决现有技术中的部分问题。本公开实施例的第一方面，提供一种施工场景中施工类别识别方法，包括：基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息；将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过预先构建的静止目标检测模型进行目标识别，确定施工现场的施工器具信息；根据所述图像信息，通过运动目标检测算法将所述图像信息中运行区域作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息；综合所述施工人员作业动作、所述施工现场施工器具以及所述施工现场环境信息，确定施工人员的施工类别。在一种可选的实施方式中，所述确定施工人员的施工类别之后，所述方法还包括：确定所述施工类别与预先获取的施工许可类别的匹配度，若所述匹配度大于预设匹配度阈值，则进一步判断所述施工类别是否超出所述施工许可类别对应的许可范围，若超出许可范围，则进行违规施工报警。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括定位施工现场的施工人员以及施工人员停留时长，所述方法还包括：通过预先构建的目标追踪模型，识别所述施工人员区域中目标数量，并对每一目标进行跟踪，以实现对所述施工现场的施工人员进行定位，其中，所述目标追踪模型基于SORT分类算法构建，用于实现对输入信息中目标的识别与分类；确定每一目标在所述施工现场第一次被识别到的第一时间，以及所述每一目标在所述施工现场最后一次被识别到的第二时间，根据所述第一时间和所述第二时间，确定所述每一目标的停留时长，其中，所述第一时间和所述第二时间的时间差大于预设时间阈值。在一种可选的实施方式中，所述基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息包括：将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息；将所述人体姿态信息转换为特征序列输入预先构建的时空卷积网络提取所述人体姿态信息对应的时间动作信息以及空间形状信息；基于所述时间动作信息以及所述空间形状信息，对所述人体姿态信息进行分类，确定所述施工人员的作业动作信息。在一种可选的实施方式中，所述根据所述图像信息，通过运动目标检测算法识别所述图像信息的运动区域将其作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息包括：随机选取所述图像信息中多个样本信息的视频帧构建所述图像信息的背景模型；确定所述图像信息中每一视频帧的像素与所述背景模型中背景像素的相似度，若所述图像信息中视频帧的像素为背景像素，则当前视频帧的像素按照每隔两行的方式更新所述背景像素的邻域；将所述图像信息中非背景像素作为运动目标，确定施工现场的环境变化信息。本公开实施例的第二方面，提供一种施工场景中施工类别识别系统，包括：第一单元，用于基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息；第二单元，用于将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过预先构建的静止目标检测模型进行目标识别，确定施工现场的施工器具信息；第三单元，用于根据所述图像信息，通过运动目标检测算法将所述图像信息中运行区域作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息；第四单元，用于综合所述施工人员作业动作、所述施工现场施工器具以及所述施工现场环境信息，确定施工人员的施工类别。在一种可选的实施方式中，所述系统还包括第五单元，所述第五单元还用于：确定所述施工类别与预先获取的施工许可类别的匹配度，若所述匹配度大于预设匹配度阈值，则进一步判断所述施工类别是否超出所述施工许可类别对应的许可范围，若超出许可范围，则进行违规施工报警。在一种可选的实施方式中，所述系统还包括第六单元，所述第六单元还用于：通过预先构建的目标追踪模型，识别所述施工人员区域中目标数量，并对每一目标进行跟踪，以实现对所述施工现场的施工人员进行定位，其中，所述目标追踪模型基于SORT分类算法构建，用于实现对输入信息中目标的识别与分类；确定每一目标在所述施工现场第一次被识别到的第一时间，以及所述每一目标在所述施工现场最后一次被识别到的第二时间，根据所述第一时间和所述第二时间，确定所述每一目标的停留时长，其中，所述第一时间和所述第二时间的时间差大于预设时间阈值。本公开实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行前述所述的方法。本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现前述所述的方法。本公开的施工场景中施工类别识别方法，通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，通过对称空间变换网络来获取更加准确的人体边界框，并且引入并行SPPE分支来优化网络；通过参数姿势非最大抑制比较姿势之间的相似性消除冗余姿势；通过姿态引导建议发生器模拟人类边界框的生成，产生大量的训练数据样本，从而增强训练样本。本公开通过多个目标检测识别算法识别施工场景中的静态和动态目标，基于一套算法框架，针对不同场景进行适应性调整，降低整体方案所需计算量，有利于提高识别效率。本公开通过综合施工人员作业动作、施工现场施工器具以及施工现场环境信息，能够准确判断施工人员的施工类别，避免了现有技术中通过单一现场信息进行判断所导致的误判，综合三方面信息能够极大提高识别准确率。附图说明图1为本公开实施例施工场景中施工类别识别方法的流程示意图；图2为本公开实施例施工场景中施工类别识别系统的结构示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本公开的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本公开实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本公开中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本公开中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本公开中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本公开的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图1为本公开实施例施工场景中施工类别识别方法的流程示意图，如图1所示，所述方法包括：S101.基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息；示例性地，本公开可以使用RTSP协议提取网络摄像头高清视频流并将视频流的图片帧经缩放后作为输入，通过目标检测算法识别图像信息中的施工人员区域，其中，目标检测算法可以包括YOLOv5目标检测算法；进一步地，可通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息，其中，可以基于A l phapose的人体姿态估计算法提取人体骨架信息，最后将人体关节点以序列形式输入时空图卷积网络STGCN提取人体姿态的时间动作信息与空间形状信息并进行分类，从而实现识别人员作业动作行为的功能。在一种可选的实施方式中，所述基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息包括：将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息；将所述人体姿态信息转换为特征序列输入预先构建的时空卷积网络提取所述人体姿态信息对应的时间动作信息以及空间形状信息；基于所述时间动作信息以及所述空间形状信息，对所述人体姿态信息进行分类，确定所述施工人员的作业动作信息。可选地，本公开的人体姿态估计算法可以包括基于A l phapose的人体姿态估计算法，人体姿态信息可以包括人体骨架信息；将人体姿态信息转换为特征序列输入预先构建的时空卷积网络提取所述人体姿态信息对应的时间动作信息以及空间形状信息，其中，时空卷积网络可以包括时空图卷积网络STGCN，基于所述时间动作信息以及所述空间形状信息，对所述人体姿态信息进行分类，确定所述施工人员的作业动作信息，其中，本公开实施例的作业动作信息可以包括电焊、清洁、用火等动作。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括定位施工现场的施工人员以及施工人员停留时长，所述方法还包括：通过预先构建的目标追踪模型，识别所述施工人员区域中目标数量，并对每一目标进行跟踪，以实现对所述施工现场的施工人员进行定位，其中，所述目标追踪模型基于SORT分类算法构建，用于实现对输入信息中目标的识别与分类；确定每一目标在所述施工现场第一次被识别到的第一时间，以及所述每一目标在所述施工现场最后一次被识别到的第二时间，根据所述第一时间和所述第二时间，确定所述每一目标的停留时长，其中，所述第一时间和所述第二时间的时间差大于预设时间阈值。示例性地，本公开实施例的目标追踪模型可以包括基于YOLOv5目标检测算法构建的模型；识别所述施工人员区域中目标数量，并对每一目标进行跟踪，以实现对所述施工现场的施工人员进行定位，其中，所述目标追踪模型基于SORT分类算法构建，用于实现对输入信息中目标的识别与分类；可选地，可通过SORT算法识别施工人员区域中目标数量，并且针对每一目标进行跟踪，例如，对于每一目标，可在其头像上进行特定标记，例如通过方框与数字的结合，实现唯一性标定，从而实现对施工现场的施工人员进行定位。进一步地，确定每一目标在所述施工现场第一次被识别到的第一时间，以及所述每一目标在所述施工现场最后一次被识别到的第二时间，根据所述第一时间和所述第二时间，确定所述每一目标的停留时长，其中，所述第一时间和所述第二时间的时间差大于预设时间阈值；通过确定第一次被识别到的第一时间和最后一次被识别到的第二时间，能够确定施工人员在施工现场的停留时间，从而保证施工人员工作时长，避免迟到早退需要人工记录的麻烦，此外，若停留时长超过预设报警阈值，例如超过12个小时，则该施工人员可能存在超时工作的危险，或者因为受伤，导致长时间停留，则可以及时发出警报；另外，为了避免施工人员短暂离开施工场地后又返回导致误报的问题，可以设定第一时间和第二时间的时间差大于预设时间阈值，例如预设阈值可以为10分钟。S102.将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过预先构建的静止目标检测模型进行目标识别，确定施工现场的施工器具信息；示例性地，使用RTSP协议提取网络摄像头高清视频流并将视频流的图片帧经缩放后作为输入，首先通过YOLOv5目标检测算法实现行人目标识别并使用SORT算法实现行人跟踪，然后将行人目标检测区域进行裁剪缩放后输入针对工器具、物品所设计的YOLOv5目标检测模型，对行人候选区域进行相关物品目标检测，从而实现对现场工器具、物品的识别。其中，施工现场的施工器具信息可以包括电焊机、锤子、点火器等等。S103.根据所述图像信息，通过运动目标检测算法将所述图像信息中运行区域作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息；示例性地，使用RTSP协议提取网络摄像头高清视频流并将视频流的图片帧经缩放及灰度化处理后作为输入，首先使用ViBe运动目标检测算法提取图像中的显著运动区域作为候选区域，然后使用YOLOv5算法对运动候选区域进行检测从而实现对现场环境变化的检测。其中，环境变化信息可以包括施工现场中出现火焰、烟雾、亮光、火花等。在一种可选的实施方式中，所述根据所述图像信息，通过运动目标检测算法识别所述图像信息的运动区域将其作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息包括：随机选取所述图像信息中多个样本信息的视频帧构建所述图像信息的背景模型；确定所述图像信息中每一视频帧的像素与所述背景模型中背景像素的相似度，若所述图像信息中视频帧的像素为背景像素，则当前视频帧的像素按照每隔两行的方式更新所述背景像素的邻域；将所述图像信息中非背景像素作为运动目标，确定施工现场的环境变化信息。示例性地，针对ViBe算法采用视频的第1帧图像完成背景样本模型的初始化，容易产生“鬼影”现象，同时，采用全局固定半径阈值R进行前景提取，不能及时反映场景变化的问题，本公开实施例通过随机选取所述图像信息中多个样本信息的视频帧构建所述图像信息的背景模型，例如采用扩大邻域的方式，采用均匀分布的随机数生成算法，从图像信息的24邻域中选取20个样本用于初始化背景模型，从而有效避免像素的重复选取,降低了错误分类的概率。进一步地，为了避免错误的扩散，本公开采用隔行更新方式对像素邻域进行更新。相邻的两个像素的邻域相交于矩形框内，若其中一个像素被错误的判断为背景像素，则另一个像素也被错误的判断为背景像素，两次错误的像素邻域更新就会将一个前景像素错误的分类为背景像素，从而造成鬼影现象的出现。因此，本公开采用每隔2行更新一次邻域的方式，可以有效避免错误的信息传播以及鬼影现象的出现。其中，确定所述图像信息中每一视频帧的像素与所述背景模型中背景像素的相似度可以参考ViBe算法，本公开实施例在此不再赘述。S104.综合所述施工人员作业动作、所述施工现场施工器具以及所述施工现场环境信息，确定施工人员的施工类别。示例性地，通过施工人员作业动作、所述施工现场施工器具以及所述施工现场环境信息，确定施工人员的施工类别，例如，若施工人员作业动作为电焊、施工现场施工器具为电焊机，施工现场环境信息为亮光，则可以确定施工人员的施工类别为电焊；通过综合施工人员作业动作、施工现场施工器具以及施工现场环境信息，能够准确判断施工人员的施工类别，避免了现有技术中通过单一现场信息进行判断所导致的误判，综合三方面信息能够极大提高识别准确率。在一种可选的实施方式中，所述确定施工人员的施工类别之后，所述方法还包括：确定所述施工类别与预先获取的施工许可类别的匹配度，若所述匹配度大于预设匹配度阈值，则进一步判断所述施工类别是否超出所述施工许可类别对应的许可范围，若超出许可范围，则进行违规施工报警。示例性地，在实际应用中，针对现场施工会有对应的施工许可，而施工许可中会明确规定对应的施工类别，例如，在特定时间段内可进行电焊作业；但是施工工人们为了赶进度或者图方便，往往会顺带进行其他类别的施工作业，例如挖掘等，这将导致一定程度的施工隐患，因此需要将施工现场的施工类别与施工许可类别进行比较，确定两者的匹配度，其中，确定匹配度的方法可以包括比较施工现场的施工类别与施工许可类别对应特征的相似度，若匹配度大于预设匹配度阈值，则可以认定为其属于同一施工类别；进一步地，还可以判断施工类别是否超出所述施工许可类别对应的许可范围，例如，施工许可类别对应的许可范围早上10到下午3点间进行电焊作业，但是现场施工的时间超出该时间阈值，则可以进行违规施工报警。本公开的施工场景中施工类别识别方法，通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，通过对称空间变换网络来获取更加准确的人体边界框，并且引入并行SPPE分支来优化网络；通过参数姿势非最大抑制比较姿势之间的相似性消除冗余姿势；通过姿态引导建议发生器模拟人类边界框的生成，产生大量的训练数据样本，从而增强训练样本。本公开通过多个目标检测识别算法识别施工场景中的静态和动态目标，基于一套算法框架，针对不同场景进行适应性调整，降低整体方案所需计算量，有利于提高识别效率。本公开通过综合施工人员作业动作、施工现场施工器具以及施工现场环境信息，能够准确判断施工人员的施工类别，避免了现有技术中通过单一现场信息进行判断所导致的误判，综合三方面信息能够极大提高识别准确率。本公开实施例的第二方面，图2为本公开实施例施工场景中施工类别识别系统的结构示意图，如图2所示，所述系统包括：第一单元，用于基于所获取的施工现场的图像信息，通过目标检测算法识别所述图像信息中的施工人员区域，并通过人体姿态估计算法提取所述施工人员区域的人体姿态信息，确定施工人员的作业动作信息；第二单元，用于将所述施工人员区域进行裁剪缩放后，通过预先构建的静止目标检测模型进行目标识别，确定施工现场的施工器具信息；第三单元，用于根据所述图像信息，通过运动目标检测算法将所述图像信息中运行区域作为候选区域，结合预先构建的运动目标检测模型进行运动目标识别，确定施工现场的环境变化信息；第四单元，用于综合所述施工人员作业动作、所述施工现场施工器具以及所述施工现场环境信息，确定施工人员的施工类别。在一种可选的实施方式中，所述系统还包括第五单元，所述第五单元还用于：确定所述施工类别与预先获取的施工许可类别的匹配度，若所述匹配度大于预设匹配度阈值，则进一步判断所述施工类别是否超出所述施工许可类别对应的许可范围，若超出许可范围，则进行违规施工报警。在一种可选的实施方式中，所述系统还包括第六单元，所述第六单元还用于：通过预先构建的目标追踪模型，识别所述施工人员区域中目标数量，并对每一目标进行跟踪，以实现对所述施工现场的施工人员进行定位，其中，所述目标追踪模型基于SORT分类算法构建，用于实现对输入信息中目标的识别与分类；确定每一目标在所述施工现场第一次被识别到的第一时间，以及所述每一目标在所述施工现场最后一次被识别到的第二时间，根据所述第一时间和所述第二时间，确定所述每一目标的停留时长，其中，所述第一时间和所述第二时间的时间差大于预设时间阈值。本公开实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行前述所述的方法。本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现前述所述的方法。本发明可以是方法、装置、系统和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于执行本发明的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本发明操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Sma l l ta l k、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本发明的各个方面。这里参照根据本发明实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本发明的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理单元，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其他可编程数据处理装置的处理单元执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其他可编程数据处理装置、或其他设备上，使得在计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其他可编程数据处理装置、或其他设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。注意，除非另有直接说明，否则本说明书中所揭示的所有特征皆可由用于达到相同、等效或类似目的的可替代特征来替换。因此，除非另有明确说明，否则所公开的每一个特征仅是一组等效或类似特征的一个示例。在使用到的情况下，进一步地、较优地、更进一步地和更优地是在前述实施例基础上进行另一实施例阐述的简单起头，该进一步地、较优地、更进一步地或更优地后带的内容与前述实施例的结合作为另一实施例的完整构成。在同一实施例后带的若干个进一步地、较优地、更进一步地或更优地设置之间可任意组合的组成又一实施例。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本公开的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开各实施例技术方案的范围。
