标题title
一种基于知识图谱的星载电磁频谱大数据智能处理系统
摘要abst
本发明属于电磁数据信息获取与处理技术领域，特别涉及一种电磁频谱数据智能处理系统。一种基于知识图谱的星载电磁频谱大数据智能处理系统，它包括：作为基础模块的频谱知识图谱模块，以及在数据处理流程中所涉及的盲源分离模块、特征提取模块、规律挖掘模块、特征识别模块、无源定位模块；频谱知识图谱模块服务于上层数据处理流程的每个模块，同时上层数据处理流程的每个模块处理完数据之后，反向补充频谱知识图谱模块内容，形成互补模式。利用本系统能够提高分类识别的准确率和无源定位的精度。
权利要求书clms
1.一种基于知识图谱的星载电磁频谱大数据智能处理系统，其特征在于，它包括：作为基础模块的频谱知识图谱模块，以及在数据处理流程中所涉及的盲源分离模块、特征提取模块、规律挖掘模块、特征识别模块、无源定位模块；所述频谱知识图谱模块服务于上层数据处理流程的每个模块，同时上层数据处理流程的每个模块处理完数据之后，反向补充所述频谱知识图谱模块内容，形成互补模式。2.如权利要求1所述的一种基于知识图谱的星载电磁频谱大数据智能处理系统，其特征在于，其中：所述盲源分离模块用于对混叠的星载电磁信号进行处理，实现源信号的分离；在所述盲源分离模块的处理过程中，所述频谱知识图谱模块提供信号特征比对支持；处理结束后，所述盲源分离模块将分离出的信号送至所述频谱知识图谱模块进行完善补充；所述特征提取模块利用所述频谱知识图谱模块中的先验知识，对所述盲源分离模块输出的分离信号进行目标信号特征参数提取；提取后的特征送至所述频谱知识图谱模块进行完善补充，为所述规律挖掘模块提供足够的先验信息；所述规律挖掘模块利用所述频谱知识图谱模块所提供的数据模型训练对海量数据进行挖掘，挖掘的结果送至所述频谱知识图谱模块进行完善补充，为所述特征识别模块、所述无源定位模块提供支撑；所述特征识别模块基于所述频谱知识图谱模块中的先验知识以及所述特征提取模块所提取的特征信息，实现对信号的调制方式进行识别；识别完成后，将得到的信号的调制方式送至所述频谱知识图谱模块进行完善补充；所述无源定位模块基于所述频谱知识图谱模块中的先验知识以及所述特征提取模块所提取的特征信息，实现对信号的无源定位；定位完成后，若所述规律挖掘模块已补全了目标信号在所述频谱知识图谱模块中的位置信息，则将计算出来的目标位置信息和所述频谱知识图谱模块中数据进行比对，提高定位精度，同时完善信号定位信息；若所述规律挖掘模块没有补全目标信号在所述频谱知识图谱模块中的位置信息，则将单个信号的定位信息直接补充至频谱知识图谱模块。3.如权利要求1或2所述的一种基于知识图谱的星载电磁频谱大数据智能处理系统，其特征在于，所述频谱知识图谱模块包括：模式层与数据层；所述模式层内包括：知识入口类、背景知识类、实时信息类以及单个信号类的内容；所述数据层为所述模式层的具体实现。4.如权利要求3所述的一种基于知识图谱的星载电磁频谱大数据智能处理系统，其特征在于，所述知识入口类包含3个知识单元：时间、空间和频段；其中，所述时间指要检索的起始时间，所述空间指要监测的不同地理位置，所述频带指要检索的频段范围；所述背景知识类包含3个子类：注册信息类、硬件信息类和信号模板类；其中，所述注册信息类包括：调制类型、频段、工作时间；所述硬件信息类包括：制造厂商、天线、发射功率；所述信号模板类包括：频段模板、信号模板、异常模板；所述实时信息类包含：背景噪声功率、电磁波功率、频谱图、信号个数、空闲频段、频段实用率7个属性；单个信号类包含3个子类：静态信息类、实时变化类和知识推理类；所述静态信息类包括：频段、调制方式、带宽；实时变化类包括：解码内容、IQ波形、码元速率；所述知识推理类包括：多普勒变化率、信号达到角度、信号接收强度、信号定位以及异常类型。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁数据信息获取与处理技术领域，特别涉及一种电磁频谱数据智能处理系统。背景技术随着科技的发展以及各国对电子侦察卫星的重视，相关设备的种类与数量快速增加，电磁数据呈爆炸式增长，卫星地面应用系统的能力也不断增强，产生的情报种类也不断丰富，每型卫星系统生存周期内的侦察数据和情报的数据量也增长了数倍，加之卫星的数量不断上升，总的数据量已达到了PB的规模。同时，随着卫星电子侦察能力的提升，侦察情报质量有了较大的提高，这助推了不同卫星之间的侦察数据情报融合，从而得到更多情报。在电子侦察卫星快速发展的同时，上述各型卫星应用系统在以下诸多方面还存在明显的不足：一是电子侦察数据的处理深度不够，特别是缺乏基于多星联合的深度挖掘能力；二是处理的层次不够，目前基本处于数据判别、单目标简单判别、平台简单判别等方面，在电子目标的行为层面情报的分析能力较弱，电子作战意图情报、预测情报、群目标任务情报基本处于空白状态；三是应用系统的自适应、自学习的能力较弱，缺乏与侦察载荷或外部环境的交互、反馈能力和自适应能力；四是应用系统的战术支援能力较弱，体现在与联合作战行动任务的紧密关系不足以及实时支援能力不足。大数据技术发展到今天，许多技术已相对成熟，其模型丰富、自适应等技术特点可以较好地应用到上述问题的解决途径中。因此，基于大数据技术的电子侦察数据挖掘和智能处理技术的研究就显得尤为迫切。发明内容本发明的目的是：针对上述目前各型卫星应用系统存在的不足，基于星载电磁频谱的数据以及电磁数据的知识图谱，结合电磁频谱的特点，提出一套适用于电磁频谱数据的智能处理系统。本发明的技术方案是：一种基于知识图谱的星载电磁频谱大数据智能处理系统，它包括：作为基础模块的频谱知识图谱模块，以及在数据处理流程中所涉及的盲源分离模块、特征提取模块、规律挖掘模块、特征识别模块、无源定位模块；频谱知识图谱模块服务于上层数据处理流程的每个模块，同时上层数据处理流程的每个模块处理完数据之后，反向补充频谱知识图谱模块内容，形成互补模式。在上述方案的基础上，具体的：盲源分离模块用于对混叠的星载电磁信号进行处理，实现源信号的分离；在盲源分离模块的处理过程中，频谱知识图谱模块提供信号特征比对支持；处理结束后，盲源分离模块将分离出的信号送至频谱知识图谱模块对其进行完善补充。特征提取模块利用频谱知识图谱模块中的先验知识，对盲源分离模块输出的分离信号进行目标信号特征参数提取；提取后的特征同样送至频谱知识图谱模块对其进行完善和补充，为规律挖掘模块提供足够的先验信息。规律挖掘模块利用频谱知识图谱模块训练的数据模型对海量数据进行挖掘，挖掘的结果送至频谱知识图谱模块进行完善补充，为特征识别模块、无源定位模块提供支撑。特征识别模块基于频谱知识图谱模块中的先验知识以及特征提取模块所提取的特征信息，实现对信号的调制方式进行识别；识别完成后，将得到的信号调制方式送至频谱知识图谱模块对其进行完善补充。无源定位模块基于频谱知识图谱模块中的先验知识以及特征提取模块所提取的特征信息，实现对信号的无源定位；定位完成后，若规律挖掘模块已补全了目标信号在频谱知识图谱模块中的位置信息，则将计算出来的目标位置信息和频谱知识图谱模块中数据进行比对，提高定位精度，同时完善信号定位信息；若规律挖掘模块没有补全目标信号在频谱知识图谱模块中的位置信息，则将单个信号的定位信息直接补充至频谱知识图谱模块。有益效果：本发明结合星载电磁数据特点，将电磁频谱的处理流程进行分层设计，设置了作为基础模块的频谱知识图谱模块，以及在数据处理流程中所涉及的盲源分离模块、特征提取模块、规律挖掘模块、特征识别模块、无源定位模块，通过一整套分层的架构设计，实现了功能模块之间的解耦。最后实现对目标信号的调制类型分析和目标信号的位置分析。本发明将频谱知识图谱模块应用到整个系统中去，作为系统的基础支撑。首先从数据采集层为基础来补充构建知识图谱层，然后知识图谱层为上层的盲源分离，特征提取、规律挖掘、特征识别和无源定位模块提供支撑。同时各个模块反向补充知识图谱模块，完善知识图谱模块中的三元组信息，并从中提取出有价值的信息，提高分类识别的准确率和无源定位的精度。附图说明图1为本发明的组成框图。具体实施方式实施例1：参见附图1，一种基于知识图谱的星载电磁频谱大数据智能处理系统，它包括：作为基础模块的频谱知识图谱模块，以及在数据处理流程中所涉及的盲源分离模块、特征提取模块、规律挖掘模块、特征识别模块、无源定位模块；频谱知识图谱模块服务于上层数据处理流程的每个模块，同时上层数据处理流程的每个模块处理完数据之后，反向补充频谱知识图谱模块内容，形成互补模式。其中：盲源分离模块用于对混叠的星载电磁信号进行处理，实现源信号的分离；在盲源分离模块的处理过程中，频谱知识图谱模块提供信号特征比对支持；处理结束后，盲源分离模块将分离出的信号送至频谱知识图谱模块对其进行完善补充。特征提取模块利用频谱知识图谱模块中的先验知识，对盲源分离模块输出的分离信号进行目标信号特征参数提取；提取后的特征送至频谱知识图谱模块对其进行完善补充，为规律挖掘模块提供足够的先验信息。规律挖掘模块利用频谱知识图谱模块训练的数据模型对海量数据进行挖掘，挖掘的结果送至频谱知识图谱模块进行完善补充，为特征识别模块、无源定位模块提供支撑。特征识别模块基于频谱知识图谱模块中的先验知识以及特征提取模块所提取的特征信息，实现对信号的调制方式进行识别；识别完成后，将得到的信号的调制方式送至频谱知识图谱模块对其进行完善补充。无源定位模块基于频谱知识图谱模块中的先验知识以及特征提取模块所提取的特征信息，实现对信号的无源定位；定位完成后，若规律挖掘模块已补全了目标信号在频谱知识图谱模块中的位置信息，则将计算出来的目标位置信息和频谱知识图谱模块中数据进行比对，提高定位精度，同时完善信号定位信息；若规律挖掘模块没有补全目标信号在频谱知识图谱模块中的位置信息，则将单个信号的定位信息直接补充至频谱知识图谱模块。实施例2：在实施例1的基础上，分别对频谱知识图谱模块、盲源分离模块、特征提取模块、规律挖掘模块、特征识别模块、无源定位模块作进一步的说明：频谱知识图谱模块频谱知识图谱模块包括：模式层与数据层；模式层内包括：知识入口类、背景知识类、实时信息类以及单个信号类的内容；数据层为模式层的具体实现，是数据呈现的一种方案。进一步的，知识入口类包含3个知识单元：时间、空间和频段；其中，时间指要检索的起始时间，空间指要监测的不同地理位置，频带指要检索的频段范围。知识入口类中的属性是每个知识实体的标签，将这些属性加上监测节点ID，生成唯一性标识ID。背景知识类包含3个子类：注册信息类、硬件信息类和信号模板类；其中，注册信息类包括：调制类型、频段、工作时间；硬件信息类包括：制造厂商、天线、发射功率；信号模板类包括：频段模板、信号模板、异常模板；背景知识类可以为知识挖掘和推理提供丰富的先验信息。实时信息类包含：背景噪声功率、电磁波功率、频谱图、信号个数、空闲频段、频段实用率7个属性；实时信息类用于收集实时频段中包含的知识单元。单个信号类包含3个子类：静态信息类、实时变化类和知识推理类；静态信息类包括：频段、调制方式、带宽；实时变化类包括：解码内容、IQ波形、码元速率；知识推理类包括：多普勒变化率、信号达到角度、信号接收强度、信号定位以及异常类型。单个信号类是对单个信号详细属性的归类。频谱知识图谱模块中的数据层主要规范数据的存储，根据模式层对无线电的知识图谱定义，知识图的数据层的一共建立了8张表，包含了知识入口类表，实时信息类对应的表，背景知识类、单个信号类分别建立了三张表。知识入口类存储的是以主键id作为唯一标识，包含了字段有时间，空间，频段数据。实时信息类包含了表的字段有6个，分别为背景噪声功率，电磁波功率，频谱图，信号个数，空闲频段，频段使用率。背景知识类包含了三个表，分别为合法台站的登记信息，不同节点的硬件信息，不同模板的历史信息。单个信号类包含了三个表。信号的基础信息表，信号细节信息表，信号的推理信息表。信号基础信息表存储的是频段、带宽等信号基本信息，信号细节信息表存储的是对信号进行解码获取的信号内容信息，信号推理信息表存储的是对信号的深入分析获取的信息。由于单个信号的监测离不开频段信息，上述三个表中均含有字段外键与实时信息类数据表的主键对应。盲源分离模块本系统主要处理的数据源由星载的电磁数据和其他电磁的数据组成。星载的电磁数据主要由侦察电磁数据。其他数据主要由互联网、气象水文、情报等数据组成。通常盲源分离模块接到的电磁数据信号呈现为混叠信号，利用每一类数据的先验信息，通过盲源分离分别对其进行处理，便可将多目标定位问题转化成单一目标定位问题。一般来说根据信号源个数小于、等于、大于传感器的个数，可以将盲源分离模型分为超定、正定和欠定模型，而针对低轨电磁监测系统，卫星相较于辐射源总是少数的，往往适用于欠定盲源分离模型。盲源分离模块采用两步法实现源信号的分离。两步法的思路是先根据观测信号估计得到混合矩阵，然后结合估计的混合矩阵，通过优化算法实现源信号的分离。频谱知识图谱模块对信号的盲源分离提供支持。在交互时，盲源分离模块通过盲源分离算法分离混叠的信号，得到独立的各分量信号的频段、带宽、IQ波形等信息。然后通过各分量信号的时空频信息，在频谱知识图谱模块中的单个信号类中，查询得到单个信号的频段、带宽、IQ波形等信息。接着将盲源分离模块得到的各个信号的频段、带宽、IQ波形和知识库中得到单个信号的频段、带宽、IQ波形进行比对，从而提升盲源分离算法计算的准确率。最后将盲源分离模块分离出来的信号用以完善频谱知识图谱模块中单个信号类的具体参数信息。特征提取模块特征提取模块是在频谱知识图谱模块的基础上，利用频谱知识图谱模块中信号已经存在的三元组信息，依托盲源分离模块得到的分离信号，面向情报需求，利用机器学习、规则挖掘等关键技术，实现对目标信号特征参数的提取。在特征提取模块中，电磁信号含有许多反映其属性的特征参数，包括工作频率、脉冲重复频率、脉冲宽度、信号调制方式、频率变化方式等。被侦测接收到的电磁信号，经过相关、滤波、特征提取等处理后，将得到一个联合特征矢量，其中矢量的各个参数分量代表电磁信号的各个特征，所给出的每一组特征参数代表一个待识别的电磁信号观测样本。基于不同原理的特征提取方法可以得到不同的信号特征，主要的特征提取方法如下：A.基于瞬时值统计的特征提取通信信号瞬时的幅度、频率、相位等特征包含有用的调制信息，合理选择这些特征是获取信号识别特征的良好手段。同时提取到的到时间差、频差等参数也可以为后续无源定位模块提供支撑。B.基于星座图的特征提取数字调制信号的形状与状态关系隐藏在星座图当中。星座图含有能够识别信号类型的重要特征，不同类别的数字调制信号都具有独特的星座图，这种联系是一种一一映射的关系，利用这种映射关系可以很好的进行调制模式的识别。C.基于时频分析的特征提取时频分布可以表征信号在相异时间与频率上的强度与密度情况，利用时间频率二维分布特征来表示信号能够有效识别出不同调制类型。其中小波变换不仅可以很好的提取信号时域与频域特征还可以分辨波形突变，是非平稳信号时频分析的一种主流技术。D.基于高阶累积量的特征提取高阶累积量特征可以反映不同调制信号的类别特征，具有很强的抗噪声干扰能力，在调制识别当中发挥着很好的分类作用。不同的卫星收到的同一源干扰信号之间由于传播距离不同会引起时延差，即TDOA，基于信号的高阶积累量可以对TDOA参数进行很好的估计。而准确、快速地估计和测定各卫星透明转发的干扰源信号之间的TDOA值并选取合适的定位算法是进行无源定位的关键前提。特征提取模块将盲源分离模块和频谱知识图谱模块交互得到的多个信号的特征作为特征提取模块的输入，可以提取到信号的瞬时时域信息、星座图信息、小波变换信息、信号循环统计特征、高阶积累量等特征，为后续分类器提供输入参数，最终在调制分类中实现基于特征提取的模式分类。同时特征提取模块提取到的信号特征可以作为频谱知识图谱模块中单个信号的完善信息，为下一步的规律挖掘模块提供足够的先验信息。规律挖掘模块特征提取模块提取出了各个独立信号大量相关的信息，例如信号的时频、星座图信息和高阶积累量等信息，这些信息补充完善单个信号的知识图谱信息。然后在频谱知识图谱模块得到的数据基础上进行数据模型训练，训练的数据模型供规律挖掘模块使用，规律挖掘出的结果为上层的应用层中的无源定位和特征识别提供支撑。规律挖掘系统的核心目标是通过分析用户行为、需求等信息，在海量数据中挖掘用户感兴趣的信息。挖掘的方法依赖的数据基础通常是用户与物品之间的大量交互数据，将知识图谱技术应用到挖掘系统可以解决传统挖掘方法难以胜任的用户物品行为关系数据稀疏问题并提升挖掘的可解释性。规律的挖掘是在知识图谱的基础上进行的挖掘，挖掘的结果可以补全知识图谱中三元组缺失的数据，为后面的无源定位和特征识别提供大量的先验信息。规律挖掘采用知识图谱嵌入的方法，将知识图谱中的实体和关系投射到低维、稠密的向量空间，方便计算机进行快速计算。由于频谱知识图谱存在大量多对一的关系，因此选用TransR模型进行学习。通过该模型学习出实体、关系、映射矩阵的向量表示以及一个评分函数。以链路预测为例，假定头实体、关系给定，链路预测的目标是预测缺失的尾实体。在实际操作中，先将头实体、关系和对应类别下所有候补尾实体结合构成待测三元组集，然后分别计算得分函数可以得到候选尾实体的得分排名，以得分排名最高且大于设定阈值的实体作为规律挖掘的结果。最后将完善的三元组存入知识图谱，完成知识图谱的补全等任务。无源定位模块通过上层数据处理模块的特征选择和规律挖掘之后，已经将电磁的频谱数据进行了初步的筛选以及特征参数的提取，这些数据为应用服务层的无源定位和特征识别提供了基础。无源定位技术是一种接收器不发射电磁信号，仅利用单个或多个接收站截获的信号，确定辐射源位置的技术。无源定位因电磁隐蔽性好、可定位距离远等优势，可有效应用于低轨电磁监测系统中。根据定位步骤，可将无源定位技术分为两步法与直接法。两步法定位的基本思路为：第1步，对截获的辐射源信号估计其蕴含辐射源位置信息的定位参数，第2步，利用定位参数与辐射源位置之间的关系建立方程并求解，实现定位。两步法中需要估计的参数可分为两类，第一类为通过对单天线采集的信号计算得到的时延和频差，第二类为通过特殊天线阵列测量得到的AOA。第一类中时延估计方法有：匹配滤波法、利用代价函数的时延估计算法、自适应时延估计算法、子空间时延估计算法和互模糊函数法。频差估计的方法有：差分法测量、互模糊函数法、等效脉冲压缩等。第二类中的AOA需要利用阵列天线，远场信号到达同一阵列天线的不同阵元时会产生时延，从而造成不同阵元接收信号之间的相位差。早期的AOA估计多是基于波束赋形实现的，但其测量精度有限，现今多用基于特征结构的谱估计方法来实现高精度。直接定位法是直接对原始采样信号进行处理，利用信号中蕴含的辐射源位置信息，构建仅与辐射源位置相关的代价函数，通过穷尽搜索等优化算法实现定位，由于其实现的是从信号到辐射源位置的直接估计，因此一般被称为直接定位法。在两步定位法中，需要用到信号的时间差、频差、多普勒变化率、信号到达角度以及接收信号强度。在知识图谱的知识库中知识入口类中就包含了信号的时间、空间、频段三个字段，通过知识库中知识入口类，可以在单个信号类中找到存储的多普勒变化率、信号到达角度、接收信号强度等参数。然后利用这些参数，使用两步法算法进行定位计算，得到对应的目标位置。在上层规律挖掘模块中，如果规律挖掘模块补全了目标信号在频谱知识图谱模块中的位置信息，可以将计算出来的目标位置信息和频谱知识图谱模块中数据进行比对，提高定位精度，同时完善知识库中的单个信号类当中的信号定位信息。如果规律挖掘模块没有补全目标信号在频谱知识图谱模块中的位置信息，则可以将单个信号的定位信息直接补充给频谱知识图谱模块。特征识别模块调制信号的自动识别其实就是解决在给定调制集合中对未知变量的模式识别问题。分析总结起来现有调制方法可以分为两个大的种类，一个是利用判决理论完成的识别的方法，另一个是利用特征提取方法完成模式识别的方法。判决理论方法把调制方式识别问题作为复合假设检验问题看待，通过分析统计选取合适的门限阀值作为决策依据实现调制方式的识别。其大致有三个分支：似然比方法、高阶矩高阶累积量方法、星座图方法。其中知识图谱中存储的三元组知识都可以作为判决理论方法的先验知识。基于特征提取的模式识别方法通过提取信号调制方式特征，然后与理论特征的结果进行比较，完成调制方式的识别；具有计算复杂度低、工作效率高、对各种模型匹配适应的优点。目标特征的识别方法一般包括两个过程：分类器设计、分类器识别。在分类器设计这一过程中，上层模块中基于知识图谱规律挖掘的模型训练数据可以当作训练样本来训练分类器。训练分类器实际上就是让分类器自适应的学习分类器参数。分类器训练完成后，将待分类样本输入分类器，待分类样本和知识图谱当中的数据进行比对分析，然后完成分类识别。辐射源分类识别过程实际上也是一个模式识别过程，即在完成规律挖掘的步骤后，借助分类器进行后续的特征分类。特征识别常需要用到信号的高阶累积量、信号的时频分布、信号的小波振幅差异等参数。高阶积累量参数在上层的特征提取模块中已经提取到，在规律挖掘模块对缺失的信号的高阶积累量数据进行了完善，再加上知识图谱中包含了信号的高阶积累量参数，形成了大量先验数据，为信号的特征识别提供了支撑。以此为基础通过相应的特征识别算法得到信号的调制方式，然后将得到信号的调制方式来完善对应信号的频谱知识图谱模块。实施例3，在实施例1或2的基础上，提供一种星载电磁频谱数据的智能处理方法。首先将采集到的数据通过盲源分离的方式，将信号从混叠的信号中抽离出的得到独立的各分量信号，将多目标的定位问题转化为单目标的定位问题。随后通过特征提取模块来提取信号的特征分量，同时完善对应的星载电磁知识图谱。在特征提取模块的基础上，进行规律的挖掘，结合大量的提取信号特征和知识图谱中存在的先验数据来进行规律的挖掘，填补知识图谱中缺失的信息。通过上层特征提取模块和规律挖掘模块之后，已经将电磁的频谱数据进行了初步的筛选以及特征参数的提取，这些数据为特征识别模块也提供了基础。特征识别模块利用这些数据当作训练样本来训练分类器，然后用基于机器学习的分类器识别来对目标的类型进判别，实现对目标调制信号类型的识别。在无源定位模块中，基于知识图谱和特征提取模块中信号的时空频信息、多普勒变化率、信号到达角度和信号接收强度等信息，利用二步法或者直接法实现对信号的无源定位。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
