标题title
一种船舶故障特征分析方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明涉及船舶故障分析技术领域，提供一种船舶故障特征分析方法、系统及存储介质，其中，所述方法包括：在接收到船舶故障码时，基于获取到的船舶控制系统的当前第一资源信息以及与船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息，确定船舶故障分析模式；基于船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；将船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为目标船舶故障分析模型的输入；目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果。本发明能够根据船舶控制系统当前的资源可用情况自适应的进行对应模式的故障分析以及选择结果输出方式，确保故障诊断过程与实际资源相匹配，避免出现卡顿或者资源浪费。
权利要求书clms
1.一种船舶故障特征分析方法，其特征在于，包括：在接收到船舶故障码时，获取船舶控制系统的当前第一资源信息以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息；基于所述第一资源信息和所述第二资源信息，确定船舶故障分析模式；基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；将所述船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为所述目标船舶故障分析模型的输入；所述目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果。2.根据权利要求1所述的船舶故障特征分析方法，其特征在于，所述第一资源信息包括所述船舶控制系统的第一剩余内存资源、第一剩余显存资源以及第一剩余宽带资源；所述第二资源信息包括每个所述边缘终端的第二可用算力资源与第二可用通信资源。3.根据权利要求1所述的船舶故障特征分析方法，其特征在于，所述船舶故障分析模式包括第一模式之一和第二模式之一的任意选择组合：所述第一模式包括本地分析模式、云端分析模式，所述第二模式包括简略分析模式、标准分析模式、详细分析模式。4.根据权利要求1所述的船舶故障特征分析方法，其特征在于，所述基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型，包括：基于所述船舶故障分析模式，从已有的多个可用船舶故障分析模型中确定至少一个候选船舶故障分析模型；对所述候选船舶故障分析模型进行云端更新或者剪枝操作，得到所述目标船舶故障分析模型。5.根据权利要求1所述的船舶故障特征分析方法，其特征在于，所述目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果，包括：基于所述船舶故障分析模式，确定所述本次船舶故障的分析结果的输出方式，所述输出方式包括：纯文本输出、静态图文输出或动态多媒体输出。6.根据权利要求1至5任一项所述的船舶故障特征分析方法，其特征在于，所述候选船舶故障分析模型为深度学习模型或神经网络模型。7.一种船舶故障特征分析系统，包括船舶控制系统以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端，其特征在于，所述船舶故障特征分析系统还包括资源信息获取单元、故障分析模式确定单元、模型参数配置单元以及故障分析结果输出单元；所述资源信息获取单元，用于在接收到船舶故障码时，获取船舶控制系统的当前第一资源信息以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息；所述故障分析模式确定单元，用于基于所述第一资源信息和所述第二资源信息，确定船舶故障分析模式；所述模型参数配置单元，用于基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；并用于将所述船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为所述目标船舶故障分析模型的输入；所述故障分析结果输出单元，用于基于所述船舶故障分析模式，确定所述目标船舶故障分析模型输出的分析结果的输出方式。8.根据权利要求7所述的船舶故障特征分析系统，其特征在于，所述第一资源信息包括所述船舶控制系统的第一剩余内存资源、第一剩余显存资源以及第一剩余宽带资源；所述第二资源信息包括每个所述边缘终端的第二可用算力资源与第二可用通信资源；所述船舶故障分析模式包括第一模式之一和第二模式之一的任意选择组合：所述第一模式包括本地分析模式、云端分析模式，所述第二模式包括简略分析模式、标准分析模式、详细分析模式。9.根据权利要求7所述的船舶故障特征分析系统，其特征在于，所述模型参数配置单元，用于基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型，包括：所述模型参数配置单元基于所述船舶故障分析模式，从已有的多个可用船舶故障分析模型中确定至少一个候选船舶故障分析模型；对所述候选船舶故障分析模型进行云端更新或者剪枝操作，得到所述目标船舶故障分析模型。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得处理器实现上述权利要求1-6中任一项所述的一种船舶故障特征分析方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶故障分析技术领域，尤其涉及一种船舶故障特征分析方法、系统及存储介质。背景技术船舶作为“独立”航行于海上的复杂系统，一旦关键部件发生故障，若不及时处理将严重影响船舶的正常运行，甚至导致重大损失和灾难性后果。传统的故障诊断是根据专家经验或是特定部件的先验知识进行诊断指导，只需要观察故障频率的频谱变化就能完成简单的故障诊断工作。随着数据挖掘技术的发展，深度学习为智能故障诊断提供了一条新的技术路线。深度学习网络可以摆脱对大量信号处理技术与诊断经验的依赖，直接从频域信号中自适应地提取故障特征。新一代船舶正朝着智能化、自动化和无人化方向快速发展，因此，研究智能、高效和快速的故障诊断及风险预报技术对保障船舶的安全稳定运行至关重要。经检索，申请号为CN202210580880.9的中国发明专利申请提出船舶零件故障诊断方法及装置，方法包括：获得船舶设备运行状态过程中零件的振动加速度信号数据，将数据进行预处理，并针对不同故障标注故障类型，对完成标注的数据作为一维数据集，并划分为训练集和测试集；构建面向船舶零件的深度学习故障诊断模型的特征提取器；构建面向船舶零件的深度学习故障诊断模型的分类器；通过所述的特征提取器和分类器构建面向船舶零件的深度学习故障诊断模型。该方法适用于诊断船舶零件故障；申请号为CN202210805948.9的中国发明专利申请提出一种使用卷积神经网络的船体结构故障预测方法，包括如下步骤：数据预处理，构建卷积神经网络模型，建立类别信息数据库，建立故障预测结果数据库，故障预测。该方法利用计算机深度学习能力，通过卷积神经网络对信号进行故障分类，并能在此分类结果上进一步判断船体结构故障的严重程度，能预测故障发生时间，而且可以根据预测结果和分类信息找到故障位置，然后在将要发生故障的前一段时间进行报修处理，保证船舶的及时维修和正常使用。然而，在实际应用中发现，船舶机舱常用PC机作为服务器，其软硬件资源有限，不能进行长周期的大数据处理与分析；同时，远洋船舶在海上突发故障时通常没有足够的时间和外部的技术援助；此外，船舶控制系统本身还需要利用有限的软硬件资源进行除故障诊断之外的其他控制操作，故障诊断过程在大多数情况下无法调用系统足够的资源。因此，如何在有限的软硬件资源情况下，在船舶可能发生故障时及时有效的完成故障识别、分类和诊断的过程并输出分析结果，同时不影响船舶的正常运行控制，成为本领域亟待解决的技术问题之一。发明内容本发明提供一种船舶故障特征分析方法、系统及存储介质，能够根据船舶控制系统当前的资源可用情况自适应的进行对应模式的故障分析以及选择结果输出方式，确保故障诊断过程与实际资源相匹配，避免出现卡顿或者资源浪费，从而完成故障识别、分类和诊断的过程并输出分析结果，同时不影响船舶的正常运行控制。一方面，本发明提供一种船舶故障特征分析方法，所述方法包括：在接收到船舶故障码时，获取船舶控制系统的当前第一资源信息以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息；基于所述第一资源信息和所述第二资源信息，确定船舶故障分析模式；基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；将所述船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为所述目标船舶故障分析模型的输入；所述目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果。进一步地，所述第一资源信息包括所述船舶控制系统的第一剩余内存资源、第一剩余显存资源以及第一剩余宽带资源；所述第二资源信息包括每个所述边缘终端的第二可用算力资源与第二可用通信资源。进一步地，所述船舶故障分析模式包括第一模式之一和第二模式之一的任意选择组合：所述第一模式包括本地分析模式、云端分析模式，所述第二模式包括简略分析模式、标准分析模式、详细分析模式。进一步地，所述基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型，包括：基于所述船舶故障分析模式，从已有的多个可用船舶故障分析模型中确定至少一个候选船舶故障分析模型；对所述候选船舶故障分析模型进行云端更新或者剪枝操作，得到所述目标船舶故障分析模型。进一步地，所述目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果，包括：基于所述船舶故障分析模式，确定所述本次船舶故障的分析结果的输出方式，所述输出方式包括：纯文本输出、静态图文输出或动态多媒体输出。进一步地，所述候选船舶故障分析模型为深度学习模型或神经网络模型。另一方面，本发明还提供一种船舶故障特征分析系统，包括船舶控制系统以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端，所述船舶故障特征分析系统还包括资源信息获取单元、故障分析模式确定单元、模型参数配置单元以及故障分析结果输出单元；所述资源信息获取单元，用于在接收到船舶故障码时，获取船舶控制系统的当前第一资源信息以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息；所述故障分析模式确定单元，用于基于所述第一资源信息和所述第二资源信息，确定船舶故障分析模式；所述模型参数配置单元，用于基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；并用于将所述船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为所述目标船舶故障分析模型的输入；所述故障分析结果输出单元，用于基于所述船舶故障分析模式，确定所述目标船舶故障分析模型输出的分析结果的输出方式。进一步地，所述第一资源信息包括所述船舶控制系统的第一剩余内存资源、第一剩余显存资源以及第一剩余宽带资源；所述第二资源信息包括每个所述边缘终端的第二可用算力资源与第二可用通信资源；所述船舶故障分析模式包括第一模式之一和第二模式之一的任意选择组合：所述第一模式包括本地分析模式、云端分析模式，所述第二模式包括简略分析模式、标准分析模式、详细分析模式。进一步地，所述模型参数配置单元，用于基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型，包括：所述模型参数配置单元基于所述船舶故障分析模式，从已有的多个可用船舶故障分析模型中确定至少一个候选船舶故障分析模型；对所述候选船舶故障分析模型进行云端更新或者剪枝操作，得到所述目标船舶故障分析模型。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得处理器实现上述任一项所述的一种船舶故障特征分析方法。此外，本发明还可以提供一种便携式电子设备，所述便携式电子设备包括存储器和处理器，电子设备可接入如上述的计算机可读存储介质。本发明提供的船舶故障特征分析方法及系统，首先，响应于接收到船舶故障码时，会根据获取到的船舶控制系统的当前第一资源信息以及与船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息，确定船舶故障分析模式；然后，基于船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；并将船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为目标船舶故障分析模型的输入；最后，目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果。因此，本发明能够根据船舶控制系统当前的资源可用情况自适应的进行对应模式的故障分析以及选择结果输出方式，确保故障诊断过程与实际资源相匹配，避免出现卡顿或者资源浪费。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一个实施例的一种船舶故障特征分析方法的主体流程示意图；图2是本发明一个实施例的船舶故障特征分析方法中确定船舶故障分析模式的流程图；图3是本发明提出的船舶故障特征分析方法应用的船舶控制系统的平面示意图；图4是实现图1所述船舶故障特征分析方法的一种船舶故障特征分析系统的部分功能单元的组成示意图；图5是实现图1所述船舶故障特征分析方法的计算机存储介质和电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图2描述本发明的船舶故障特征分析方法。图1是本发明提供的船舶故障特征分析方法的流程示意图。如图1所示，本实施例提供的一种船舶故障特征分析方法，可以由船舶故障特征分析系统执行，至少包括以下步骤：S100,在接收到船舶故障码时，获取船舶控制系统的当前第一资源信息以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息；S200,基于所述第一资源信息和所述第二资源信息，确定船舶故障分析模式；S300,基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；S400,将所述船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为所述目标船舶故障分析模型的输入；S500,所述目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果。接下来，将逐步或者结合其他附图，进一步介绍上述步骤的详细实施方式以及相应的改进创新。其中，所述步骤S100的执行触发时机为“在接收到船舶故障码时”。不同于现有技术通常需要周期性或者不间断的采集特征参数执行故障诊断过程，本实施例的方法执行存在触发时机，只有“在接收到船舶故障码时”才开始执行。故障码是当前智能化船舶航行控制系统能够可视化提示的故障标识。以柴油动力船舶为例，在一个具体的实施例中，船舶柴油机数据采集和通信系统分为数据采集模块、无线数据传输模块和船舶岸基客户端3个部分。数据采集模块可以连续自主地采集包括经度、纬度、对地航速、蓄电池电压、环境温度、瞬时油耗率、累计油耗量、油门开度、当前故障码和历史故障码等在内的船舶数据。需要理解的是，船舶故障码只是一种“可能”、“潜在”故障的结果性指示，并不能确认是否故障以及故障的具体类型，该过程并没有故障诊断模型的接入。响应于接收到船舶故障码，则激活本发明所述的船舶故障特征分析方法。具体的，此时，需要获取船舶控制系统的当前第一资源信息以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息。示例地，所述第一资源信息包括所述船舶控制系统的第一剩余内存资源M、第一剩余显存资源V以及第一剩余宽带资源N；所述第二资源信息包括每个所述边缘终端的第二可用算力资源A与第二可用通信资源E。作为一个优点，针对船舶机舱常用PC机作为服务器，其软硬件资源有限，不能进行长周期的大数据处理与分析的问题之一，本发明采用边云端协同计算。具体的，边缘终端可进行实时性短周期的数据的处理与推理，但是边缘终端能够提供的算力有限，并且需要终端控制系统和云计算端交互；云计算端算力充分，可进行非实时长周期的大数据分析与模型训练，但是通信存在延迟。具体的，本发明的方法何时启动云端模式或者本地模式，后续实施例将进一步介绍。具体的，结合图2，进一步介绍步骤S200。在所述步骤S200中，基于所述第一资源信息和所述第二资源信息，确定船舶故障分析模式。所述船舶故障分析模式包括第一模式之一和第二模式之一的任意选择组合：所述第一模式包括本地分析模式、云端分析模式，所述第二模式包括简略分析模式、标准分析模式、详细分析模式。可见，第一模式存在两种可选项，第二模式存在三种可选项，因此，所述船舶故障分析模式至少包括2×3＝6种分析模式。首先，本实施例基于第一剩余宽带资源N和第二可用通信资源E来从第一模式种选择一个选项，即本地分析模式或者云端分析模式；可以理解的是，本地分析模式是指后续的故障分析过程中，故障分析模型不需要和云端数据库产生交互，只使用本地已有的数据和数据模型执行故障诊断；而云端分析模式下，则需要和云端数据库交互，除使用本地的数据外，云端还需要对数据进行预处理并且对模型进行自适应更新。作为示例，第一剩余宽带资源N的大小采用数值m表示，具体的，可以采用下行下载速率表示；第二可用通信资源E的大小则采用百分比Er表示，即边缘终端当前剩余可用的通信资源占该边缘终端总共的通信资源的比例确定，边缘终端总共的通信资源包括宽带资源、数据传输通道数、数据缓冲通道数之一或者其任意组合。为便于理解以及与前述资源衡量表达一致，以下以边缘终端总共的通信资源为宽带资源为例。优选的，在一个实施例中，如果m与Er满足如下条件，则从第一模式中选择云端分析模式：其中，Mt为预先设置的第一剩余宽带资源大小阈值，Et为预先设置的第二可用通信资源的百分比阈值；在一个实施例中，如果m与Er满足如下条件，则从第一模式中选择本地分析模式：其中，MEDif为预设的宽带差异值，0.25＜MEDif＜。如果m与Er既不满足条件，也不满足条件，则所述方法基于历史记录从第一模式中进行选择，例如，选择截止到当前时间点第一模式中被选择最多的模式。其次，本实施例基于第一剩余内存资源M和第二可用算力资源A来从第二模式中选择一个选项，即简略分析模式、标准分析模式或者详细分析模式；具体的，第一剩余内存资源M的大小采用Nm表示，第二可用算力资源A则可以通过当前边缘终端的存储器剩余容量a和缓存区剩余大小b以及剩余内存大小c确定，具体的，其中，wi为权重系数，0＜wi＜1。显然，可用算力资源A的大小指标综合了当前边缘终端的存储器剩余容量a和缓存区剩余大小b以及剩余内存大小c各自的数值大小以及相互纸件的平衡性，同时还通过权重系数调节不同指标的权重偏好。例如，如需要更好的缓冲区表现，则可以减少w3。优选的，在一个实施例中，如果Nm与A满足如下条件，则从第二模式中选择详细分析模式：Nm大于第一预设标准值，并且A大于第二预设标准值……。可以理解，此时第一剩余内存资源M和第二可用算力资源A均非常充分并且足够，可以执行故障诊断的详细分析模式；优选的，在一个实施例中，如果Nm与A满足如下条件，则从第二模式中选择简略分析模式：Nm小于第三预设标准值，并且A小于第四预设标准值……。可以理解，此时第一剩余内存资源M和第二可用算力资源A均不够充分，选择执行故障诊断的简略分析模式；优选的，第三预设标准值小于所述第一预设标准值；第四预设标准值小于所述第二预设标准值。在条件和之外，则可以从第二模式中选择标准分析模式。可以理解的是，简略分析模式、标准分析模式、详细分析模式确定的是对应的故障分析模型的后续处理策略，当后续处理策略确定后，分析结果的输出模式对应上述分析模式。具体的，执行步骤S300：基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；具体的，步骤S300执行如下：基于所述船舶故障分析模式，从已有的多个可用船舶故障分析模型后确定至少一个候选船舶故障分析模型；对所述候选船舶故障分析模型进行云端更新或者剪枝操作，得到所述目标船舶故障分析模型。具体的，若船舶故障分析模式不包括云端分析模式，则从本地已有的多个可用船舶故障分析模型中确定至少一个候选船舶故障分析模型；若船舶故障分析模式不包括本地分析模式，则从云端已有的多个可用船舶故障分析模型中确定至少一个候选船舶故障分析模型；具体的，若船舶故障分析模式为简略分析模式，则对所述候选船舶故障分析模型进行剪枝操作，得到所述目标船舶故障分析模型；若船舶故障分析模式为详细分析模式+云端分析模式，则对所述候选船舶故障分析模型进行云端更新操作，得到所述目标船舶故障分析模型。当然，如果是标准分析模式，则无需进行任何操作，执行调用标准的候选船舶故障分析模型本身即可。在一个实施例中，所述候选船舶故障分析模型为深度学习模型或神经网络模型。对深度学习模型或神经网络模型进行剪枝操作属于现有技术，例如“林景栋,吴欣怡,柴毅等.卷积神经网络结构优化综述.自动化学报,2020,46:24-37”就讲述了“网络剪枝方法在深度学习流行起来就已被提出,其早在上世纪九十年代即被广泛用于网络的优化问题”；本实施例对此不作具体展开。接下来，步骤S400将所述船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为所述目标船舶故障分析模型的输入；步骤S500中，所述目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果。所述目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果，具体包括：基于所述船舶故障分析模式，确定所述本次船舶故障的分析结果的输出方式，所述输出方式包括：纯文本输出、静态图文输出或动态多媒体输出。作为示例，若第一剩余显存资源V不足，或者当前所述船舶故障分析模式包含简略分析模式，则采用纯文本输出方式；若第一剩余显存资源V充足，并且当前所述船舶故障分析模式包含详细分析模式，则采用动态多媒体输出方式；若第一剩余显存资源V充足，并且当前所述船舶故障分析模式包含标准分析模式，则采用静态图文输出方式。在上述实施例中，作为船舶故障码对应的船舶故障特征信息的一个具体表现形式，包括蓄电池电压、环境温度、相对湿度和大气压力、转速、扭矩、冷却水温度、中冷后温度、机油温度、排气温度、机油压力、中冷后压力、瞬时油耗率、累计油耗量、油门开度等；当然，还可以选择类型的信息作为船舶故障特征信息。对本领域技术人员来说，如何选择船舶故障特征信息、以及如何利用基于深度学习模型或者神经网络模型进行故障诊断属于现有技术，本实施例对此不作具体展开，具体可以参见包括背景技术在内提及的其他现有技术，例如可以参见“黄金娥,刘鹏鹏.基于改进深度学习算法的船舶柴油机故障诊断技术.舰船科学技术,2021,043:131-134”或“许丽君.基于神经网络的船舶柴油机故障诊断技术.江苏科技大学”等文献。上述现有技术作为本实施例的一部分引入，以便于本领域技术人员更好的理解本发明的现有技术基础以及改进区别。在图1-图2基础上，参见图3。图3是本发明提出的船舶故障特征分析方法应用的船舶控制系统的平面示意图。图3中，示出某个航行在水域的船舶的平面图结构中，包括船舶控制系统、与船舶控制系统协作控制和进行故障诊断的多个边缘终端、与云端数据库进行数据交换的云端通信组件以及存储相关程序和数据的多个信息存储单元。本发明的技术方案具体的可应用于图3上述的船舶控制过程。图4则示出实现图1所述船舶故障特征分析方法的一种船舶故障特征分析系统的部分功能单元的组成示意图。图4所述船舶故障特征分析系统包括船舶控制系统以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端；所述船舶故障特征分析系统还包括资源信息获取单元、故障分析模式确定单元、模型参数配置单元以及故障分析结果输出单元；所述资源信息获取单元，用于在接收到船舶故障码时，获取船舶控制系统的当前第一资源信息以及与所述船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息；所述第一资源信息包括所述船舶控制系统的第一剩余内存资源、第一剩余显存资源以及第一剩余宽带资源；所述第二资源信息包括每个所述边缘终端的第二可用算力资源与第二可用通信资源；所述故障分析模式确定单元，用于基于所述第一资源信息和所述第二资源信息，确定船舶故障分析模式；所述船舶故障分析模式包括如下第一模式之一和第二模式之一的任意选择组合：第一模式：本地分析模式、云端分析模式；第二模式：简略分析模式、标准分析模式、详细分析模式；所述模型参数配置单元，用于基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；并用于将所述船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为所述目标船舶故障分析模型的输入；所述故障分析结果输出单元，用于基于所述船舶故障分析模式，确定所述目标船舶故障分析模型输出的分析结果的输出方式。所述输出方式包括：纯文本输出、静态图文输出或动态多媒体输出。示例地，所述模型参数配置单元基于所述船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型，具体包括：基于所述船舶故障分析模式，从已有的多个可用船舶故障分析模型后确定至少一个候选船舶故障分析模型；对所述候选船舶故障分析模型进行云端更新或者剪枝操作，得到所述目标船舶故障分析模型。可以理解的是，图4所述故障分析模式确定单元基于所述第一资源信息和所述第二资源信息，确定船舶故障分析模式的具体过程与图1所述实施例对应一致，本实施例对此不作具体展开。图4所述故障分析结果输出单元基于所述船舶故障分析模式，确定目标船舶故障分析模型输出的分析结果的输出方式的具体过程与图2所述实施例对应一致。具体的，若第一剩余显存资源V不足，或者当前所述船舶故障分析模式包含简略分析模式，则采用纯文本输出方式；若第一剩余显存资源V充足，并且当前所述船舶故障分析模式包含详细分析模式，则采用动态多媒体输出方式；若第一剩余显存资源V充足，并且当前所述船舶故障分析模式包含标准分析模式，则采用静态图文输出方式。本发明的上述技术方案还可以实现为计算机程序指令，通过便携式电子设备实现。具体的，参见图5，所述便携式电子设备包括存储器和处理器，电子设备可接入一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得处理器实现图1所述的一种船舶故障特征分析方法。本发明的技术方案，响应于接收到船舶故障码时，会根据获取到的船舶控制系统的当前第一资源信息以及与船舶控制系统协同的多个边缘终端的第二资源信息，确定船舶故障分析模式；基于船舶故障分析模式，对至少一个候选船舶故障分析模型进行参数配置后，得到目标船舶故障分析模型；将船舶故障码对应的船舶故障特征信息作为目标船舶故障分析模型的输入；目标船舶故障分析模型输出本次船舶故障的分析结果。因此，本发明能够根据船舶控制系统当前的资源可用情况自适应的进行对应模式的故障分析以及选择结果输出方式，确保故障诊断过程与实际资源相匹配，避免出现卡顿或者资源浪费。因此，本发明的技术方案能够根据船舶控制系统当前的资源可用情况自适应的进行对应模式的故障分析以及选择结果输出方式，确保故障诊断过程与实际资源相匹配，避免出现卡顿或者资源浪费，从而完成故障识别、分类和诊断的过程并输出分析结果，同时不影响船舶的正常运行控制。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
