标题title
任务调度方法、系统、电子设备、量子云系统及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种任务调度方法、系统、电子设备、量子云系统及存储介质，涉及任务调度领域，该任务调度方法包括：从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；所述剩余量子计算任务为所述任务队列中除所述当前量子计算任务外的任一所述量子计算任务；当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务。本申请能够实现量子态的接续，使得量子比特得以高效复用，节约量子计算资源，加速计算收敛，充分发挥量子优势。
权利要求书clms
1.一种任务调度方法，其特征在于，包括：从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；所述剩余量子计算任务为所述任务队列中除所述当前量子计算任务外的任一所述量子计算任务；当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务。2.根据权利要求1所述的任务调度方法，其特征在于，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的过程包括：分别计算所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度；确定所有所述相似度中的相似度最大值；将所述相似度最大值对应的所述剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。3.根据权利要求2所述的任务调度方法，其特征在于，将所述相似度最大值对应的所述剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务的过程包括：若所述相似度最大值对应的所述剩余量子计算任务存在多个，基于所述任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在所述相似度最大值对应的多个所述剩余量子计算任务中确定一个所述剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。4.根据权利要求2所述的任务调度方法，其特征在于，所述分别计算所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度的过程包括：将所述当前量子计算任务转化为第一哈密顿量；将所述剩余量子计算任务转化为第二哈密顿量；计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离；基于所述距离确定所述剩余量子计算任务和所述当前量子计算任务的相似度。5.根据权利要求4所述的任务调度方法，其特征在于，计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离的过程包括：基于欧氏距离计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离。6.根据权利要求4所述的任务调度方法，其特征在于，计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离的过程包括：基于余弦距离计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离。7.根据权利要求2所述的任务调度方法，其特征在于，所述分别计算所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度的过程包括：确定所述剩余量子计算任务和所述当前量子计算任务的任务类别；根据所述任务类别确定当前相似度算法；基于所述当前相似度算法计算所述剩余量子计算任务和所述当前量子计算任务的相似度。8.根据权利要求7所述的任务调度方法，其特征在于，根据所述任务类别确定当前相似度算法的过程包括：当所述任务类别为图任务，确定当前相似度算法为图结构相似度算法。9.根据权利要求1所述的任务调度方法，其特征在于，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的过程包括：基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度，确定每一所述剩余量子计算任务的优先度；将优先度最高的所述剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。10.根据权利要求9所述的任务调度方法，其特征在于，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度，确定每一所述剩余量子计算任务的优先度的过程包括：获取每一所述剩余量子计算任务对应的评估参数；所述评估参数包括用户权限参数和/或初始排队次序和/或任务紧迫性参数；根据每一所述剩余量子计算任务对应的评估参数和所述相似度，确定所述剩余量子计算任务的优先度。11.根据权利要求10所述的任务调度方法，其特征在于，所述根据每一所述剩余量子计算任务对应的评估参数和所述相似度，确定所述剩余量子计算任务的优先度的过程包括：基于所述相似度、所述用户权限参数、所述初始排队次序及所述任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用所述优先度计算关系式计算所述剩余量子计算任务的优先度。12.根据权利要求11所述的任务调度方法，其特征在于，所述优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T；其中，P为所述优先度，S为所述相似度，c1为所述相似度的权重系数，U为所述用户权限参数，c2为所述用户权限参数的权重系数，Q为所述初始排队次序，c3为所述初始排队次序的权重系数，T为所述任务紧迫性参数，c4为所述任务紧迫性参数的权重系数。13.根据权利要求12所述的任务调度方法，其特征在于，所述相似度的权重系数、所述用户权限参数的权重系数、所述初始排队次序的权重系数及所述任务紧迫性参数的权重系数依次减小。14.根据权利要求10所述的任务调度方法，其特征在于，所述将优先度最高的所述剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务的过程包括：若所述优先度最高的所述剩余量子计算任务存在多个，基于所述任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在所述优先度最高的多个所述剩余量子计算任务中确定一个所述剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。15.根据权利要求1所述的任务调度方法，其特征在于，所述从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务的过程包括：基于所述任务队列中所有所述量子计算任务的初始排队顺序，将第一个所述量子计算任务确定为当前量子计算任务。16.根据权利要求1-15任意一项所述的任务调度方法，其特征在于，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务之后，所述任务调度方法还包括：确定当前量子计算任务对应的第一目标执行次数；相应的，当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务的过程包括：当所述当前量子计算任务执行完成，且所述当前量子计算任务的实际执行次数未达到所述第一目标执行次数，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务，当所述下一量子计算任务执行完成，将所述量子态对应的量子比特置零，重新执行所述当前量子计算任务，直至所述当前量子计算任务的实际执行次数达到所述第一目标执行次数。17.根据权利要求16所述的任务调度方法，其特征在于，当所述下一量子计算任务执行完成之前，所述任务调度方法还包括：获取所述下一量子计算任务对应的第二目标执行次数；当所述下一量子计算任务执行完成，将所述量子态对应的量子比特置零，重新执行所述当前量子计算任务之后，所述任务调度方法还包括：判断所述下一量子计算任务的实际执行次数是否达到所述第二目标执行次数；若是，重复所述在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。18.根据权利要求17所述的任务调度方法，其特征在于，当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务的过程包括：当所述当前量子计算任务执行完成，且所述当前量子计算任务的实际执行次数达到所述第一目标执行次数，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务，当所述下一量子计算任务执行完成，判断所述下一量子计算任务的实际执行次数是否达到所述第二目标执行次数；若是，将所述下一量子计算任务作为新的所述当前量子计算任务，重复在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。19.一种任务调度系统，其特征在于，包括：第一确定模块，用于从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；第一计算模块，用于在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；所述剩余量子计算任务为所述任务队列中除所述当前量子计算任务外的任一所述量子计算任务；执行模块，用于当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务。20.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1-18任意一项所述的任务调度方法的步骤。21.一种量子云系统，其特征在于，包括：接口，用于接收量子计算任务；量子芯片，用于从所述任务队列中的多个所述量子计算任务中确定当前量子计算任务，在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务，当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务，所述剩余量子计算任务为所述任务队列中除所述当前量子计算任务外的任一所述量子计算任务。22.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-18任意一项所述的任务调度方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及任务调度领域，特别涉及一种任务调度方法、系统、电子设备、量子云系统及存储介质。背景技术量子计算在多个领域有远超经典计算的加速效果，考虑到量子计算设备高昂的研发和维护成本，量子计算将以云的形式提供服务。现有的量子计算任务的调度方法普遍采用根据任务的提交时间对任务进行排序，然后按照排列顺序依次执行量子计算任务，当完成一个任务计算后，计算量子比特会被释放，获得的量子态会被归零，然后从头开始进行下一次计算，由于量子态的制备本身是一个高度资源消耗的过程，因此，现有技术的方案会造成大量量子资源浪费。因此，如何提供一种解决上述技术问题的方案是本领域技术人员目前需要解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种任务调度方法、系统、电子设备、量子云系统及存储介质，能够实现量子态的接续，使得量子比特得以高效复用，节约量子计算资源，加速计算收敛，充分发挥量子优势。为解决上述技术问题，本申请提供了一种任务调度方法，包括：从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；所述剩余量子计算任务为所述任务队列中除所述当前量子计算任务外的任一所述量子计算任务；当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务。可选的，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的过程包括：分别计算所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度；确定所有所述相似度中的相似度最大值；将所述相似度最大值对应的所述剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。可选的，将所述相似度最大值对应的所述剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务的过程包括：若所述相似度最大值对应的所述剩余量子计算任务存在多个，基于所述任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在所述相似度最大值对应的多个所述剩余量子计算任务中确定一个所述剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。可选的，所述分别计算所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度的过程包括：将所述当前量子计算任务转化为第一哈密顿量；将所述剩余量子计算任务转化为第二哈密顿量；计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离；基于所述距离确定所述剩余量子计算任务和所述当前量子计算任务的相似度。可选的，计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离的过程包括：基于欧氏距离计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离。可选的，计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离的过程包括：基于余弦距离计算所述第一哈密顿量和所述第二哈密顿量的距离。可选的，所述分别计算所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度的过程包括：确定所述剩余量子计算任务和所述当前量子计算任务的任务类别；根据所述任务类别确定当前相似度算法；基于所述当前相似度算法计算所述剩余量子计算任务和所述当前量子计算任务的相似度。可选的，根据所述任务类别确定当前相似度算法的过程包括：当所述任务类别为图任务，确定当前相似度算法为图结构相似度算法。可选的，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的过程包括：基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度，确定每一所述剩余量子计算任务的优先度；将优先度最高的所述剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。可选的，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度，确定每一所述剩余量子计算任务的优先度的过程包括：获取每一所述剩余量子计算任务对应的评估参数；所述评估参数包括用户权限参数和/或初始排队次序和/或任务紧迫性参数；根据每一所述剩余量子计算任务对应的评估参数和所述相似度，确定所述剩余量子计算任务的优先度。可选的，所述根据每一所述剩余量子计算任务对应的评估参数和所述相似度，确定所述剩余量子计算任务的优先度的过程包括：基于所述相似度、所述用户权限参数、所述初始排队次序及所述任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用所述优先度计算关系式计算所述剩余量子计算任务的优先度。可选的，所述优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T；其中，P为所述优先度，S为所述相似度，c1为所述相似度的权重系数，U为所述用户权限参数，c2为所述用户权限参数的权重系数，Q为所述初始排队次序，c3为所述初始排队次序的权重系数，T为所述任务紧迫性参数，c4为所述任务紧迫性参数的权重系数。可选的，所述相似度的权重系数、所述用户权限参数的权重系数、所述初始排队次序的权重系数及所述任务紧迫性参数的权重系数依次减小。可选的，所述将优先度最高的所述剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务的过程包括：若所述优先度最高的所述剩余量子计算任务存在多个，基于所述任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在所述优先度最高的多个所述剩余量子计算任务中确定一个所述剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。可选的，所述从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务的过程包括：基于所述任务队列中所有所述量子计算任务的初始排队顺序，将第一个所述量子计算任务确定为当前量子计算任务。可选的，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务之后，所述任务调度方法还包括：确定当前量子计算任务对应的第一目标执行次数；相应的，当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务的过程包括：当所述当前量子计算任务执行完成，且所述当前量子计算任务的实际执行次数未达到所述第一目标执行次数，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务，当所述下一量子计算任务执行完成，将所述量子态对应的量子比特置零，重新执行所述当前量子计算任务，直至所述当前量子计算任务的实际执行次数达到所述第一目标执行次数。可选的，当所述下一量子计算任务执行完成之前，所述任务调度方法还包括：获取所述下一量子计算任务对应的第二目标执行次数；当所述下一量子计算任务执行完成，将所述量子态对应的量子比特置零，重新执行所述当前量子计算任务之后，所述任务调度方法还包括：判断所述下一量子计算任务的实际执行次数是否达到所述第二目标执行次数；若是，重复所述在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。可选的，当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务的过程包括：当所述当前量子计算任务执行完成，且所述当前量子计算任务的实际执行次数达到所述第一目标执行次数，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务，当所述下一量子计算任务执行完成，判断所述下一量子计算任务的实际执行次数是否达到所述第二目标执行次数；若是，将所述下一量子计算任务作为新的所述当前量子计算任务，重复在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种任务调度系统，包括：第一确定模块，用于从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；第一计算模块，用于在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；所述剩余量子计算任务为所述任务队列中除所述当前量子计算任务外的任一所述量子计算任务；执行模块，用于当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如上文任意一项所述的任务调度方法的步骤。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种量子云系统，包括：接口，用于接收量子计算任务；量子芯片，用于从所述任务队列中的多个所述量子计算任务中确定当前量子计算任务，在执行所述当前量子计算任务时，基于所述任务队列中的每一剩余量子计算任务与所述当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；当所述当前量子计算任务执行完成，利用所述当前量子计算任务执行完成时的量子态执行所述下一量子计算任务；所述剩余量子计算任务为所述任务队列中除所述当前量子计算任务外的任一所述量子计算任务。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上文任意一项所述的任务调度方法的步骤。本申请提供了一种任务调度方法，从任务队列中确定当前量子计算任务后，基于任务队列中各剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似性确定下一个执行的任务，考虑量子计算的物理特征，实现量子态的接续，使得量子比特得以高效复用，节约量子计算资源，加速计算收敛，充分发挥量子优势。本申请还提供了一种任务调度系统、电子设备和计算机可读存储介质，具有和上述任务调度方法相同的有益效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例，下面将对实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请所提供的一种任务调度方法的步骤流程图；图2为本申请所提供的一种任务执行顺序示意图；图3为本申请所提供的另一种任务执行顺序示意图；图4为本申请所提供的一种任务调度系统的结构示意图；图5为本申请所提供的一种量子云系统的结构示意图；图6为本申请所提供的一种量子芯片的结构示意图。具体实施方式本申请的核心是提供一种任务调度方法、系统、电子设备、量子云系统及存储介质，能够实现量子态的接续，使得量子比特得以高效复用，节约量子计算资源，加速计算收敛，充分发挥量子优势。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参照图1，图1为本申请所提供的一种任务调度方法的步骤流程图，该任务调度方法包括：S101：从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；作为一种可选的实施例，从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务的过程包括：基于任务队列中所有量子计算任务的初始排队顺序，将第一个量子计算任务确定为当前量子计算任务。具体的，可将量子计算任务上传到任务队列中，其中，量子计算任务具体可以为能够转化为绝热量子计算的任务。可以理解的是，根据先入先出原则，首先执行最先上传到任务队列中的量子计算任务，因此，本步骤中，可将任务队列中的第一个量子计算任务，即最先上传的量子计算任务确定为当前量子计算任务。S102：在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；剩余量子计算任务为任务队列中除当前量子计算任务外的任一量子计算任务；S103：当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务。在量子设备，如量子计算机或量子退火机等执行当前量子计算任务时，确定任务队列中的剩余量子计算任务的执行顺序，现有技术中的执行顺序确定方案是将量子计算任务的上传顺序确定为执行顺序，但是这种方案会浪费量子资源。本实施例考虑量子计算的物理特性，基于量子计算的问题相似度，来确定量子计算任务的执行顺序。对于量子计算而言，量子计算是对多个量子比特进行操作并测量的过程，一般是对初始态进行一系列操作，得到一个终态，然后对终态测量，完成计算。初始态也就是各个量子比特都是0的态，可以写成。对于经典计算而言，每一个比特可以是0或者1，但对于量子计算而言，每一个量子比特不仅可以是/＞或/＞，也可以是/＞和/＞的叠加态/＞，可以写为/＞。其中/＞。通过这种叠加态，可以产生加速计算的效果。根据绝热定理，两个量子态A、C越相似，相互演化所需要的时间就越短，也即量子计算任务A和量子计算任务C越相似，两个量子计算演化的最终量子态a和c也就越相似，所以在执行完量子计算任务A后，不执行更早上传但不相似的量子计算任务B，而直接利用量子计算任务A执行完成后产生的量子态/＞来执行相似的量子计算任务C，也即在执行完量子计算任务A后，不将原本处于量子态/＞的量子比特置零，而是直接使用/＞作为初始态，进行下一次计算，如此，则执行量子计算任务的时间可以被缩短，实现了任务高效调度。其中，量子比特置零的方法可以是等待量子比特自然退相干，也可以是某些特殊操作。基于此，本申请分别计算任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度；确定所有相似度中的相似度最大值；将相似度最大值对应的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务，在执行完当前计算任务后，执行确定的下一量子计算任务。示例性地，若起始有O1，O2，O3……On个量子计算任务，最先排队的任务定义为A1；假设A1为O1，则先执行O1，并计算其他n-1个任务和A1的相似度，将与A1最相似的定义为A2；A1任务完成后接续任务A2，再对剩下的n-2个任务进行相似度计算。依此类推，实现整个队列任务的调度，完成计算。由于下一量子计算任务与当前量子计算任务的相似度高，因此，能够实现量子态的接续，使得量子比特得以高效复用，节约量子计算资源，加速计算收敛，充分发挥量子优势。在上述实施例的基础上：作为一种可选的实施例，将相似度最大值对应的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务的过程包括：若相似度最大值对应的剩余量子计算任务存在多个，基于任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在相似度最大值对应的多个剩余量子计算任务中确定一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。考虑到可能存在多个剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度均为最大值，此时，可从相似度最大值对应的多个剩余量子计算任务中确定任意一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务，也可以按照相似度最大值对应的多个剩余量子计算任务的上传次序确定下一量子计算任务，如可将多个剩余量子计算任务中最先上传的量子计算任务确定为下一量子计算任务。可以理解的是，相似度计算可以在经典计算机上完成，也可以在其他空闲的量子计算机上完成，量子计算的问题相似度可以通过多种方式获得。作为一种可选的实施例，分别计算任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度的过程包括：将当前量子计算任务转化为第一哈密顿量；将剩余量子计算任务转化为第二哈密顿量；计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离；基于距离确定剩余量子计算任务和当前量子计算任务的相似度。作为一种可选的实施例，计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离的过程包括：基于欧氏距离计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离。作为一种可选的实施例，计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离的过程包括：基于余弦距离计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离。具体的，可将两个问题转化为具体的问题哈密顿量，然后计算哈密顿量的相似度。哈密顿量是描述量子系统各类能量的算符，以绝热量子算法为例，常见的哈密顿量形式为：H=AHp+BHq；其中H是总哈密顿量，A和B是时间演化系数，随着时间进行，B逐渐衰减为0，A逐渐变为1。Hq是体系的初始哈密顿量，，x指的是横场x轴方向，σ是泡利算符，k是第k个量子比特。Hp是体系的问题哈密顿量，/＞，z指的是z轴方向，m和n指的是两个不同的量子比特，J是耦合系数。可以根据J组成的向量之间的距离判定两个问题的相似度。如，问题1转化成Hq后的J向量为e1，问题21转化成Hq后的J向量为e2，则可以通过欧氏距离、余弦距离等方法计算e1和e2的距离，距离越小，两个问题越相似。考虑到任意一个在量子计算机上求解的问题都能够转化为具体的哈密顿量，只需通过计算两个问题哈密顿量的距离，即可得到其相似度，因此本实施例的方案更具有普适性。作为一种可选的实施例，分别计算任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度的过程包括：确定剩余量子计算任务和当前量子计算任务的任务类别；根据任务类别确定当前相似度算法；基于当前相似度算法计算剩余量子计算任务和当前量子计算任务的相似度。作为一种可选的实施例，根据任务类别确定当前相似度算法的过程包括：当任务类别为图任务，确定当前相似度算法为图结构相似度算法。具体的，若当前量子计算任务的任务类别为图任务，可以直接计算图结构的相似度，作为问题相似度。计算图结构相似度有一些经典算法可以在多项式时间内完成，如SimRank算法等，采用图结构相似度算法可起到加速量子计算求解问题的效果，鲁棒性良好。若当前量子计算任务的任务类别为非图任务，可以采用上述基于问题哈密顿量的距离计算问题相似度的方案。当然，除了可以采用上述两种方案计算问题相似度，还可以采用其他计算方案，本实施例在此不做具体限定。作为一种可选的实施例，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的过程包括：基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度，确定每一剩余量子计算任务的优先度；将优先度最高的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度，确定每一剩余量子计算任务的优先度的过程包括：获取每一剩余量子计算任务对应的评估参数；评估参数包括用户权限参数和/或初始排队次序和/或任务紧迫性参数；根据每一剩余量子计算任务对应的评估参数和相似度，确定剩余量子计算任务的优先度。作为一种可选的实施例，根据每一剩余量子计算任务对应的评估参数和相似度，确定剩余量子计算任务的优先度的过程包括：基于相似度、用户权限参数、初始排队次序及任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用优先度计算关系式计算剩余量子计算任务的优先度。作为一种可选的实施例，优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T；其中，P为优先度，S为相似度，c1为相似度的权重系数，U为用户权限参数，c2为用户权限参数的权重系数，Q为初始排队次序，c3为初始排队次序的权重系数，T为任务紧迫性参数，c4为任务紧迫性参数的权重系数。作为一种可选的实施例，相似度的权重系数、用户权限参数的权重系数、初始排队次序的权重系数及任务紧迫性参数的权重系数依次减小。作为一种可选的实施例，将优先度最高的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务的过程包括：若优先度最高的剩余量子计算任务存在多个，基于任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在优先度最高的多个剩余量子计算任务中确定一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。具体的，本实施例中的任务优先度综合考量任务相似度、用户权限、排队顺序、任务紧迫性等维度，并给每一项设置相应的权重，得到综合结果，并完成调度。优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T，通过优先度计算关系式可以获得所有排队的量子计算任务的优先度，调度时以此优先度值大小排序为实际执行顺序。若多个量子计算任务的优先度相同，则可按照上传顺序执行相应的量子计算任务。作为一种可选的实施例，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务之后，任务调度方法还包括：确定当前量子计算任务对应的第一目标执行次数；相应的，当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务的过程包括：当当前量子计算任务执行完成，且当前量子计算任务的实际执行次数未达到第一目标执行次数，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务，当下一量子计算任务执行完成，将量子态对应的量子比特置零，重新执行当前量子计算任务，直至当前量子计算任务的实际执行次数达到第一目标执行次数。作为一种可选的实施例，当下一量子计算任务执行完成之前，任务调度方法还包括：获取下一量子计算任务对应的第二目标执行次数；当下一量子计算任务执行完成，将量子态对应的量子比特置零，重新执行当前量子计算任务之后，任务调度方法还包括：判断下一量子计算任务的实际执行次数是否达到第二目标执行次数；若是，重复在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。作为一种可选的实施例，当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务的过程包括：当当前量子计算任务执行完成，且当前量子计算任务的实际执行次数达到第一目标执行次数，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务，当下一量子计算任务执行完成，判断下一量子计算任务的实际执行次数是否达到第二目标执行次数；若是，将下一量子计算任务作为新的当前量子计算任务，重复在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。具体的，考虑到存在如下特殊情况，即当前量子计算任务中的计算需要反复执行多次，下一个量子计算任务也需要执行多次，如QAOA等量子-经典混合算法等。在这种情况下，在当前量子计算任务的每轮计算完成后均衔接执行下一个量子计算任务的计算，以充分利用量子资源。示例性地，参照图2所示，比如有两个量子计算任务A1和A2，一般情况下是当整个A1任务完成后，接续执行A2。但有些情况A1需要执行多次，A2也需要执行多次，那么这个时候就不再等A1执行多次以后再执行A2，而是每执行一次A1后都衔接执行A2，随后将量子态对应的量子比特置零，再进行执行新一轮A1-A2，两者交替进行。参照图3所示，图3中所示为QAOA、VQA等量子-经典混合算法的执行安排，当A1和A2为符合要求的量子-经典混合算法时，将A1和A2中每轮计算之间合并执行，假设A1需执行n轮，A2执行m轮，则合并执行的轮数取n和m中较小的那个数。如果n小于m，则A1执行完毕后，执行A2的过程中，确定剩余量子计算任务与A2的相似度，以确定A2对应的下一量子计算任务。如果n大于m，则A2执行完毕后，执行A1的过程中，重新确定剩余量子计算任务与A1的相似度，以确定A1对应的新的下一量子计算任务，以此类推。第二方面，请参照图4，图4为本申请所提供的一种任务调度系统的结构示意图，该任务调度系统包括：第一确定模块41，用于从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；第一计算模块42，用于在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；剩余量子计算任务为任务队列中除当前量子计算任务外的任一量子计算任务；执行模块43，用于当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务。可见，本实施例中，从任务队列中确定当前量子计算任务后，基于任务队列中各剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似性确定下一个执行的任务，考虑量子计算的物理特征，实现量子态的接续，使得量子比特得以高效复用，节约量子计算资源，加速计算收敛，充分发挥量子优势。作为一种可选的实施例，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的过程包括：分别计算任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度；确定所有相似度中的相似度最大值；将相似度最大值对应的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，将相似度最大值对应的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务的过程包括：若相似度最大值对应的剩余量子计算任务存在多个，基于任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在相似度最大值对应的多个剩余量子计算任务中确定一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，分别计算任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度的过程包括：将当前量子计算任务转化为第一哈密顿量；将剩余量子计算任务转化为第二哈密顿量；计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离；基于距离确定剩余量子计算任务和当前量子计算任务的相似度。作为一种可选的实施例，计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离的过程包括：基于欧氏距离计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离。作为一种可选的实施例，计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离的过程包括：基于余弦距离计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离。作为一种可选的实施例，分别计算任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度的过程包括：确定剩余量子计算任务和当前量子计算任务的任务类别；根据任务类别确定当前相似度算法；基于当前相似度算法计算剩余量子计算任务和当前量子计算任务的相似度。作为一种可选的实施例，根据任务类别确定当前相似度算法的过程包括：当任务类别为图任务，确定当前相似度算法为图结构相似度算法。作为一种可选的实施例，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的过程包括：基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度，确定每一剩余量子计算任务的优先度；将优先度最高的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度，确定每一剩余量子计算任务的优先度的过程包括：获取每一剩余量子计算任务对应的评估参数；评估参数包括用户权限参数和/或初始排队次序和/或任务紧迫性参数；根据每一剩余量子计算任务对应的评估参数和相似度，确定剩余量子计算任务的优先度。作为一种可选的实施例，根据每一剩余量子计算任务对应的评估参数和相似度，确定剩余量子计算任务的优先度的过程包括：基于相似度、用户权限参数、初始排队次序及任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用优先度计算关系式计算剩余量子计算任务的优先度。作为一种可选的实施例，优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T；其中，P为优先度，S为相似度，c1为相似度的权重系数，U为用户权限参数，c2为用户权限参数的权重系数，Q为初始排队次序，c3为初始排队次序的权重系数，T为任务紧迫性参数，c4为任务紧迫性参数的权重系数。作为一种可选的实施例，相似度的权重系数、用户权限参数的权重系数、初始排队次序的权重系数及任务紧迫性参数的权重系数依次减小。作为一种可选的实施例，将优先度最高的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务的过程包括：若优先度最高的剩余量子计算任务存在多个，基于任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在优先度最高的多个剩余量子计算任务中确定一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务的过程包括：基于任务队列中所有量子计算任务的初始排队顺序，将第一个量子计算任务确定为当前量子计算任务。作为一种可选的实施例，任务调度系统还包括：第二确定模块，用于确定当前量子计算任务对应的第一目标执行次数；相应的，当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务的过程包括：当当前量子计算任务执行完成，且当前量子计算任务的实际执行次数未达到第一目标执行次数，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务，当下一量子计算任务执行完成，将量子态对应的量子比特置零，重新执行当前量子计算任务，直至当前量子计算任务的实际执行次数达到第一目标执行次数。作为一种可选的实施例，任务调度系统还包括：获取模块，用于获取下一量子计算任务对应的第二目标执行次数；任务调度系统还包括：判断模块，判断下一量子计算任务的实际执行次数是否达到第二目标执行次数，若是，触发执行模块43；执行模块43，还用于重复在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。作为一种可选的实施例，当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务的过程包括：当当前量子计算任务执行完成，且当前量子计算任务的实际执行次数达到第一目标执行次数，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务，当下一量子计算任务执行完成，判断下一量子计算任务的实际执行次数是否达到第二目标执行次数；若是，将下一量子计算任务作为新的当前量子计算任务，重复在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。第三方面，本申请还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行计算机程序时实现如上文任意一个实施例所描述的任务调度方法的步骤。具体的，存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机可读指令，该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机可读指令的运行提供环境。处理器执行存储器中保存的计算机程序时，可以实现以下步骤：从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；剩余量子计算任务为任务队列中除当前量子计算任务外的任一量子计算任务；当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务。可见，本实施例中，从任务队列中确定当前量子计算任务后，基于任务队列中各剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似性确定下一个执行的任务，考虑量子计算的物理特征，实现量子态的接续，使得量子比特得以高效复用，节约量子计算资源，加速计算收敛，充分发挥量子优势。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：分别计算任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度；确定所有相似度中的相似度最大值；将相似度最大值对应的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：若相似度最大值对应的剩余量子计算任务存在多个，基于任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在相似度最大值对应的多个剩余量子计算任务中确定一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：将当前量子计算任务转化为第一哈密顿量；将剩余量子计算任务转化为第二哈密顿量；计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离；基于距离确定剩余量子计算任务和当前量子计算任务的相似度。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：基于欧氏距离计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：基于余弦距离计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：确定剩余量子计算任务和当前量子计算任务的任务类别；根据任务类别确定当前相似度算法；基于当前相似度算法计算剩余量子计算任务和当前量子计算任务的相似度。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：当任务类别为图任务，确定当前相似度算法为图结构相似度算法。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度，确定每一剩余量子计算任务的优先度；将优先度最高的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：获取每一剩余量子计算任务对应的评估参数；评估参数包括用户权限参数和/或初始排队次序和/或任务紧迫性参数；根据每一剩余量子计算任务对应的评估参数和相似度，确定剩余量子计算任务的优先度。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：基于相似度、用户权限参数、初始排队次序及任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用优先度计算关系式计算剩余量子计算任务的优先度。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：基于相似度、用户权限参数、初始排队次序及任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用优先度计算关系式计算剩余量子计算任务的优先度；优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T；其中，P为优先度，S为相似度，c1为相似度的权重系数，U为用户权限参数，c2为用户权限参数的权重系数，Q为初始排队次序，c3为初始排队次序的权重系数，T为任务紧迫性参数，c4为任务紧迫性参数的权重系数。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：基于相似度、用户权限参数、初始排队次序及任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用优先度计算关系式计算剩余量子计算任务的优先度；优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T；相似度的权重系数、用户权限参数的权重系数、初始排队次序的权重系数及任务紧迫性参数的权重系数依次减小。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：若优先度最高的剩余量子计算任务存在多个，基于任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在优先度最高的多个剩余量子计算任务中确定一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：基于任务队列中所有量子计算任务的初始排队顺序，将第一个量子计算任务确定为当前量子计算任务。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：确定当前量子计算任务对应的第一目标执行次数相应的，当当前量子计算任务执行完成，且当前量子计算任务的实际执行次数未达到第一目标执行次数，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务，当下一量子计算任务执行完成，将量子态对应的量子比特置零，重新执行当前量子计算任务，直至当前量子计算任务的实际执行次数达到第一目标执行次数。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：获取下一量子计算任务对应的第二目标执行次数；判断下一量子计算任务的实际执行次数是否达到第二目标执行次数；若是，重复在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：当当前量子计算任务执行完成，且当前量子计算任务的实际执行次数达到第一目标执行次数，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务，当下一量子计算任务执行完成，判断下一量子计算任务的实际执行次数是否达到第二目标执行次数；若是，将下一量子计算任务作为新的当前量子计算任务，重复在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。在上述实施例的基础上，作为优选实施方式，该电子设备还包括：输入接口，与处理器相连，用于获取外部导入的计算机程序、参数和指令，经处理器控制保存至存储器中。该输入接口可以与输入装置相连，接收用户手动输入的参数或指令。该输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是终端外壳上设置的按键、轨迹球或触控板。显示单元，与处理器相连，用于显示处理器发送的数据。该显示单元可以为液晶显示屏或者电子墨水显示屏等。网络端口，与处理器相连，用于与外部各终端设备进行通信连接。该通信连接所采用的通信技术可以为有线通信技术或无线通信技术，如移动高清链接技术、通用串行总线、高清多媒体接口、无线保真技术、蓝牙通信技术、低功耗蓝牙通信技术、基于IEEE802.11s的通信技术等。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上文任意一个实施例所描述的任务调度方法的步骤。该存储介质可以包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。该存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务；在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；剩余量子计算任务为任务队列中除当前量子计算任务外的任一量子计算任务；当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务。可见，本实施例中，从任务队列中确定当前量子计算任务后，基于任务队列中各剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似性确定下一个执行的任务，考虑量子计算的物理特征，实现量子态的接续，使得量子比特得以高效复用，节约量子计算资源，加速计算收敛，充分发挥量子优势。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：分别计算任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度；确定所有相似度中的相似度最大值；将相似度最大值对应的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：若相似度最大值对应的剩余量子计算任务存在多个，基于任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在相似度最大值对应的多个剩余量子计算任务中确定一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：将当前量子计算任务转化为第一哈密顿量；将剩余量子计算任务转化为第二哈密顿量；计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离；基于距离确定剩余量子计算任务和当前量子计算任务的相似度。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：基于欧氏距离计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：基于余弦距离计算第一哈密顿量和第二哈密顿量的距离。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：确定剩余量子计算任务和当前量子计算任务的任务类别；根据任务类别确定当前相似度算法；基于当前相似度算法计算剩余量子计算任务和当前量子计算任务的相似度。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：当任务类别为图任务，确定当前相似度算法为图结构相似度算法。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度，确定每一剩余量子计算任务的优先度；将优先度最高的剩余量子计算任务确定为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：获取每一剩余量子计算任务对应的评估参数；评估参数包括用户权限参数和/或初始排队次序和/或任务紧迫性参数；根据每一剩余量子计算任务对应的评估参数和相似度，确定剩余量子计算任务的优先度。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：基于相似度、用户权限参数、初始排队次序及任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用优先度计算关系式计算剩余量子计算任务的优先度。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：基于相似度、用户权限参数、初始排队次序及任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用优先度计算关系式计算剩余量子计算任务的优先度；优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T；其中，P为优先度，S为相似度，c1为相似度的权重系数，U为用户权限参数，c2为用户权限参数的权重系数，Q为初始排队次序，c3为初始排队次序的权重系数，T为任务紧迫性参数，c4为任务紧迫性参数的权重系数。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：基于相似度、用户权限参数、初始排队次序及任务紧迫性参数构建优先度计算关系式；利用优先度计算关系式计算剩余量子计算任务的优先度；优先度计算关系式为P=c1S+c2U+c3Q+c4T；相似度的权重系数、用户权限参数的权重系数、初始排队次序的权重系数及任务紧迫性参数的权重系数依次减小。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：若优先度最高的剩余量子计算任务存在多个，基于任务队列中的所有量子计算任务的初始排队顺序，在优先度最高的多个剩余量子计算任务中确定一个剩余量子计算任务作为下一量子计算任务。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：基于任务队列中所有量子计算任务的初始排队顺序，将第一个量子计算任务确定为当前量子计算任务。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：确定当前量子计算任务对应的第一目标执行次数相应的，当当前量子计算任务执行完成，且当前量子计算任务的实际执行次数未达到第一目标执行次数，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务，当下一量子计算任务执行完成，将量子态对应的量子比特置零，重新执行当前量子计算任务，直至当前量子计算任务的实际执行次数达到第一目标执行次数。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：获取下一量子计算任务对应的第二目标执行次数；判断下一量子计算任务的实际执行次数是否达到第二目标执行次数；若是，重复在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：当当前量子计算任务执行完成，且当前量子计算任务的实际执行次数达到第一目标执行次数，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务，当下一量子计算任务执行完成，判断下一量子计算任务的实际执行次数是否达到第二目标执行次数；若是，将下一量子计算任务作为新的当前量子计算任务，重复在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务的步骤。第五方面，请参照图5，图5为本申请所提供的一种量子云系统的结构示意图，该量子云系统包括：接口，用于接收量子计算任务；量子芯片，用于从任务队列中的多个量子计算任务中确定当前量子计算任务，在执行当前量子计算任务时，基于任务队列中的每一剩余量子计算任务与当前量子计算任务的相似度确定下一量子计算任务；当当前量子计算任务执行完成，利用当前量子计算任务执行完成时的量子态执行下一量子计算任务；剩余量子计算任务为任务队列中除当前量子计算任务外的任一量子计算任务。可以理解的是，量子云系统的底层载体是量子计算机。云实质上就是指网络，量子云就是一种提供资源的网络，使用者可以随时获取量子云系统上的量子资源，并按需求使用，其本质上申请的是量子芯片上的m个量子比特，和使用这m个量子比特的时间，本实施例用于解决各个用户在量子云系统上申请任务的调度问题。当然，本申请所提供的任务调度方法也可以实现本地量子操作系统上的量子任务调度。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的状况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其他实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
