标题title
一种用于工业物联网的数据处理方法及系统
摘要abst
本发明适用于数据处理技术领域，提供了一种用于工业物联网的数据处理方法及系统，包括以下步骤：对工业数据进行存储；根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据；接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板；当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表；当不存在对应的报表模板时，接收用户输入的需要调取的工业数据和工业处理数据，并接收数据处理指令，手动制作得到工业报表；每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，生成对应的报表模板。如此，能够根据用户实际需求生成报表模板，报表模板库不断被完善，使用更加方便。
权利要求书clms
1.一种用于工业物联网的数据处理方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：接收物联网设备上传的工业数据，对工业数据进行存储，每份工业数据上均标记有项目名称和采集时间；根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据，每份工业处理数据上均标记有名称信息和时间信息；接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板；当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表；当不存在对应的报表模板时，接收用户输入的需要调取的工业数据和工业处理数据，并接收数据处理指令，手动制作得到工业报表；每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求，当有需求时，生成对应的报表模板。2.根据权利要求1所述的用于工业物联网的数据处理方法，其特征在于，所述根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据的步骤，具体包括：接收用户输入的时间信息；根据基础数据处理模型中的数据处理模板和时间信息调取对应的工业数据，所述基础数据处理模型中包含若干个数据处理模板，每个数据处理模板对应有名称信息、项目名称、时间函数以及数据处理函数；根据数据处理模板上的数据处理函数对工业数据进行处理得到工业处理数据。3.根据权利要求1所述的用于工业物联网的数据处理方法，其特征在于，所述接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板的步骤，具体包括：接收用户输入的报表信息，将报表信息与报表模板库中的所有报表模板名称进行匹配；输出匹配度大于设定匹配值的报表模板名称所对应的报表模板；接收用户输入的报表模板选择信息，当报表模板选择信息为无时，则没有对应的报表模板；否则，用户选择的即为对应的报表模板。4.根据权利要求1所述的用于工业物联网的数据处理方法，其特征在于，所述每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求的步骤，具体包括：每隔设定时间段对手动制作的工业报表按照工业数据、工业处理数据以及数据处理指令进行分类，得到若干个类别，每个类别中的工业数据、工业处理数据以及数据处理指令本质相同；对每个类别中的工业报表进行计数，当计数数量大于设定数量值时，确定对应的工业报表有自动化制作的需求。5.根据权利要求4所述的用于工业物联网的数据处理方法，其特征在于，当有需求时，生成对应的报表模板的步骤，具体包括：根据调取的工业数据和工业处理数据确定名称信息和项目名称；根据数据处理指令确定数据处理函数；接收用户输入的报表模板名称和时间函数，根据报表模板名称、时间函数、名称信息、项目名称以及数据处理函数生成报表模板。6.一种用于工业物联网的数据处理系统，其特征在于，所述系统包括：工业数据存储模块，用于接收物联网设备上传的工业数据，对工业数据进行存储，每份工业数据上均标记有项目名称和采集时间；数据初步处理模块，用于根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据，每份工业处理数据上均标记有名称信息和时间信息；报表信息输入模块，用于接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板；报表自动制作模块，当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表；报表手动制作模块，当不存在对应的报表模板时，接收用户输入的需要调取的工业数据和工业处理数据，并接收数据处理指令，手动制作得到工业报表；报表模板生成模块，用于每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求，当有需求时，生成对应的报表模板。7.根据权利要求6所述的用于工业物联网的数据处理系统，其特征在于，所述数据初步处理模块包括：时间信息接收单元，用于接收用户输入的时间信息；工业数据调取单元，用于根据基础数据处理模型中的数据处理模板和时间信息调取对应的工业数据，所述基础数据处理模型中包含若干个数据处理模板，每个数据处理模板对应有名称信息、项目名称、时间函数以及数据处理函数；工业处理数据单元，用于根据数据处理模板上的数据处理函数对工业数据进行处理得到工业处理数据。8.根据权利要求6所述的用于工业物联网的数据处理系统，其特征在于，所述报表信息输入模块包括：报表模板匹配单元，用于接收用户输入的报表信息，将报表信息与报表模板库中的所有报表模板名称进行匹配；报表模板输出单元，用于输出匹配度大于设定匹配值的报表模板名称所对应的报表模板；选择信息输入单元，用于接收用户输入的报表模板选择信息，当报表模板选择信息为无时，则没有对应的报表模板；否则，用户选择的即为对应的报表模板。9.根据权利要求6所述的用于工业物联网的数据处理系统，其特征在于，所述报表模板生成模块包括：工业报表分类单元，用于每隔设定时间段对手动制作的工业报表按照工业数据、工业处理数据以及数据处理指令进行分类，得到若干个类别，每个类别中的工业数据、工业处理数据以及数据处理指令本质相同；自动化制作确定单元，用于对每个类别中的工业报表进行计数，当计数数量大于设定数量值时，确定对应的工业报表有自动化制作的需求。10.根据权利要求9所述的用于工业物联网的数据处理系统，其特征在于，所述报表模板生成模块还包括：相关信息确定单元，用于根据调取的工业数据和工业处理数据确定名称信息和项目名称；处理函数确定单元，用于根据数据处理指令确定数据处理函数；报表模板生成单元，用于接收用户输入的报表模板名称和时间函数，根据报表模板名称、时间函数、名称信息、项目名称以及数据处理函数生成报表模板。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体是涉及一种用于工业物联网的数据处理方法及系统。背景技术工业物联网已经广泛应用于智能制造工厂中，物联网设备会采集制造过程中的加工、检验、生产等数据，并将这些工业数据进行上传和存储，工厂员工还需要对工业数据进行加工处理，制作各种工作报表，以方便对工厂的生产经营进行管理，目前制作工作报表基本靠人力完成，工作量大，查找数据耗时较多。因此，需要提供一种用于工业物联网的数据处理方法及系统，旨在解决上述问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种用于工业物联网的数据处理方法及系统，以解决上述背景技术中存在的问题。本发明是这样实现的，一种用于工业物联网的数据处理方法，所述方法包括以下步骤：接收物联网设备上传的工业数据，对工业数据进行存储，每份工业数据上均标记有项目名称和采集时间；根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据，每份工业处理数据上均标记有名称信息和时间信息；接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板；当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表；当不存在对应的报表模板时，接收用户输入的需要调取的工业数据和工业处理数据，并接收数据处理指令，手动制作得到工业报表；每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求，当有需求时，生成对应的报表模板。作为本发明进一步的方案：所述根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据的步骤，具体包括：接收用户输入的时间信息；根据基础数据处理模型中的数据处理模板和时间信息调取对应的工业数据，所述基础数据处理模型中包含若干个数据处理模板，每个数据处理模板对应有名称信息、项目名称、时间函数以及数据处理函数；根据数据处理模板上的数据处理函数对工业数据进行处理得到工业处理数据。作为本发明进一步的方案：所述接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板的步骤，具体包括：接收用户输入的报表信息，将报表信息与报表模板库中的所有报表模板名称进行匹配；输出匹配度大于设定匹配值的报表模板名称所对应的报表模板；接收用户输入的报表模板选择信息，当报表模板选择信息为无时，则没有对应的报表模板；否则，用户选择的即为对应的报表模板。作为本发明进一步的方案：所述每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求的步骤，具体包括：每隔设定时间段对手动制作的工业报表按照工业数据、工业处理数据以及数据处理指令进行分类，得到若干个类别，每个类别中的工业数据、工业处理数据以及数据处理指令本质相同；对每个类别中的工业报表进行计数，当计数数量大于设定数量值时，确定对应的工业报表有自动化制作的需求。作为本发明进一步的方案：当有需求时，生成对应的报表模板的步骤，具体包括：根据调取的工业数据和工业处理数据确定名称信息和项目名称；根据数据处理指令确定数据处理函数；接收用户输入的报表模板名称和时间函数，根据报表模板名称、时间函数、名称信息、项目名称以及数据处理函数生成报表模板。本发明的另一目的在于提供一种用于工业物联网的数据处理系统，所述系统包括：工业数据存储模块，用于接收物联网设备上传的工业数据，对工业数据进行存储，每份工业数据上均标记有项目名称和采集时间；数据初步处理模块，用于根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据，每份工业处理数据上均标记有名称信息和时间信息；报表信息输入模块，用于接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板；报表自动制作模块，当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表；报表手动制作模块，当不存在对应的报表模板时，接收用户输入的需要调取的工业数据和工业处理数据，并接收数据处理指令，手动制作得到工业报表；报表模板生成模块，用于每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求，当有需求时，生成对应的报表模板。作为本发明进一步的方案：所述数据初步处理模块包括：时间信息接收单元，用于接收用户输入的时间信息；工业数据调取单元，用于根据基础数据处理模型中的数据处理模板和时间信息调取对应的工业数据，所述基础数据处理模型中包含若干个数据处理模板，每个数据处理模板对应有名称信息、项目名称、时间函数以及数据处理函数；工业处理数据单元，用于根据数据处理模板上的数据处理函数对工业数据进行处理得到工业处理数据。作为本发明进一步的方案：所述报表信息输入模块包括：报表模板匹配单元，用于接收用户输入的报表信息，将报表信息与报表模板库中的所有报表模板名称进行匹配；报表模板输出单元，用于输出匹配度大于设定匹配值的报表模板名称所对应的报表模板；选择信息输入单元，用于接收用户输入的报表模板选择信息，当报表模板选择信息为无时，则没有对应的报表模板；否则，用户选择的即为对应的报表模板。作为本发明进一步的方案：所述报表模板生成模块包括：工业报表分类单元，用于每隔设定时间段对手动制作的工业报表按照工业数据、工业处理数据以及数据处理指令进行分类，得到若干个类别，每个类别中的工业数据、工业处理数据以及数据处理指令本质相同；自动化制作确定单元，用于对每个类别中的工业报表进行计数，当计数数量大于设定数量值时，确定对应的工业报表有自动化制作的需求。作为本发明进一步的方案：所述报表模板生成模块还包括：相关信息确定单元，用于根据调取的工业数据和工业处理数据确定名称信息和项目名称；处理函数确定单元，用于根据数据处理指令确定数据处理函数；报表模板生成单元，用于接收用户输入的报表模板名称和时间函数，根据报表模板名称、时间函数、名称信息、项目名称以及数据处理函数生成报表模板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明能够根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行自动初步处理，得到工业处理数据；用户输入报表信息后，当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表，高效方便；并且每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求，当有需求时，生成对应的报表模板。如此，能够根据用户实际需求生成报表模板，报表模板库不断被完善，工业报表的制作工作更加轻松。附图说明图1为一种用于工业物联网的数据处理方法的流程图。图2为一种用于工业物联网的数据处理方法中得到工业处理数据的流程图。图3为一种用于工业物联网的数据处理方法中根据报表信息确定是否有对应的报表模板的流程图。图4为一种用于工业物联网的数据处理方法中判定手动制作的工业报表是否有自动化制作需求的流程图。图5为一种用于工业物联网的数据处理方法中生成报表模板的流程图。图6为一种用于工业物联网的数据处理系统的结构示意图。图7为一种用于工业物联网的数据处理系统中数据初步处理模块的结构示意图。图8为一种用于工业物联网的数据处理系统中报表信息输入模块的结构示意图。图9为一种用于工业物联网的数据处理系统中报表模板生成模块的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，本发明实施例提供了一种用于工业物联网的数据处理方法，所述方法包括以下步骤：S100，接收物联网设备上传的工业数据，对工业数据进行存储，每份工业数据上均标记有项目名称和采集时间；S200，根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据，每份工业处理数据上均标记有名称信息和时间信息；S300，接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板；S400，当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表；S500，当不存在对应的报表模板时，接收用户输入的需要调取的工业数据和工业处理数据，并接收数据处理指令，手动制作得到工业报表；S600，每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求，当有需求时，生成对应的报表模板。需要说明的是，工业物联网已经广泛应用于智能制造工厂中，物联网设备会采集制造过程中的加工、检验、生产等数据，并将这些工业数据进行上传和存储，工厂员工还需要对工业数据进行加工处理，制作各种工作报表，以方便对工厂的生产经营进行管理，目前制作工作报表基本靠人力完成，工作量大，查找数据耗时较多，本发明实施例旨在解决上述问题。本发明实施例中，会对物联网设备上传工业数据进行存储，每份工业数据上均标记有项目名称和采集时间，例如某份工业数据的项目名称和采集时间分别为：A生产线焊漏数据和2022.12.24，接着会根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据，每份工业处理数据上均标记有名称信息和时间信息，所述初步处理就是对数据进行简单的处理，例如调取某个月中每天的A生产线焊漏数据，进行整合计算后得到某个月的A生产线焊漏情况，工业处理数据也是基本的数据，会被反复使用，当用户需要制作报表时，输入报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板，所述报表模板是提前制作完成的，当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表；当不存在对应的报表模板时，接收用户输入的需要调取的工业数据和工业处理数据，并接收数据处理指令，手动制作得到工业报表，需要强调的是，本发明实施例会每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求，当有需求时，生成对应的报表模板，如此，后续就可以自动制作该类工业报表，高效方便，符合用户需求。如图2所示，作为本发明一个优选的实施例，所述根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据的步骤，具体包括：S201，接收用户输入的时间信息；S202，根据基础数据处理模型中的数据处理模板和时间信息调取对应的工业数据，所述基础数据处理模型中包含若干个数据处理模板，每个数据处理模板对应有名称信息、项目名称、时间函数以及数据处理函数；S203，根据数据处理模板上的数据处理函数对工业数据进行处理得到工业处理数据。本发明实施例中，事先建立有基础数据处理模型，所述基础数据处理模型中包含若干个数据处理模板，每个数据处理模板对应有名称信息、项目名称、时间函数以及数据处理函数，所述名称信息就是数据处理模板的名称，项目名称反映了数据处理模板需要调用的工业数据，时间函数表明了时间信息与采集时间的关系，例如时间信息为12月，则采集时间为12.01-12.31中每一天的数据，数据处理函数表明了对工业数据进行处理的计算过程。如此用户输入时间信息后，结合数据处理模板，调取对应的工业数据，就可以自动对工业数据进行处理得到工业处理数据了。如图3所示，作为本发明一个优选的实施例，所述接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板的步骤，具体包括：S301，接收用户输入的报表信息，将报表信息与报表模板库中的所有报表模板名称进行匹配；S302，输出匹配度大于设定匹配值的报表模板名称所对应的报表模板；S303，接收用户输入的报表模板选择信息，当报表模板选择信息为无时，则没有对应的报表模板；否则，用户选择的即为对应的报表模板。本发明实施例中，需要说明的是，制作工业报表相比基础数据处理要复杂的多，制作一份工业报表可能涉及多个生产线甚至多个车间的数据，较为复杂也较为多样化，可以根据工作经验事先制作一些报表模板存放在报表模板库中，每个报表模板对应有报表模板名称、时间函数、名称信息、项目名称以及数据处理函数，与数据处理模板类似，多了一个名称信息，所述名称信息用于调取工业处理数据，用户输入报表信息后，将报表信息与报表模板库中的所有报表模板名称进行匹配，这里可以采用字符匹配，例如报表信息为焊接分析表，报表模板名称为第一车间焊接分析表，则两者具有较高的匹配度，匹配度=/报表信息以及报表模板名称的字符总数量，匹配完成后，会自动输出匹配度大于设定匹配值的报表模板名称所对应的报表模板，接着用户输入报表模板选择信息进行选择，当报表模板选择信息为无时，则没有对应的报表模板；否则，用户选择的即为对应的报表模板。如图4所示，作为本发明一个优选的实施例，所述每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求的步骤，具体包括：S601，每隔设定时间段对手动制作的工业报表按照工业数据、工业处理数据以及数据处理指令进行分类，得到若干个类别，每个类别中的工业数据、工业处理数据以及数据处理指令本质相同；S602，对每个类别中的工业报表进行计数，当计数数量大于设定数量值时，确定对应的工业报表有自动化制作的需求。本发明实施例中，会每隔设定时间段对手动制作的工业报表按照工业数据、工业处理数据以及数据处理指令进行分类，得到若干个类别，每个类别中的工业数据、工业处理数据以及数据处理指令本质相同，本质相同指的是工业数据的项目名称以及工业处理数据的名称信息相同，且数据处理的手段相同，时间信息可以不同，例如第一车间7月焊漏分析表与第一车间10月焊漏分析表是本质相同的，接着会对每个类别中的工业报表进行计数，当计数数量大于设定数量值时，说明这类报表经常被制作，则确定对应的工业报表有自动化制作的需求。如图5所示，作为本发明一个优选的实施例，当有需求时，生成对应的报表模板的步骤，具体包括：S603，根据调取的工业数据和工业处理数据确定名称信息和项目名称；S604，根据数据处理指令确定数据处理函数；S605，接收用户输入的报表模板名称和时间函数，根据报表模板名称、时间函数、名称信息、项目名称以及数据处理函数生成报表模板。本发明实施例中，可以直接确定名称信息、项目名称以及数据处理函数，用户还需要自行确定报表模板名称和时间函数，这样就可以生成报表模板了，并将报表模板存放在报表模板库中，如此，报表模板库会被不断地完善更新，后续使用时，会更加方便。如图6所示，本发明实施例还提供了一种用于工业物联网的数据处理系统，所述系统包括：工业数据存储模块100，用于接收物联网设备上传的工业数据，对工业数据进行存储，每份工业数据上均标记有项目名称和采集时间；数据初步处理模块200，用于根据基础数据处理模型对存储的工业数据进行初步处理，得到工业处理数据，每份工业处理数据上均标记有名称信息和时间信息；报表信息输入模块300，用于接收用户输入的报表信息，根据报表信息确定是否有对应的报表模板；报表自动制作模块400，当存在对应的报表模板时，根据报表模板调取对应的工业数据和工业处理数据，自动制作得到工业报表；报表手动制作模块500，当不存在对应的报表模板时，接收用户输入的需要调取的工业数据和工业处理数据，并接收数据处理指令，手动制作得到工业报表；报表模板生成模块600，用于每隔设定时间段对手动制作的工业报表进行分析，判定手动制作的工业报表是否有自动化制作的需求，当有需求时，生成对应的报表模板。如图7所示，作为本发明一个优选的实施例，所述数据初步处理模块200包括：时间信息接收单元201，用于接收用户输入的时间信息；工业数据调取单元202，用于根据基础数据处理模型中的数据处理模板和时间信息调取对应的工业数据，所述基础数据处理模型中包含若干个数据处理模板，每个数据处理模板对应有名称信息、项目名称、时间函数以及数据处理函数；工业处理数据单元203，用于根据数据处理模板上的数据处理函数对工业数据进行处理得到工业处理数据。如图8所示，作为本发明一个优选的实施例，所述报表信息输入模块300包括：报表模板匹配单元301，用于接收用户输入的报表信息，将报表信息与报表模板库中的所有报表模板名称进行匹配；报表模板输出单元302，用于输出匹配度大于设定匹配值的报表模板名称所对应的报表模板；选择信息输入单元303，用于接收用户输入的报表模板选择信息，当报表模板选择信息为无时，则没有对应的报表模板；否则，用户选择的即为对应的报表模板。如图9所示，作为本发明一个优选的实施例，所述报表模板生成模块600包括：工业报表分类单元601，用于每隔设定时间段对手动制作的工业报表按照工业数据、工业处理数据以及数据处理指令进行分类，得到若干个类别，每个类别中的工业数据、工业处理数据以及数据处理指令本质相同；自动化制作确定单元602，用于对每个类别中的工业报表进行计数，当计数数量大于设定数量值时，确定对应的工业报表有自动化制作的需求。如图9所示，作为本发明一个优选的实施例，所述报表模板生成模块600还包括：相关信息确定单元603，用于根据调取的工业数据和工业处理数据确定名称信息和项目名称；处理函数确定单元604，用于根据数据处理指令确定数据处理函数；报表模板生成单元605，用于接收用户输入的报表模板名称和时间函数，根据报表模板名称、时间函数、名称信息、项目名称以及数据处理函数生成报表模板。以上仅对本发明的较佳实施例进行了详细叙述，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本领域技术人员在考虑说明书及实施例处的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。
