标题title
一种污染源监测设备的智慧运维管理系统
摘要abst
本发明公开了一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，涉及管理系统技术领域。主要包括排污治理过程监控模块、设备运维管理模块、数据采集模块、易耗品库、标准物质库和视频监控模块。所述视频监控模块包括：图像采集模块：用于采集环保站房内的监控视频；图像加密模块：用于对监控图像进行加密得到密文图像；图像云端通讯模块，用于将密文图像传输至数据管理平台；图像解密模块：用于将密文图像进行解密处理得到环保站房监控图像；图像调阅显示模块，用于将环保站房监控图像在显示屏上显示。通过图像加密模块破坏环保站房监控图像的局部关联和统计特征，降低环保站房监控图像被窃取的概率。
权利要求书clms
1.一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，包括排污治理过程监控模块、设备运维管理模块、数据采集模块、易耗品库、标准物质库和视频监控模块，所述视频监控模块包括：图像采集模块：采集环保站房内的监控视频；图像加密模块：S1：获得监控视频图像的单高斯图像序列，根据各单高斯图像得到第一类别序列；S2：设置值为1的第一序号，将第一类别序列中第一序号位置处的类别作为基准类别；S3：根据第一类别序列与各单高斯图像对基准类别和各单高斯图像执行数据交换操作，得到新的第一类别序列以及第一单高斯置乱图像，包括：S301：计算每个基准类别的待交换数据个数；计算每个基准类别与其他各类别的类别间隔，根据每个基准类别的待交换数据个数和类别间隔得到基准类别与其他各类别交换数据个数；生成密钥序列，根据密钥序列与基准类别中各像素值得到基准类别的待交换数据集和各待交换数据的第一位置；根据基准类别与其他各类别的交换数据个数和各待交换数据的第一位置得到各待交换数据的被交换数据；根据第一类别序列和各单高斯图像得到新的第一类别序列和第一单高斯置乱图像；S302：将第一序号的值加1，将新的第一类别序列中第一序号位置处的类别作为新的基准类别；S4：重复执行根据新的第一类别序列与第一单高斯置乱图像对新的基准类别和第一单高斯置乱图像执行数据交换操作，直至第一序号大于第一类别序列的长度时停止，得到最新的第一类别序列以及最新的第一单高斯置乱图像；S5：单高斯图像序列中的各单高斯图像的最新的单高斯置乱图像构成单高斯置乱图像序列，根据单高斯置乱图像序列得到密文图像；图像云端通讯模块，将密文图像传输至数据管理平台；图像解密模块：将密文图像进行解密处理得到环保站房监控图像；图像调阅显示模块，将环保站房监控图像在显示屏上显示。2.根据权利要求1所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，计算每个基准类别的待交换数据个数的方法，包括：获取基准类别内包含像素值的个数，计算基准类别内所有像素值的方差，根据基准类别像素值的个数和像素值的方差值得到基准类别待交换数据个数的计算公式为：其中， 表示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别内包含像素值的个数，/＞表示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别内像素值的方差， /＞表示超参数， /＞表示对数据 /＞进行向上取整， /＞示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别的待交换数据个数。3.根据权利要求1所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，根据每个基准类别的待交换数据个数和类别间隔得到基准类别与其他各类别交换数据个数的方法，包括：获取基准类别的质心像素值，获取其他各类别的质心像素值，将基准类别和其他各类别的质心像素值做差得到基准类别与其他各类别的类间间隔，获取其他各类别包含像素值的个数，根据所述类间间隔和其他各类别包含像素值的个数得到基准类别与其他各类别的交换数据个数的计算公式为：其中， 表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别与第 /＞个其他类别之间的类别间隔，/＞表示第一类别序列中包含类别的个数，/＞表示第 /＞个其他类别包含像素值的个数，/＞表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别的待交换数据个数，/＞取最小值函数，/＞表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别与第/＞个其他类别的交换数据个数，/＞表示对 /＞进行向上取整。4.根据权利要求1所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，根据密钥序列与基准类别中各像素值得到基准类别的待交换数据集和各待交换数据的第一位置的方法，包括：计算基准类别内各像素值的整数位累加和小数位累加和，计算所述整数位累加和和小数位累加和乘积值，将乘积值作为基准类别各像素值的第一数据；将基准类别各像素值的第一数据在密钥序列中的位置作为基准类别各像素值的第一位置，将基准类别各像素值按第一位置从小到大排列得到第一位置序列，选取第一位置序列中处于前第一数量个像素值作为基准类别的待交换数据集合，所述待交换数据集合各元素为各待交换数据，所述第一数量为基准类别的交换数据个数；在第一位置序列中获取各待交换数据的第一位置作为各待交换数据的第一位置。5.根据权利要求1所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，根据基准类别与其他各类别的交换数据个数和各待交换数据的第一位置得到各待交换数据的被交换数据的方法，包括：根据基准类别与其他各类别交换数据个数得到其他类别的区间范围；根据各待交换数据的第一位置和基准类别与其他各类别的交换数据个数得到各待交换数据对应的被交换数据的类别标志值；获取所述类别标志值所属的区间范围，获取区间范围对应的其他类别作为各待交换数据的交换类别，获取所述交换类别内包含像素值的个数，将各待交换数据的第一位置与所述交换类别的像素值个数取余作为各待交换数据的被交换数据的第二位置，在所述交换类别中获取第二位置处的数据作为各待交换数据的被交换数据。6.根据权利要求5所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，根据基准类别与其他各类别交换数据个数得到其他类别的区间范围的计算公式为：/＞其中，表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别与第 /＞个位置的其他类别的交换数据个数， /＞表示第一类别序列中包含类别的总个数， /＞表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，第 /＞个位置的其他类别的区间范围。7.根据权利要求5所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，根据各待交换数据的第一位置和基准类别与其他各类别的交换数据个数得到各待交换数据对应的被交换数据的类别标志值的计算公式为：其中， 表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别与第 /＞个位置的其他类别的交换数据个数， /＞表示第一类别序列中包含类别的总个数， /＞为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别中第 /＞个待交换数据的第一位置， /＞为取余符号， /＞为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别中第 /＞个待交换数据对应的被交换数据的类别标志值。8.根据权利要求1所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，根据第一类别序列和各单高斯图像得到新的第一类别序列和第一单高斯置乱图像的方法，包括：将基准类别的各待交换数据与所述被交换数据分别进行类别交换得到新的第一类别序列，获取各待交换数据与所述被交换数据的像素坐标，将各待交换数据与所述被交换数据的像素坐标进行交换得到第一单高斯置乱图像。9.根据权利要求1所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，根据各单高斯图像得到第一类别序列的方法，包括：对各单高斯图像像素值进行聚类处理得到多个类别，将每个类别的像素值求均值得到每个类别的均值，将多个类别按均值从小到大排列构成第一类别序列，所述第一类别序列中每个元素为各类别。10.根据权利要求1所述的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，其特征在于，获得监控视频图像的单高斯图像序列的方法，包括：拟合出每帧环保站房监控视频图像的高斯混合模型，利用高斯混合模型中各单高斯模型拟合出各帧环保站房监控视频图像的单高斯图像，各帧环保站房监控视频图像的所有单高斯图像构成单高斯图像序列。
说明书desc
技术领域本发明涉及管理系统技术领域，具体涉及一种污染源监测设备的智慧运维管理系统。背景技术随着社会经济的发展、工业化水平的提高，污染问题越发严重，因而需要对污染问题进行控制，而污染源是污染的产生的源头，因而需要对污染源进行实时监测，利用在污染源建立一些环保站房进行实时的远程监测。环保站房内的污染源监测设备只能由专业人员进行巡检和维护，在每个环保站房内设置有视频监控，当有人员进入环保站房时，人员信息被保存在监控录像中，监控录像保存至云端，供企业或环保部门调阅。这样就避免了其他人员未经允许进入环保站房内，对环保监测设备进行非法操作，从而保证在线监测数据的准确性。在上传云端的通讯传输过程中监控图像很容易被窃取，影响污染源监测分析。为了防止环保站房监控图像丢失，需对环保站房监控图像进行加密，传统的加密方法得到的密文图像无法打破图像的关联性，例如图像在一定区域内像素值相等，加密后得到的密文图像在一定区域内像素值也相同，同时容易通过统计规律对密文图像进行破解。发明内容针对上述技术问题，本发明实施例提供了一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，所采用的技术方法具体如下：本发明实施例提出了一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，包括排污治理过程监控模块、设备运维管理模块、数据采集模块、易耗品库、标准物质库和视频监控模块，所述视频监控模块包括：图像采集模块：用于采集环保站房内的监控视频；图像加密模块：S1：获得监控视频图像的单高斯图像序列，根据各单高斯图像得到第一类别序列；S2：设置值为1的第一序号，将第一类别序列中第一序号位置处的类别作为基准类别；S3：根据第一类别序列与各单高斯图像对基准类别和各单高斯图像执行数据交换操作，得到新的第一类别序列以及第一单高斯置乱图像，包括：S301：计算每个基准类别的待交换数据个数；计算每个基准类别与其他各类别的类别间隔，根据每个基准类别的待交换数据个数和类别间隔得到基准类别与其他各类别交换数据个数；生成密钥序列，根据密钥序列与基准类别中各像素值得到基准类别的待交换数据集和各待交换数据的第一位置；根据基准类别与其他各类别的交换数据个数和各待交换数据的第一位置得到各待交换数据的被交换数据；根据第一类别序列和各单高斯图像得到新的第一类别序列和第一单高斯置乱图像；S302：将第一序号的值加1，将新的第一类别序列中第一序号位置处的类别作为新的基准类别；S4：重复执行根据新的第一类别序列与第一单高斯置乱图像对新的基准类别和第一单高斯置乱图像执行数据交换操作，直至第一序号大于第一类别序列的长度时停止，得到最新的第一类别序列以及最新的第一单高斯置乱图像；S5：单高斯图像序列中的各单高斯图像的最新的单高斯置乱图像构成单高斯置乱图像序列，根据单高斯置乱图像序列得到密文图像；图像云端通讯模块，将密文图像传输至数据管理平台；图像解密模块：将密文图像进行解密处理得到环保站房监控图像；图像调阅显示模块，将环保站房监控图像在显示屏上显示。优选的，计算每个基准类别的待交换数据个数的方法，包括：获取基准类别内包含像素值的个数，计算基准类别内所有像素值的方差，根据基准类别像素值的个数和像素值的方差值得到基准类别待交换数据个数的计算公式为：其中， 表示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别内包含像素值的个数，/＞表示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别内像素值的方差，/＞表示超参数，/＞表示对数据 /＞进行向上取整，/＞示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别的待交换数据个数。优选的，根据每个基准类别的待交换数据个数和类别间隔得到基准类别与其他各类别交换数据个数的方法，包括：获取基准类别的质心像素值，获取其他各类别的质心像素值，将基准类别和其他各类别的质心像素值做差得到基准类别与其他各类别的类间间隔，获取其他各类别包含像素值的个数，根据所述类间间隔和其他各类别包含像素值的个数得到基准类别与其他各类别的交换数据个数的计算公式为：其中，表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别与第个其他类别之间的类别间隔， /＞表示第一类别序列中包含类别的个数， /＞表示第 /＞个其他类别包含像素值的个数， /＞表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别的待交换数据个数，/＞取最小值函数，/＞表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别与第 /＞个其他类别的交换数据个数， /＞表示对 /＞进行向上取整。优选的，根据密钥序列与基准类别中各像素值得到基准类别的待交换数据集和各待交换数据的第一位置的方法，包括：计算基准类别内各像素值的整数位累加和小数位累加和，计算所述整数位累加和和小数位累加和乘积值，将乘积值作为基准类别各像素值的第一数据；将基准类别各像素值的第一数据在密钥序列中的位置作为基准类别各像素值的第一位置，将基准类别各像素值按第一位置从小到大排列得到第一位置序列，选取第一位置序列中处于前第一数量个像素值作为基准类别的待交换数据集合，所述带交换数据集合各元素为各待交换数据，所述第一数量为基准类别的交换数据个数；在第一位置序列中获取各待交换数据的第一位置作为各待交换数据的第一位置。优选的，根据基准类别与其他各类别的交换数据个数和各待交换数据的第一位置得到各待交换数据的被交换数据的方法，包括：根据基准类别与其他各类别交换数据个数得到其他类别的区间范围；根据各待交换数据的第一位置和基准类别与其他各类别的交换数据个数得到各待交换数据对应的被交换数据的类别标志值；获取所述类别标志值所属的区间范围，获取区间范围对应的其他类别作为各待交换数据的交换类别，获取所述交换类别内包含像素值的个数，将各待交换数据的第一位置与所述交换类别的像素值个数取余作为各待交换数据的被交换数据的第二位置，在所述交换类别中获取第二位置处的数据作为各待交换数据的被交换数据。优选的，根据基准类别与其他各类别交换数据个数得到其他类别的区间范围的计算公式为：其中， 表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别与第 /＞个位置的其他类别的交换数据个数， /＞表示第一类别序列中包含类别的总个数， /＞表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，第 /＞个位置的其他类别的区间范围。优选的，根据各待交换数据的第一位置和基准类别与其他各类别的交换数据个数得到各待交换数据对应的被交换数据的类别标志值的计算公式为：其中， 表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别与第 /＞个位置的其他类别的交换数据个数， /＞表示第一类别序列中包含类别的总个数， /＞为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别中第 /＞个待交换数据的第一位置， /＞为取余符号， /＞为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别中第 /＞个待交换数据对应的被交换数据的类别标志值。优选的，根据第一类别序列和各单高斯图像得到新的第一类别序列和第一单高斯置乱图像的方法，包括：将基准类别的各待交换数据与所述被交换数据分别进行类别交换得到新的第一类别序列，获取各待交换数据与所述被交换数据的像素坐标，将各待交换数据与所述被交换数据的像素坐标进行交换得到第一单高斯置乱图像。优选的，根据各单高斯图像得到第一类别序列的方法，包括：对各单高斯图像像素值进行聚类处理得到多个类别，将每个类别的像素值求均值得到每个类别的均值，将多个类别按均值从小到大排列构成第一类别序列，所述第一类别序列中每个元素为各类别。优选的，获得监控视频图像的单高斯图像序列的方法，包括：拟合出每帧环保站房监控视频图像的高斯混合模型，利用高斯混合模型中各单高斯模型拟合出各帧环保站房监控视频图像的单高斯图像，各帧环保站房监控视频图像的所有单高斯图像构成单高斯图像序列。本发明实施例提供了一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，相比于现有技术，本发明实施例的有益效果在于：通过将各监控图像拆分得到单高斯图像序列，对各单高斯图像像素值进行聚类处理得到类别序列，以类别序列中各类别为基准类别，根据基准类别的像素值分布离散性特征来确定基准类别的待交换数据数量，然后通过分析基准类别与其他各类别的类别间隔得到基准类别与其他类别的交换数据数量，结合密钥序列确定各待交换数据，以及各待交换数据的被交换数据，将待交换数据与被交换数据的像素坐标进行数据交换得到第一单高斯置乱图像，根据第一单高斯置乱图像得到密文图像，从而实现打破环保站房监控图像的统计特征，将临近区域内相似的像素值更离散的分割开，有效去除环保站房监控图像的关联性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统的系统框图;图2是本发明中视频监控模块框图；图3是本发明中排污治理过程监控模块流程图；图4为本发明中设备运维管理模块流程图；图5为本发明中数据采集模块流程图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；在本实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种污染源监测设备的智慧运维管理系统流程图，包括排污治理过程监控模块、设备运维管理模块、数据采集模块、易耗品库、标准物质库和视频监控模块；如图2所示，所述视频监控模块具体包括：图像采集模块10：采集得到环保站房内的监控视频；图像加密模块20：由于在一定区域内每个单高斯的拟合值较为相似，这种统计特征非常容易被识别出来，因而为了达到更好的加密效果，需设计一种置乱方法来打破这种统计特征。S1：得到单高斯图像序列和第一类别序列。S101：根据监控视频图像得到单高斯图像序列。将每帧环保站房监控视频图像进行灰度化处理得到环保站房监控视频灰度图像；对于每帧环保站房监控视频灰度图像，将图像上的像素点的坐标作为自变量、像素点的灰度值作为因变量，将图像上所有像素作为数据样本，利用EM算法将这些样本拟合成高斯混合模型，所述高斯混合模型包含个单高斯模型 /＞，各单高斯模型的权重构成 /＞维的权重序列 /＞。很容易获知：高斯混合模型的自变量或者说输入数据是像素的坐标，N个单高斯模型的自变量或者说输入数据也是像素的坐标。将每帧环保站房监控视频灰度图像第j个像素的坐标输入到N个单高斯模型的自变量中得到 ， /＞表示第j个像素的坐标在第 /＞个单高斯模型上的输出结果，将输出结果 /＞整数位保留3位，小数位保留3位。将每帧环保站房监控视频灰度图像所有像素的第i个单高斯模型的输出结果构成的图像记为第i个单高斯图像，所有单高斯模型的单高斯图像构成单高斯图像序列。S102：根据各单高斯图像得到第一类别序列。以第i个单高斯图像的置乱处理方法为例来说明，同理对其他单高斯图像进行置乱处理。将第i个单高斯图像像素值进行聚类处理得到多个类别，将每个类别的像素值求均值得到每个类别的均值，将多个类别按均值从小到大排列构成第一类别序列，所述第一类别序列中每个元素为各类别。S2：设置值为1的第一序号，将第一类别序列中第一序号位置处的类别作为基准类别。S3：对基准类别与其他类别进行数据交换得到新的第一类别序列，对单高斯图像像素进行像素交换得到第一单高斯置乱图像，具体方法为：S301：对基准类别与其他类别进行数据交换得到新的类别序列，对单高斯图像像素进行像素交换得到第一单高斯置乱图像。1、根据基准类别内像素值的相似度确定基准类别交换数据个数：获取基准类别的像素值个数 ，计算基准类别像素值的方差 /＞，类别内方差越小说明所述类别内数据分布越集中，因而该类别内数据相似性越高，需将该类别数据进行移动置乱的必要性越大，同时类别内数据量越多应该选择本类内更多的数据进行移动置乱，因而利用基准类别内像素值个数 /＞和方差 /＞来确定基准类别内数据的移动数据数量，具体计算公式为：其中，表示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别内包含像素值的个数，该值越大说明基准类别包含的像素个数越多，因而基准类别的待移动数据个数越多，/＞表示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别内像素值的方差，该值越大说明类别内数据相似性越小，基准类别像素值相似性越小，基准类别的待移动数据个数越小， /＞表示超参数，本方案取 /＞，/＞表示对数据 /＞进行向上取整，/＞示第一类别序列中第一个位置处的类别作为基准类别时，基准类别的待交换数据个数。2、根据基准类别与其他各类数据的类间间隔得到基准类别与其他各类别交换数据个数：两个类别的类别间隔越大说明，两个类别的数据差异越大，因而为了打破数据相似性导致的统计特征需将本类别数据与类别间隔较高的类别之间的交换数据较多。获取基准类别的质心数据 ，获取第 /＞个其他类别的质心数据 /＞，将两个类别的质心数据 /＞， /＞做差得到类别间隔 /＞。根据类别间隔 和基准类别的待交换数据个数得到基准类别与第 /＞其他类别的交换数据个数的计算公式为：其中， 表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别与第 /＞个其他类别之间的类别间隔，该值越大说明两个类别差距较大，为了打破图像的统计特征，两个类别的交换数据越多，/＞表示第一类别序列中包含类别的个数， /＞表示第 /＞个其他类别包含像素值的个数，该值越小说明该类别内包含的像素值越少，当交换过多数据时，会使该类别内包含过多基准类别内的数据，会使该类别内数据单一性过大，因而该类别与基准类别的交换数据越少，才能保障类别内数据的多样性， /＞表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别的待交换数据个数， /＞取最小值函数， /＞表示第一类别序列中第一位置处的类别作为基准类别时，基准类别与第 /＞个其他类别的交换数据个数， /＞表示对 /＞进行向上取整。3、生成密钥序列：利用混沌映射函数生成混沌序列，所述混沌映射函数的参数是双方约定好的，将所述混沌序列作为密钥序列。4、根据密钥和基准类别待交换数据个数得到基准类别的待交换数据集和各待交换数据的第一位置：计算基准类别内各像素值的整数位累加和小数位累加和，计算所述整数位累加和和小数位累加和乘积值，将乘积值作为基准类别各像素值的第一数据；将基准类别各像素值的第一数据在密钥序列中的位置作为基准类别各像素值的第一位置，将基准类别各像素值按第一位置从小到大排列得到第一位置序列，选取第一位置序列中处于前第一数量个像素值作为基准类别的待交换数据集合，所述带交换数据集合各元素为各待交换数据，所述第一数量为基准类别的交换数据个数；在第一位置序列中获取各待交换数据的第一位置作为各待交换数据的第一位置。5、根据基准类别与其他各类别的交换数据个数和各待交换数据的第一位置得到各待交换数据的被交换数据：根据基准类别与其他各类别交换数据个数得到其他类别的区间范围的计算公式为：其中，表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别与第 /＞个位置的其他类别的交换数据个数， /＞表示第一类别序列中包含类别的总个数， /＞表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，第 /＞个位置的其他类别的区间范围；根据各待交换数据的第一位置和基准类别与其他各类别的交换数据个数得到各待交换数据对应的被交换数据的类别标志值的计算公式为：其中， 表示第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别与第 /＞个位置的其他类别的交换数据个数， /＞表示第一类别序列中包含类别的总个数， /＞为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别中第 /＞个待交换数据的第一位置， /＞为取余符号， /＞为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别中第 /＞个待交换数据对应的被交换数据的类别标志值；获取所述类别标志值所属的区间范围，获取区间范围对应的其他类别作为各待交换数据的交换类别，获取所述交换类别内包含像素值的个数，根据各待交换数据的交换类别：其中， 为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别中第 /＞个待交换数据的第一位置， /＞为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别中第 /＞个待交换数据的交换类别内包含像素值的个数，/＞为取余符号， /＞为第一类别序列中第一位置的类别为基准类别时，基准类别的第 /＞个交换数据的被交换数据的第二位置。将其他各类别的像素值按从小到达排列得到其他各类别的第一数据序列，各交换数据的交换类别的第一数据序列中获取所述第二位置的数据作为各交换数据的被交换数据。6、将待交换数据与被交换数据进行类别交换和像素坐标交换得到新的第一类别序列和第一单高斯置乱图像。将基准类别的各待交换数据与所述被交换数据分别进行类别交换得到新的第一类别序列，获取各待交换数据与所述被交换数据的像素坐标，将各待交换数据与所述被交换数据的像素坐标进行交换得到第一单高斯置乱图像。S302：将数据交换之后的新的第一类别序列作为新的第一类别序列；将第一序号的值加1，将新的第一类别序列中第一序号位置处的类别作为新的基准类别。根据新的第一类别序列与第一单高斯置乱图像对新的基准类别和第一单高斯置乱图像执行数据交换操作，直至第一序号大于第一类别序列的长度时停止，得到最新的第一类别序列以及最新的第一单高斯置乱图像；S4：得到密文图像。单高斯图像序列中的各单高斯图像的最新的单高斯置乱图像构成单高斯置乱图像序列，获取单高斯置乱图像序列中各第一单高斯置乱图像第j个像素位置处的像素值，将所有同一像素位置的像素值构成像素值序列 ，将像素值序列所有位数上的值拼接成数据序列，将数据序列的前 /＞的数据作为第一通道的对应坐标位置的像素值，将数据序列中后 /＞的数据作为第三通道的对应坐标位置的像素值，将数据序列中剩余的数据作为第二通道的对应坐标位置的像素值。三个通道图像作为密文图像。图像云端通讯模块30：将密文图像和权重序列传输至数据处理平台。需要说明的是，本实施例的目的在于实现云端的远程监控，并解决远端传输通讯过程中的数据安全传输问题。因此需要将：将密文图像和权重序列传输至云端服务器的数据处理平台。所述的云端服务器能够对实现数据的接受、存储等数据处理功能，本实施例中监控设备和云端服务器通过WiFi模块进行通讯传输。图像解密模块40：获取密文图像同一像素位置各通道的像素值，将各通道的像素值各位数据进行拼接得到数据序列，将数据序列进行均匀拆分得到 维的数据序列，将所有像素位置的数据序列的第 /＞个位置的数据构成第一图像，数据序列的所有位置的数据的第一图像得到第一图像序列。按照数据加密模块20中的S1的第一类别序列确定方法得到第一图像的第二类别序列。按照数据加密模块20中的S3和S4介绍的方法对第二类别序列进行数据交换，保存所有数据交换的记录，将每对交换数据记为交换数据对。根据最后一次交换记录对第一图像进行像素交换：在第一图像中获取最后一次交换记录中交换数据的像素坐标，将最后一次交换记录中交换数据对的像素坐标进行交换得到新的第一图像。然后利用倒数第二次的交换交换利用对新的第一图像进行像素交换，…依次利用各交换记录对第一图像进行像素交换，直至利用第一次交换记录对新的第一图像完成像素交换，获取最新的第一图像记为第一图像对应的第二图像。将第一图像序列中所有第一图像的第二图像构成第二图像序列，第二图像序列中第 个像素位置的像素值构成像素值序列 /＞]。将像素值序列各位置数据与权重序列对应位置数据相乘得到乘积值，将所有位置的乘积值的累加和作为解密图像第 /＞个像素位置的像素值，解密图像为环保站房视频图像。图像调阅显示模块50：将解密后的环保站房视频图像在相应的显示屏上显示。具体的，云端服务器上的显示器实时将解密后的视频图像显示在显示屏上，同时企业或者环保部门也可以调阅出存储在云端的历史视频图像进行显示。综上所述，本发明实施例提供了一种污染源监测设备的智慧运维管理系统，通过将各监控图像拆分得到单高斯图像序列，对各单高斯图像像素值进行聚类处理得到类别序列，以类别序列中各类别为基准类别，根据基准类别的像素值分布离散性特征来确定基准类别的待交换数据数量，然后通过分析基准类别与其他各类别的类别间隔得到基准类别与其他类别的交换数据数量，结合密钥序列确定各待交换数据，以及各待交换数据的被交换数据，将待交换数据与被交换数据的像素坐标进行数据交换得到第一单高斯置乱图像，根据第一单高斯置乱图像得到密文图像，从而实现打破环保站房监控图像的统计特征，将临近区域内相似的像素值更离散的分割开，有效去除环保站房监控图像的关联性。进一步，排污治理过程监控模块主要用于：采集治理设施入口数据和治理设施出口数据，并根据治理设施入口数据和治理设施出口数据计算治理效率，如果治理效率未达标，则提醒相关人员进行处理，例如增加治理设施数量、调整治理设施参数等，直到治理效率达标。详细过程如图3所示，在图3中，通过采集入口分钟数据和出口分钟数据计算治理效率，并统计超标分钟数据、超标小时数据和超标治理效率，生成过程超标记录表，为避免存储量过大，超标数据保存时间为6个月。可根据每个监测项目的需要分项设置各参数的预警值和报警方式，预警值设置包括入口预警值设置、出口预警值设置、预警治理效率设置等；报警方式包括声光报警、电脑弹窗、微信小程序和手机短信等，可手动关闭报警信号，同时选择在10分钟、30分钟或60分钟后再响。超标值的设置与预警值的设置内容相同，这里不做赘述。设置预警值的目的是在监测数据超标之前进行预警，提醒相关人员及时采取措施，避免数据超标。过程超标记录表包括时间、超标项、超标设置值、超标入口值、超标出口值、超标治理效率值等内容；可按照企业或设备对过程超标记录表进行统计，生成对应的报表，并自动生成月度报告。其中治理设施入口数据包括：设施名称：指治理设施的名称或编号；设施类型：指治理设施所属的类型，如污水处理厂、垃圾填埋场等；入口时间：指污水或垃圾等进入治理设施的时间；进口流量：指进入治理设施的污水或垃圾等的流量；污染物浓度：指进入治理设施的污水或垃圾等中污染物的浓度；来源地点：指污水或垃圾等的来源地点。治理设施出口数据包括：设施名称：指治理设施的名称或编号；设施类型：指治理设施所属的类型，如污水处理厂、垃圾填埋场等；出口时间：指经过治理设施处理后，污水或垃圾等离开治理设施的时间；出口流量：指离开治理设施的污水或垃圾等的流量；污染物浓度：指离开治理设施的污水或垃圾等中污染物的浓度；去向地点：指污水或垃圾等的去向地点。治理设施的治理效率可以通过计算污染物的去除率来评估。具体而言，可以根据治理设施的入口数据和出口数据，分别计算进口和出口中污染物的浓度，然后计算去除率，公式如下：去除率 =  × 100%其中，入口污染物浓度是指污染物进入治理设施时的浓度，出口污染物浓度是指经过治理设施处理后，污染物离开治理设施时的浓度。治理效率越高，污染物的去除率就越高。设备运维管理模块主要包括设备运维、设备数据采集、易耗品库管理和标准物质管理等，其中设备运维项目按照国家标准HJ 355-2019或国家标准HJ 75-2017执行，以烟气排放监测设备为例，设备运维项目包括日常巡检、CEMS零点/量程漂移与校准、CEMS检验测试、CEMS维修、维修记录等，具体操作方法参见国家标准HJ75-2017附录A，具体过程如图4所示。对于任一设备，根据该设备的设备型号从运维信息数据库中导入对应的运维信息，运维信息包括运维项目列表，根据运维项目列表中的项目名称可以得到项目分类、项目内容、运维周期和处理方法，处理方法可以文字、图片、视频等多种形式展示。导入运维信息后，可根据具体情况修改运维信息，上级单元对于备品备件的汇总要按照修改后的运维信息进行统计，最终生成该设备的运维信息表，运维信息表支持增删改查的功能。本实时同时监测设备的运行状态，当某一设备处于停运状态时，从备品备件库中去掉与其相关的库存。对于日常巡检，可根据各巡检项目的巡检周期设置下一次巡检的时间，到期自动提醒，提醒方式包括声光报警、电脑弹窗、微信小程序和手机短信等，提醒需要巡检的项目，并以文字、图片或视频的形式显示巡检的操作方法。相关人员巡检完毕后，将巡检记录加入到运维记录表中。若相关人员未及时上传巡检记录，系统发出未上传提醒，提醒及时上传巡检记录。校准校验的操作流程同日常巡检，这里不做赘述，校准校验完毕后，将校准校验的结果加入到运维记录表中。运维记录表包括时间、序号、运维项目、文字或图片形式的运维记录、下次运维时间和备注等，下次运维时间可以是7天、15天、30天、90天，也可以自定义天数。可以按照企业对运维记录表进行统计，汇总企业内所有设备的运维记录表并按排口分类显示，可查询并生成报表，自动生成月度报告并打印；或者按照排口对运维记录表进行统计，汇总排口内所有设备的运维记录表并按设备分类显示，可查询并生成报表，自动生成月度报告并打印；也可以按照设备对运维记录表进行统计，得到关联具体设备的运维记录表，可查询并生成报表，自动生成月度报告并打印。备品备件库可以按照运维公司、地市、企业、设备进行统计和查询，备品备件库有缺项、不足时及时提醒，提醒方式包括声光报警、电脑弹窗、微信小程序或手机短信；可根据所有设备生成备品备件清单，设置各项备货月数和备货余量系数，可查询并生成报表，也可自动生成月度报表并联机打印机打印。此外，根据从运维信息数据库中导入的运维信息可以生成设备对应的备品备件列表和标准物质列表，可手动修改备品备件列表和标准物质列表，添加的备品备件或标准物质可以从企业自备库存中选择，也可以从第三方库存选择。如图5所示，为数据采集模块流程图，根据实际需要，间隔一分钟读取一次在线监测设备的数据，或者间隔 1小时读取一次，并统计异常分钟数据和异常小时数据，生成异常报告记录表；当有超标数据时，统计超标分钟数据和超标小时数据，生成超标报告记录表。其中，异常数据包括恒指、零值或有缺失的数据，超标数据为超过设定阈值的数据，本实施例还设置有预警值，在数据超标之前，如果大于预警值，则进行报警，提醒相关人员及时进行处理，避免数据超标。可以根据每个监测设备分项设置各参数的预警值及报警方式，预警值可以进行分钟数据设置或小时数据设置，报警方式可以是声光报警、电脑弹窗、微信小程序或手机短信。当出现报警信息时，可以手动关闭报警信号，也可以选择10分钟、30分钟或60分钟后再响。超标值的设置与预警值相同，这里不做赘述。异常设置包括判定时间设置和报警方式设置，当确定有异常数据时，及时发出报警信息，可手动关闭报警信息，关闭后重新开始计时判断。异常报告记录表包括时间、异常项、异常数据、文字或图片形式的报告内容、报告库编号；异常报告库包括编号、气/水、异常项、标题和异常内容等，支持按照异常项或标题等关键字进行检索。可以按照企业对异常报告记录表进行统计，得到同一企业内所有设备的异常报告数据，可查询并生成报表，自动生成月度报告并打印。也可以按照设备对异常报告记录表进行统计，关联设备的异常报告数据，可查询并生成报表，自动生成月度报告并打印。超标报告记录表包括时间、超标项、超标数值、文字或图片形式的报告内容、报告库编号；超标报告库包括编号、气/水、超标项、标题和超标内容等，支持按照超标项或标题等关键字进行检索。可以按照企业对超标报告记录表进行统计，得到同一企业内所有设备的超标报告数据，可查询并生成报表，自动生成月度报告并打印。也可以按照设备对超标报告记录表进行统计，关联设备的超标报告数据，可查询并生成报表，自动生成月度报告并打印。本发明中涉及诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本发明的系统中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本公开的等效方案。上述实施例仅仅是为清楚地说明所做的举例，并不构成对本发明的保护范围的限制。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡是与本发明相同或相似的设计均属于本发明的保护范围之内。
