标题title
一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统
摘要abst
本发明涉及医疗设备监测分析管理领域，具体公开一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，本发明通过分析各医疗影像设备的图像质量合格指数，从多方面数据对图像质量进行评估，提供更加准确、更加客观的结果；通过评估各医疗影像设备的工作状态符合指数，确保设备正常运行；检测各医疗影像设备的安全性能参数，分析各医疗影像设备的安全性能达标指数，确保设备的使用安全；综合各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，统计故障医疗影像设备和需保养医疗影像设备，通过医疗影像设备的监测管理，确保设备正常运行，提高医疗质量，延长设备寿命，减少更换设备的需求。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，其特征在于，包括：医疗影像设备图像信息获取模块：用于获取目标医院内各医疗影像设备的图像信息，其中图像信息包括图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数；医疗影像设备图像信息分析模块：用于根据各医疗影像设备的图像信息，分析各医疗影像设备的图像质量合格指数；医疗影像设备工作状态监测模块：用于监测各医疗影像设备的运行数据，其中运行数据包括图像采集稳定性系数和图像采集快速性系数；医疗影像设备工作状态评估模块：用于根据各医疗影像设备的运行数据，评估各医疗影像设备的工作状态符合指数；医疗影像设备安全性能检测模块：用于检测各医疗影像设备的安全性能参数，其中安全性能参数包括辐射系数和外观完好系数；医疗影像设备安全性能分析模块：用于根据各医疗影像设备的安全性能参数，分析各医疗影像设备的安全性能达标指数；医疗影像设备综合处理模块：用于根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，统计各故障类型对应的医疗影像设备集合和需保养医疗影像设备集合，并进行处理；数据库：用于存储参照物的标准图像和测试物体监测区域的标准图像，并存储各医疗影像设备的历史维护记录，其中历史维护记录包括历史维修次数和历史零部件更换次数。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，其特征在于：所述医疗影像设备图像信息获取模块的具体分析过程为：:按照预设的原则选取参照物，获取各医疗影像设备拍摄参照物的图像，将其记为各医疗影像设备的分析图像；利用图像处理技术，获取各医疗影像设备分析图像中各像素点的灰度值，将其记为，表示第/＞个医疗影像设备的编号，/＞，/＞表示第/＞个像素点的编号，/＞，获取各医疗影像设备分析图像中各像素点对应的各相邻像素点的灰度值，将其记为/＞，/＞表示第/＞个相邻像素点的编号，/＞，并获取各医疗影像设备分析图像中各像素点对应相邻像素点的数量，将其记为/＞；通过分析公式得到各医疗影像设备的图像对比度系数/＞，其中/＞表示预设的图像对比度系数修正因子，/＞表示预设的图像对比度阈值；:获取各医疗影像设备分析图像中各条边框线上像素点的数量和各条边框线的长度，将其分别记为/＞和/＞，/＞表示第/＞条边框线的编号，/＞，通过分析公式得到各医疗影像设备的图像分辨率系数/＞，其中/＞表示预设的图像分辨率系数修正因子，/＞表示预设的图像分辨率阈值，/＞表示分析图像边框线的数量；:获取各医疗影像设备分析图像中各像素点的RGB值，进一步获取各医疗影像设备分析图像中各待分析区域，并将各医疗影像设备分析图像中各待分析区域的RGB值记为/＞，/＞表示第/＞个待分析区域的编号，/＞；提取数据库中存储的参照物的标准图像，获取各医疗影像设备分析图像中各待分析区域在参照物标准图像中对应区域的RGB值，将其记为；通过分析公式得到各医疗影像设备的图像色彩还原性系数/＞，其中/＞表示预设的图像色彩还原性系数修正因子，/＞表示预设的图像色彩允许偏差。3.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，其特征在于：所述医疗影像设备图像信息分析模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的图像对比度系数、图像分辨率系数/＞和图像色彩还原性系数代入公式/＞得到各医疗影像设备的图像质量合格指数/＞，其中表示自然常数，/＞分别表示预设的图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数的阈值，/＞分别表示预设的图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数的权值，/＞。4.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，其特征在于：所述医疗影像设备工作状态监测模块的具体分析过程为：:按照预设的原则选取测试物体和测试物体的监测区域，使各医疗影像设备对测试物体的监测区域进行设定次数的扫描，分析各医疗影像设备各次扫描图像的匹配度，将其记为/＞，/＞表示第/＞次扫描的编号，/＞；通过分析公式得到各医疗影像设备的图像采集稳定性系数，/＞表示第/＞个医疗影像设备第/＞次扫描图像的匹配度，/＞表示预设的扫描图像匹配度之间偏差的阈值；:获取各医疗影像设备各次扫描测试物体监测区域所需的时长，将其记为/＞；通过分析公式得到各医疗影像设备的图像采集快速性系数/＞，其中/＞表示预设的医疗影像设备单次扫描参考所需时长，/＞表示预设的扫描所需时长的允许偏差。5.根据权利要求4所述的一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，其特征在于：所述医疗影像设备工作状态评估模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的图像采集稳定性系数和图像采集快速性系数/＞代入公式得到各医疗影像设备的工作状态符合指数/＞，其中/＞表示预设的工作状态符合指数修正因子。6.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，其特征在于：所述医疗影像设备安全性能检测模块的具体分析过程为：:设定监测周期的时长，按照预设的原则在监测周期内设置各采样时间点，通过辐射测量仪器获取各医疗影像设备在监测周期内各采样时间点的辐射剂量，将其记为/＞，/＞表示第/＞个采样时间点的编号，/＞；通过分析公式得到各医疗影像设备的辐射系数/＞，其中/＞表示采样时间点的数量，/＞表示预设的安全辐射剂量，/＞表示第/＞个医疗影像设备在监测周期内第/＞个采样时间点的辐射剂量；:获取各医疗影像设备的生锈面积和导线绝缘皮破损面积，将其分别记为/＞和/＞，通过分析公式/＞得到各医疗影像设备的外观完好系数/＞，其中/＞分别表示预设的单位生锈面积和单位导线绝缘皮破损面积对应的影响因子。7.根据权利要求6所述的一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，其特征在于：所述医疗影像设备安全性能分析模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的辐射系数和外观完好系数/＞代入公式/＞得到各医疗影像设备的安全性能达标指数/＞，其中/＞分别表示预设的辐射系数和外观完好系数的权值。8.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，其特征在于：所述医疗影像设备综合处理模块的分析过程为：:根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，获取各故障类型对应的医疗影像设备集合，并将其发送至目标医院的设备故障管理平台；：获取无故障的各医疗影像设备，将其记为各指定医疗影像设备，获取各指定医疗影像设备的历史维修次数、历史零部件更换次数、使用时长和使用次数，分析得到各指定医疗影像设备的损耗系数，将其记为/＞，/＞表示第/＞个指定医疗影像设备的编号，/＞；根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，筛选得到各指定医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，将其分别记为、/＞和/＞；通过分析公式得到各指定医疗影像设备的保养需求系数/＞，其中/＞分别表示预设的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数的阈值，/＞分别表示预设的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数的权值，/＞；根据各指定医疗影像设备的保养需求系数，获取需保养医疗影像设备集合，并将其发送至目标医院的设备保养管理平台。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备监测分析管理领域，涉及到一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统。背景技术医疗影像设备通常用于疾病的诊断和治疗，如果设备出现故障或损坏，医生无法准确地诊断病情，甚至可能发现不了患者的一些疾病或异常情况，无法确保医疗过程的准确性和可靠性，医疗质量得不到保障，进而影响患者的治疗效果。因此，对医院内的医疗影像设备定期进行检测、维修和保养非常重要，从而确保设备正常运行，延长设备寿命，提高医疗质量。现有的医疗影像设备监测管理方法存在一些不足：1、现有方法主要通过人眼直接观察医疗影像设备的图像，判断其是否具有足够的清晰度、对比度、亮度等特征，进而评估医疗影像设备的性能，但是此方法仅从图像质量方面评估设备性能是否健康，指标过于单一，且分析图像质量的方法主观性较强，容易受到人眼视觉疲劳等因素的影响，进而评估结果的准确性和可信度均比较低。2、没有对医疗影像设备的工作状态进行针对性分析，工作状态是评估医疗影像设备性能的重要指标之一，如果医疗影像设备的工作状态不达标，可能会导致设备无法正常使用，从而延误患者的检查和诊断流程，甚至可能对患者造成伤害。3、缺乏对医疗影像设备安全性的深度分析，安全性也是评估医疗影像设备性能的重要指标之一，如果医疗影像设备的安全性能不达标，可能会对医护人员和患者产生危害，如辐射水平过高可能会对人体组织和器官产生损害。4、现有方法主要是监测医疗影像设备是否存在故障进而维修，没有考虑到设备当前无故障但是可能存在故障隐患需要及时保养的情况，不能做到防患于未然，进而无法降低故障设备基数和医疗机构的成本。发明内容针对上述问题，本发明提出了一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，实现对医疗设备监测分析管理的功能。本发明解决其技术问题采用的技术方案是：本发明提供一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，包括：医疗影像设备图像信息获取模块：用于获取目标医院内各医疗影像设备的图像信息，其中图像信息包括图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数。医疗影像设备图像信息分析模块：用于根据各医疗影像设备的图像信息，分析各医疗影像设备的图像质量合格指数。医疗影像设备工作状态监测模块：用于监测各医疗影像设备的运行数据，其中运行数据包括图像采集稳定性系数和图像采集快速性系数。医疗影像设备工作状态评估模块：用于根据各医疗影像设备的运行数据，评估各医疗影像设备的工作状态符合指数。医疗影像设备安全性能检测模块：用于检测各医疗影像设备的安全性能参数，其中安全性能参数包括辐射系数和外观完好系数。医疗影像设备安全性能分析模块：用于根据各医疗影像设备的安全性能参数，分析各医疗影像设备的安全性能达标指数。医疗影像设备综合处理模块：用于根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，统计各故障类型对应的医疗影像设备集合和需保养医疗影像设备集合，并进行处理。数据库：用于存储参照物的标准图像和测试物体监测区域的标准图像，并存储各医疗影像设备的历史维护记录，其中历史维护记录包括历史维修次数和历史零部件更换次数。在上述实施例的基础上，所述医疗影像设备图像信息获取模块的具体分析过程为：：按照预设的原则选取参照物，获取各医疗影像设备拍摄参照物的图像，将其记为各医疗影像设备的分析图像。利用图像处理技术，获取各医疗影像设备分析图像中各像素点的灰度值，将其记为，/＞表示第/＞个医疗影像设备的编号，/＞，/＞表示第/＞个像素点的编号，，获取各医疗影像设备分析图像中各像素点对应的各相邻像素点的灰度值，将其记为/＞，/＞表示第/＞个相邻像素点的编号，/＞，并获取各医疗影像设备分析图像中各像素点对应相邻像素点的数量，将其记为/＞。通过分析公式得到各医疗影像设备的图像对比度系数/＞，其中/＞表示预设的图像对比度系数修正因子，/＞表示预设的图像对比度阈值。：获取各医疗影像设备分析图像中各条边框线上像素点的数量和各条边框线的长度，将其分别记为/＞和/＞，/＞表示第/＞条边框线的编号，/＞，通过分析公式得到各医疗影像设备的图像分辨率系数/＞，其中/＞表示预设的图像分辨率系数修正因子，/＞表示预设的图像分辨率阈值，/＞表示分析图像边框线的数量。：获取各医疗影像设备分析图像中各像素点的RGB值，进一步获取各医疗影像设备分析图像中各待分析区域，并将各医疗影像设备分析图像中各待分析区域的RGB值记为，/＞表示第/＞个待分析区域的编号，/＞。提取数据库中存储的参照物的标准图像，获取各医疗影像设备分析图像中各待分析区域在参照物标准图像中对应区域的RGB值，将其记为。通过分析公式得到各医疗影像设备的图像色彩还原性系数/＞，其中/＞表示预设的图像色彩还原性系数修正因子，/＞表示预设的图像色彩允许偏差。在上述实施例的基础上，所述医疗影像设备图像信息分析模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的图像对比度系数、图像分辨率系数/＞和图像色彩还原性系数/＞代入公式/＞得到各医疗影像设备的图像质量合格指数/＞，其中/＞表示自然常数，/＞分别表示预设的图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数的阈值，/＞分别表示预设的图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数的权值，/＞。在上述实施例的基础上，所述医疗影像设备工作状态监测模块的具体分析过程为：：按照预设的原则选取测试物体和测试物体的监测区域，使各医疗影像设备对测试物体的监测区域进行设定次数的扫描，分析各医疗影像设备各次扫描图像的匹配度，将其记为/＞，/＞表示第/＞次扫描的编号，/＞。通过分析公式得到各医疗影像设备的图像采集稳定性系数/＞，/＞表示第/＞个医疗影像设备第/＞次扫描图像的匹配度，/＞表示预设的扫描图像匹配度之间偏差的阈值。：获取各医疗影像设备各次扫描测试物体监测区域所需的时长，将其记为/＞。通过分析公式得到各医疗影像设备的图像采集快速性系数，其中/＞表示预设的医疗影像设备单次扫描参考所需时长，/＞表示预设的扫描所需时长的允许偏差。在上述实施例的基础上，所述医疗影像设备工作状态评估模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的图像采集稳定性系数和图像采集快速性系数/＞代入公式得到各医疗影像设备的工作状态符合指数/＞，其中/＞表示预设的工作状态符合指数修正因子。在上述实施例的基础上，所述医疗影像设备安全性能检测模块的具体分析过程为：：设定监测周期的时长，按照预设的原则在监测周期内设置各采样时间点，通过辐射测量仪器获取各医疗影像设备在监测周期内各采样时间点的辐射剂量，将其记为/＞，/＞表示第/＞个采样时间点的编号，/＞。通过分析公式得到各医疗影像设备的辐射系数/＞，其中/＞表示采样时间点的数量，/＞表示预设的安全辐射剂量，/＞表示第/＞个医疗影像设备在监测周期内第/＞个采样时间点的辐射剂量。：获取各医疗影像设备的生锈面积和导线绝缘皮破损面积，将其分别记为/＞和，通过分析公式/＞得到各医疗影像设备的外观完好系数/＞，其中/＞分别表示预设的单位生锈面积和单位导线绝缘皮破损面积对应的影响因子。在上述实施例的基础上，所述医疗影像设备安全性能分析模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的辐射系数和外观完好系数/＞代入公式/＞得到各医疗影像设备的安全性能达标指数/＞，其中/＞分别表示预设的辐射系数和外观完好系数的权值。在上述实施例的基础上，所述医疗影像设备综合处理模块的分析过程为：：根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，获取各故障类型对应的医疗影像设备集合，并将其发送至目标医院的设备故障管理平台。：获取无故障的各医疗影像设备，将其记为各指定医疗影像设备，获取各指定医疗影像设备的历史维修次数、历史零部件更换次数、使用时长和使用次数，分析得到各指定医疗影像设备的损耗系数，将其记为/＞，/＞表示第/＞个指定医疗影像设备的编号，。根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，筛选得到各指定医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，将其分别记为、/＞和/＞。通过分析公式得到各指定医疗影像设备的保养需求系数/＞，其中/＞分别表示预设的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数的阈值，/＞分别表示预设的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数的权值，/＞。根据各指定医疗影像设备的保养需求系数，获取需保养医疗影像设备集合，并将其发送至目标医院的设备保养管理平台。相对于现有技术，本发明所述的一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统以下有益效果：1、本发明通过获取目标医院内各医疗影像设备的图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数，分析各医疗影像设备的图像质量合格指数，从多方面数据对图像质量进行分析，提供更加准确、更加客观的评估结果。2、本发明通过监测各医疗影像设备的图像采集稳定性系数和图像采集快速性系数，评估各医疗影像设备的工作状态符合指数，保证设备的正常使用，防止延误患者的检查和诊断流程。3、本发明通过检测各医疗影像设备的辐射系数和外观完好系数，分析各医疗影像设备的安全性能达标指数，确保设备的使用安全，避免对医护人员和患者产生危害。4、本发明根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，统计故障医疗影像设备和需保养医疗影像设备，对故障设备和对存在故障隐患的设备分别进行维修和保养，防患于未然，延长设备寿命，减少更换设备的需求，降低医疗机构的成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统模块连接图。图2为本发明的流程示意图。图3为本发明的像素相邻示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2所示，本发明提供一种基于人工智能的医疗设备监测分析管理云系统，包括医疗影像设备图像信息获取模块、医疗影像设备图像信息分析模块、医疗影像设备工作状态监测模块、医疗影像设备工作状态评估模块、医疗影像设备安全性能检测模块、医疗影像设备安全性能分析模块、医疗影像设备综合处理模块和数据库。所述医疗影像设备图像信息获取模块与医疗影像设备图像信息分析模块连接，医疗影像设备工作状态监测模块与医疗影像设备工作状态评估模块连接，医疗影像设备安全性能检测模块与医疗影像设备安全性能分析模块连接，医疗影像设备综合处理模块分别与医疗影像设备图像信息分析模块、医疗影像设备工作状态评估模块和医疗影像设备安全性能分析模块连接，数据库分别与医疗影像设备图像信息获取模块、医疗影像设备工作状态监测模块和医疗影像设备综合处理模块连接。所述医疗影像设备图像信息获取模块用于获取目标医院内各医疗影像设备的图像信息，其中图像信息包括图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数。进一步地，所述医疗影像设备图像信息获取模块的具体分析过程为：：按照预设的原则选取参照物，获取各医疗影像设备拍摄参照物的图像，将其记为各医疗影像设备的分析图像。利用图像处理技术，获取各医疗影像设备分析图像中各像素点的灰度值，将其记为，/＞表示第/＞个医疗影像设备的编号，/＞，/＞表示第/＞个像素点的编号，，获取各医疗影像设备分析图像中各像素点对应的各相邻像素点的灰度值，将其记为/＞，/＞表示第/＞个相邻像素点的编号，/＞，并获取各医疗影像设备分析图像中各像素点对应相邻像素点的数量，将其记为/＞。通过分析公式得到各医疗影像设备的图像对比度系数/＞，其中/＞表示预设的图像对比度系数修正因子，/＞表示预设的图像对比度阈值。：获取各医疗影像设备分析图像中各条边框线上像素点的数量和各条边框线的长度，将其分别记为/＞和/＞，/＞表示第/＞条边框线的编号，/＞，通过分析公式得到各医疗影像设备的图像分辨率系数/＞，其中/＞表示预设的图像分辨率系数修正因子，/＞表示预设的图像分辨率阈值，/＞表示分析图像边框线的数量。：获取各医疗影像设备分析图像中各像素点的RGB值，进一步获取各医疗影像设备分析图像中各待分析区域，并将各医疗影像设备分析图像中各待分析区域的RGB值记为，/＞表示第/＞个待分析区域的编号，/＞。提取数据库中存储的参照物的标准图像，获取各医疗影像设备分析图像中各待分析区域在参照物标准图像中对应区域的RGB值，将其记为。通过分析公式得到各医疗影像设备的图像色彩还原性系数/＞，其中/＞表示预设的图像色彩还原性系数修正因子，/＞表示预设的图像色彩允许偏差。参阅图3所示，在一个具体实施例中，所述像素相邻为四近邻。参阅图3所示，在一个具体实施例中，所述像素相邻为八近邻。作为一种优选方案，所述各医疗影像设备分析图像中各待分析区域，获取方法为：获取各医疗影像设备分析图像中各像素点的RGB值，将各医疗影像设备分析图像中各像素点按照相同RGB值进行归类，获取各医疗影像设备分析图像中各RGB值对应的各像素点，进一步获取各医疗影像设备分析图像中各RGB值对应各像素点组成的区域，将其记为各医疗影像设备分析图像中各RGB值对应的区域。将各医疗影像设备分析图像中各RGB值对应的区域记为各医疗影像设备分析图像中各待分析区域。所述医疗影像设备图像信息分析模块用于根据各医疗影像设备的图像信息，分析各医疗影像设备的图像质量合格指数。进一步地，所述医疗影像设备图像信息分析模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的图像对比度系数、图像分辨率系数/＞和图像色彩还原性系数/＞代入公式得到各医疗影像设备的图像质量合格指数/＞，其中/＞表示自然常数，/＞分别表示预设的图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数的阈值，/＞分别表示预设的图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数的权值，/＞。需要说明的是，本发明通过获取目标医院内各医疗影像设备的图像对比度系数、图像分辨率系数和图像色彩还原性系数，分析各医疗影像设备的图像质量合格指数，从多方面数据对图像质量进行分析，提供更加准确、更加客观的评估结果。所述医疗影像设备工作状态监测模块用于监测各医疗影像设备的运行数据，其中运行数据包括图像采集稳定性系数和图像采集快速性系数。进一步地，所述医疗影像设备工作状态监测模块的具体分析过程为：：按照预设的原则选取测试物体和测试物体的监测区域，使各医疗影像设备对测试物体的监测区域进行设定次数的扫描，分析各医疗影像设备各次扫描图像的匹配度，将其记为/＞，/＞表示第/＞次扫描的编号，/＞。通过分析公式得到各医疗影像设备的图像采集稳定性系数/＞，/＞表示第/＞个医疗影像设备第/＞次扫描图像的匹配度，/＞表示预设的扫描图像匹配度之间偏差的阈值。：获取各医疗影像设备各次扫描测试物体监测区域所需的时长，将其记为/＞。通过分析公式得到各医疗影像设备的图像采集快速性系数，其中/＞表示预设的医疗影像设备单次扫描参考所需时长，/＞表示预设的扫描所需时长的允许偏差。作为一种优选方案，所述分析各医疗影像设备各次扫描图像的匹配度，具体过程为：获取各医疗影像设备各次扫描测试物体监测区域的图像。提取数据库中存储的测试物体监测区域的标准图像，将各医疗影像设备各次扫描测试物体监测区域的图像与测试物体监测区域的标准图像进行比对，得到各医疗影像设备各次扫描测试物体监测区域的图像与测试物体监测区域标准图像的重合度，将其记为各医疗影像设备各次扫描图像的匹配度。所述医疗影像设备工作状态评估模块用于根据各医疗影像设备的运行数据，评估各医疗影像设备的工作状态符合指数。进一步地，所述医疗影像设备工作状态评估模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的图像采集稳定性系数和图像采集快速性系数/＞代入公式/＞得到各医疗影像设备的工作状态符合指数/＞，其中/＞表示预设的工作状态符合指数修正因子。需要说明的是，本发明通过监测各医疗影像设备的图像采集稳定性系数和图像采集快速性系数，评估各医疗影像设备的工作状态符合指数，保证设备的正常使用，防止延误患者的检查和诊断流程。所述医疗影像设备安全性能检测模块用于检测各医疗影像设备的安全性能参数，其中安全性能参数包括辐射系数和外观完好系数。进一步地，所述医疗影像设备安全性能检测模块的具体分析过程为：：设定监测周期的时长，按照预设的原则在监测周期内设置各采样时间点，通过辐射测量仪器获取各医疗影像设备在监测周期内各采样时间点的辐射剂量，将其记为/＞，/＞表示第/＞个采样时间点的编号，/＞。通过分析公式得到各医疗影像设备的辐射系数/＞，其中/＞表示采样时间点的数量，/＞表示预设的安全辐射剂量，/＞表示第/＞个医疗影像设备在监测周期内第/＞个采样时间点的辐射剂量。：获取各医疗影像设备的生锈面积和导线绝缘皮破损面积，将其分别记为/＞和，通过分析公式/＞得到各医疗影像设备的外观完好系数，其中/＞分别表示预设的单位生锈面积和单位导线绝缘皮破损面积对应的影响因子。作为一种优选方案，所述辐射测量仪器包括但不限于剂量计。作为一种优选方案，测量辐射剂量时，医疗影像设备处于工作状态。作为一种优选方案，医疗影像设备的生锈面积指医疗影像设备各处生锈面积的总和，医疗影像设备的导线绝缘皮破损面积指医疗影像设备各处导线绝缘皮破损面积的总和。所述医疗影像设备安全性能分析模块用于根据各医疗影像设备的安全性能参数，分析各医疗影像设备的安全性能达标指数。进一步地，所述医疗影像设备安全性能分析模块的具体分析过程为：将各医疗影像设备的辐射系数和外观完好系数/＞代入公式/＞得到各医疗影像设备的安全性能达标指数/＞，其中/＞分别表示预设的辐射系数和外观完好系数的权值。需要说明的是，本发明通过检测各医疗影像设备的辐射系数和外观完好系数，分析各医疗影像设备的安全性能达标指数，确保设备的使用安全，避免对医护人员和患者产生危害。所述医疗影像设备综合处理模块用于根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，统计各故障类型对应的医疗影像设备集合和需保养医疗影像设备集合，并进行处理。进一步地，所述医疗影像设备综合处理模块的分析过程为：：根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，获取各故障类型对应的医疗影像设备集合，并将其发送至目标医院的设备故障管理平台。：获取无故障的各医疗影像设备，将其记为各指定医疗影像设备，获取各指定医疗影像设备的历史维修次数、历史零部件更换次数、使用时长和使用次数，分析得到各指定医疗影像设备的损耗系数，将其记为/＞，/＞表示第/＞个指定医疗影像设备的编号，。根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，筛选得到各指定医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，将其分别记为、/＞和/＞。通过分析公式得到各指定医疗影像设备的保养需求系数/＞，其中/＞分别表示预设的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数的阈值，/＞分别表示预设的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数的权值，/＞。根据各指定医疗影像设备的保养需求系数，获取需保养医疗影像设备集合，并将其发送至目标医院的设备保养管理平台。作为一种优选方案，所述各故障类型对应的医疗影像设备集合，获取方法为：将各医疗影像设备的图像质量合格指数与预设的图像质量合格指数参考范围进行比较，若某医疗影像设备的图像质量合格指数不属于预设的图像质量合格指数参考范围内，则该医疗影像设备图像质量不合格，统计图像质量不合格的各医疗影像设备，构建图像质量故障类型对应的医疗影像设备集合，同理，根据图像质量故障类型对应的医疗影像设备集合的分析方法，获取工作状态故障类型对应的医疗影像设备集合和安全性能故障类型对应的医疗影像设备集合，进而得到各故障类型对应的医疗影像设备集合。作为一种优选方案，所述各指定医疗影像设备的损耗系数，分析过程为：提取数据库中存储的各医疗影像设备的历史维修次数和历史零部件更换次数，筛选得到各指定医疗影像设备的历史维修次数和历史零部件更换次数，将其分别记为，/＞表示第/＞个指定医疗影像设备的编号，/＞。获取各指定医疗影像设备的使用时长和使用次数，将其分别记为。通过分析公式得到各指定医疗影像设备的损耗系数/＞，其中/＞分别表示预设的单位维修次数和单位零部件更换次数对应的影响因子，/＞分别表示预设的使用时长和使用次数的阈值。作为一种优选方案，所述获取需保养医疗影像设备集合，具体过程为：将各指定医疗影像设备的保养需求系数与预设的保养需求系数预警值进行比较，若某指定医疗影像设备的保养需求系数大于预设的保养需求系数预警值，则该指定医疗影像设备需要保养，统计需要保养的各指定医疗影像设备，构建需保养医疗影像设备集合。作为一种优选方案，所述无故障的医疗影像设备指医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数均在对应的参考范围内。需要说明的是，本发明根据各医疗影像设备的图像质量合格指数、工作状态符合指数和安全性能达标指数，统计故障医疗影像设备和需保养医疗影像设备，对故障设备和对存在故障隐患的设备分别进行维修和保养，防患于未然，延长设备寿命，减少更换设备的需求，降低医疗机构的成本。所述数据库用于存储参照物的标准图像和测试物体监测区域的标准图像，并存储各医疗影像设备的历史维护记录，其中历史维护记录包括历史维修次数和历史零部件更换次数。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
