标题title
一种基于弹道靶设备的声爆测量系统及测量方法
摘要abst
一种基于弹道靶设备的声爆测量系统及测量方法，属于高速风洞试验技术领域。本发明靶室内设置有前置激光二极管、后置激光二极管、测试板，前置激光二极管、后置激光二极管平行安装于靶室的侧壁上，靶室表面设置有光学窗口，光学窗口外布置有PSP高速摄像机、氙气闪光灯、纹影高速摄像机，PSP高速摄像机上安装有图像增强器，图像增强器和纹影高速摄像机的镜头前设置有光学滤波片；测试板上具有PSP涂层，测试板上安装有高频压力传感器；前置激光二极管、后置激光二极管、测试板、PSP高速摄像机、氙气闪光灯、纹影高速摄像机分别和数据采集系统连接；试验模型通过弹道靶设备的炮口发射进入靶室进行声爆测量。本发明实现声爆精确测量。
权利要求书clms
1.一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，其特征在于，包括试验模型、前置激光二极管、后置激光二极管、PSP高速摄像机、氙气闪光灯、测试板、光学窗口、图像增强器、纹影高速摄像机、光学滤波片、数据采集系统、计算机、靶室、PSP涂层和高频压力传感器；所述靶室为弹道靶设备的试验舱，所述靶室内设置有前置激光二极管、后置激光二极管、测试板，所述前置激光二极管、后置激光二极管平行安装于靶室的侧壁上，所述靶室表面设置有光学窗口，所述光学窗口外布置有PSP高速摄像机、氙气闪光灯、纹影高速摄像机，所述PSP高速摄像机上安装有图像增强器，所述图像增强器和纹影高速摄像机的镜头前设置有光学滤波片；所述测试板上具有PSP涂层，所述测试板上安装有高频压力传感器；所述前置激光二极管、后置激光二极管、测试板、PSP高速摄像机、氙气闪光灯、纹影高速摄像机分别和数据采集系统连接；所述数据采集系统和计算机连接；所述试验模型通过弹道靶设备的炮口发射进入靶室进行声爆测量。2.根据权利要求1所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，其特征在于，所述前置激光二极管、后置激光二极管发射的激光与所述试验模型的运动方向垂直。3.根据权利要求2所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，其特征在于，所述高频压力传感器的个数为2个，2个所述高频压力传感器与测试板螺纹连接。4.根据权利要求3所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，其特征在于，所述靶室安装有抽真空设备。5.根据权利要求4所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，其特征在于，所述数据采集系统具有脉冲发生器和延迟发生器。6.一种基于弹道靶设备的声爆测量方法，依托于权利要求1-5之一所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统实现，其特征在于，包括如下步骤：S1、弹道靶设备将试验模型以设定速度从弹道靶设备的炮口发射，使试验模型沿靶室轴向飞行；S2、试验模型飞行过程中穿过前置激光二极管和后置激光二极管产生的光路：当试验模型遮挡到前置激光二极管的光路时触发试验信号，激活数据采集系统、PSP高速摄像机、图像增强器、纹影高速摄像机、氙气闪光灯和高频压力传感器，数据采集系统以一定的延迟时间控制高频压力传感器、PSP高速摄像机和纹影高速摄像机进行数据采集，所述延迟时间是根据试验模型飞行时间法测得的试验模型的飞行速度和后置激光二极管与测试板之间的距离来确定；S3、当试验模型飞行通过测试板时，利用PSP高速摄像机拍摄测试板上的PSP涂层区域的压力变化过程，利用高频压力传感器测量试验模型飞行通过测试板时产生的压力信号，即为声爆压力信号。7.根据权利要求6所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量方法，其特征在于，步骤S1中通过弹道靶设备的发射压力控制试验模型的设定速度，弹道靶设备的发射压力的计算公式为：；其中，为试验模型的设定速度，γ为弹道靶设备高压段气体比热比，ar为弹道靶设备高压段声速，Pr为弹道靶设备高压段驱动压力，Al为试验模型底部面积，m为试验模型质量，Xm为试验模型底部距试验模型发射端距离。8.根据权利要求7所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量方法，其特征在于，步骤S2中的计算试验模型的飞行速度的计算公式为：；其中，u为试验模型的飞行速度，为前置激光二极管和后置激光二极管之间的距离，t为试验模型遮挡前置激光二极管和后置激光二极管的光路的时间。9.根据权利要求8所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量方法，其特征在于，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1、选取高频压力传感器的响应频率：根据试验模型长度L和试验模型的飞行速度u计算试验模型飞行通过高频压力传感器点位的时间t1，计算公式为：t1=L/u根据t1得到高频压力传感器采集点的对应频率f，设置高频压力传感器的响应频率为所述频率f的10-15倍；S3.2、选取高频压力传感器的量程：根据试验模型进入靶室自由飞行时的马赫数Ma1和激波角β，计算得到波前压力P1与波后压力P2的关系，波前压力与波后压力的关系的计算公式为：；根据计算得到的波前压力P1与波后压力P2的关系确定试验模型飞过靶室时靶室中的压力变化范围，从而确定高频压力传感器的量程；S3.3、当试验模型飞过测试板及高频压力传感器时，试验模型产生的弓形激波扫过高频压力传感器，高频压力传感器测量声爆现象发生时产生的N形波，其中第一个N形波为试验模型飞行时弓形激波首次扫掠高频压力传感器测量面时的超压信号，即为所需测量的声爆压力信号，根据高频压力传感器的安装位置测量试验模型飞过测试板时不同位置的压力信号变化，从而确定声爆的分布特点。
说明书desc
技术领域本发明属于高速风洞试验技术领域，具体涉及一种基于弹道靶设备的声爆测量系统及测量方法。背景技术超声速民机作为更高效的远距离旅行手段，能够更高效率的提高旅行效率以及改善旅客的舒适性，然而超声速飞行会引起特有的声爆现象，导致处于地面的人听到类似爆炸的声音。强烈的声爆会使人产生不适感，甚至造成听力的永久损伤以及建筑物的损坏，致使声爆现象成为制约超声速民机发展的核心瓶颈问题之一，因此开展超声速飞行器的声爆预测技术尤为重要。目前针对声爆现象的预测方法主要有数值仿真、飞行试验及风洞试验，数值仿真不能完全真实的完全反映出实际情况，飞行试验所需实际飞行成本较高，利用风洞试验对声爆现象进行预测具有既可以进行直接验证，又可以降低成本的优点，所以利用风洞试验对超声速飞行器声爆现象进行预测及测量结果进行分析更为直观和便利。但是风洞试验中存在的支撑干扰问题会影响试验模型的近场声爆测试结果，尤其是对尾激波影响严重，需要研发更加准确的声爆现象的预测方法。发明内容本发明旨在解决提高声爆现象的预测准确性的问题，提出一种基于弹道靶设备的声爆测量系统及测量方法。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案实现：一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，包括试验模型、前置激光二极管、后置激光二极管、PSP高速摄像机、氙气闪光灯、测试板、光学窗口、图像增强器、纹影高速摄像机、光学滤波片、数据采集系统、计算机、靶室、PSP涂层和高频压力传感器；所述靶室为弹道靶设备的试验舱，所述靶室内设置有前置激光二极管、后置激光二极管、测试板，所述前置激光二极管、后置激光二极管平行安装于靶室的侧壁上，所述靶室表面设置有光学窗口，所述光学窗口外布置有PSP高速摄像机、氙气闪光灯、纹影高速摄像机，所述PSP高速摄像机上安装有图像增强器，所述图像增强器和纹影高速摄像机的镜头前设置有光学滤波片；所述测试板上具有PSP涂层，所述测试板上安装有高频压力传感器；所述前置激光二极管、后置激光二极管、测试板、PSP高速摄像机、氙气闪光灯、纹影高速摄像机分别和数据采集系统连接；所述数据采集系统和计算机连接；所述试验模型通过弹道靶设备的炮口发射进入靶室进行声爆测量。进一步的，所述前置激光二极管、后置激光二极管发射的激光与所述试验模型的运动方向垂直。进一步的，所述高频压力传感器的个数为2个，2个所述高频压力传感器与测试板螺纹连接。进一步的，所述靶室安装有抽真空设备。进一步的，所述数据采集系统具有脉冲发生器和延迟发生器。一种基于弹道靶设备的声爆测量方法，依托于所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统实现，包括如下步骤：S1、弹道靶设备将试验模型以设定速度从弹道靶设备的炮口发射，使试验模型沿靶室轴向飞行；S2、试验模型飞行过程中穿过前置激光二极管和后置激光二极管产生的光路：当试验模型遮挡到前置激光二极管的光路时触发试验信号，激活数据采集系统、PSP高速摄像机、图像增强器、纹影高速摄像机、氙气闪光灯和高频压力传感器，数据采集系统以一定的延迟时间控制高频压力传感器、PSP高速摄像机和纹影高速摄像机进行数据采集，所述延迟时间是根据试验模型飞行时间法测得的试验模型的飞行速度和后置激光二极管与测试板之间的距离来确定；S3、当试验模型飞行通过测试板时，利用PSP高速摄像机拍摄测试板上的PSP涂层区域的压力变化过程，利用高频压力传感器测量试验模型飞行通过测试板时产生的压力信号，即为声爆压力信号。进一步的，步骤S1中通过弹道靶设备的发射压力控制试验模型的设定速度，弹道靶设备的发射压力的计算公式为：其中，为试验模型的设定速度，γ为弹道靶设备高压段气体比热比，ar为弹道靶设备高压段声速，Pr为弹道靶设备高压段驱动压力，Al为试验模型底部面积，m为试验模型质量，Xm为试验模型底部距试验模型发射端距离。进一步的，步骤S2中的计算试验模型的飞行速度的计算公式为：其中，u为试验模型的飞行速度，为前置激光二极管和后置激光二极管之间的距离，t为试验模型遮挡前置激光二极管和后置激光二极管的光路的时间。进一步的，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1、选取高频压力传感器的响应频率：根据试验模型长度L和试验模型的飞行速度u计算试验模型飞行通过高频压力传感器点位的时间t1，计算公式为：t1=L/u根据t1得到高频压力传感器采集点的对应频率f，设置高频压力传感器的响应频率为所述频率f的10-15倍；S3.2、选取高频压力传感器的量程：根据试验模型进入靶室自由飞行时的马赫数Ma1和激波角β，计算得到波前压力P1与波后压力P2的关系，波前压力与波后压力的关系的计算公式为：根据计算得到的波前压力P1与波后压力P2的关系确定试验模型飞过靶室时靶室中的压力变化范围，从而确定高频压力传感器的量程；S3.3、当试验模型飞过测试板及高频压力传感器时，试验模型产生的弓形激波扫过高频压力传感器，高频压力传感器测量声爆现象发生时产生的N形波，其中第一个N形波为试验模型飞行时弓形激波首次扫掠高频压力传感器测量面时的超压信号，即为所需测量的声爆压力信号，根据高频压力传感器的安装位置测量试验模型飞过测试板时不同位置的压力信号变化，从而确定声爆的分布特点。本发明的有益效果：本发明所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，弹道靶设备作为一种能够产生超声速飞行现象并对之进行分析研究的地面模拟试验设备之一，炮口将试验模型加速到超声速进入基于弹道靶设备的声爆测量系统进行声爆测量，避免了洞壁干扰、支架影响的问题。弹道靶设备由弹道靶设备的炮口、靶室及相关测试系统组成，试验模型发射后进入靶室开展自由飞，通过非接触的测试手段进行相关测试，利用弹道靶设备可以实现试验模型的自由飞并完成声爆现象的复现，提高声爆现象的预测准确性。本发明所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，在现有弹道靶设备基础上进行简单改造及测量系统布置，实现地面设备中针对超声速飞行声爆信号的精确测量，在实际工程中具有重要意义。本发明所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量方法，当试验模型飞过测试板及高频压力传感器时，试验模型产生的弓形激波扫过高频压力传感器，此时高频压力传感器感受到压力变化，测量出声爆现象发生时产生的N形波，N形波为试验模型飞行时弓形激波首次扫掠高频压力传感器测量面时的超压信号，即为所需测量的声爆压力信号，根据高频压力传感器的安装位置测量试验模型飞过测试板不同位置的压力信号变化，从而确定声爆的分布特点。测试板上的PSP涂层选择快响应PSP涂料，搭配PSP高速摄像机以及氙气闪光灯拍摄试验模型飞过测试板过程的PSP图像，得到试验模型飞行过程中产生的弓形激波的传播过程。附图说明图1为本发明所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统的结构示意图；图2为本发明所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统的测试板上的PSP涂层和高频压力传感器的布置示意图；图中1为弹道靶设备的炮口，2为试验模型，3为计算机，4为前置激光二极管，5为PSP高速摄像机，6为氙气闪光灯，7为测试板，8为光学窗口，9为图像增强器，10为纹影高速摄像机，11为光学滤波片，12为数据采集系统，13为后置激光二极管，14为靶室，15为PSP涂层，16为高频压力传感器。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施方式，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的具体实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的具体实施方式。通常在此处附图中描述和展示的本发明具体实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计，本发明还可以具有其他实施方式。因此，以下对在附图中提供的本发明的具体实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定具体实施方式。基于本发明的具体实施方式，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下具体实施方式，并配合附图1和附图2详细说明如下 ：具体实施方式一：一种基于弹道靶设备的声爆测量系统，包括试验模型2、前置激光二极管4、后置激光二极管13、PSP高速摄像机5、氙气闪光灯6、测试板7、光学窗口8、图像增强器9、纹影高速摄像机10、光学滤波片11、数据采集系统12、计算机3、靶室14、PSP涂层15和高频压力传感器16；所述靶室14为弹道靶设备的试验舱，所述靶室14内设置有前置激光二极管4、后置激光二极管13、测试板7，所述前置激光二极管4、后置激光二极管13平行安装于靶室14的侧壁上，所述靶室14表面设置有光学窗口8，所述光学窗口8外布置有PSP高速摄像机5、氙气闪光灯6、纹影高速摄像机10，所述PSP高速摄像机5上安装有图像增强器9，所述图像增强器9和纹影高速摄像机10的镜头前设置有光学滤波片11；所述测试板7上具有PSP涂层15，所述测试板7上安装有高频压力传感器16；所述前置激光二极管4、后置激光二极管13、测试板7、PSP高速摄像机5、氙气闪光灯6、纹影高速摄像机10分别和数据采集系统12连接；所述数据采集系统12和计算机3连接；所述试验模型2通过弹道靶设备的炮口1发射进入靶室14进行声爆测量。进一步的，所述前置激光二极管4、后置激光二极管13发射的激光与所述试验模型2的运动方向垂直。进一步的，所述高频压力传感器16的个数为2个，2个所述高频压力传感器16与测试板7螺纹连接。进一步的，所述靶室14安装有抽真空设备。进一步的，所述数据采集系统12具有脉冲发生器和延迟发生器。进一步的，所述靶室14上设置有多个光学窗口8。具体实施方式二：一种基于弹道靶设备的声爆测量方法，依托于具体实施方式一所述的一种基于弹道靶设备的声爆测量系统实现，包括如下步骤：S1、弹道靶设备将试验模型以设定速度从弹道靶设备的炮口发射，使试验模型沿靶室轴向飞行；进一步的，步骤S1中通过弹道靶设备的发射压力控制试验模型的设定速度，弹道靶设备的发射压力的计算公式为：其中，为试验模型的设定速度，γ为弹道靶设备高压段气体比热比，ar为弹道靶设备高压段声速，Pr为弹道靶设备高压段驱动压力，Al为试验模型底部面积，m为试验模型质量，Xm为试验模型底部距试验模型发射端距离；S2、试验模型飞行过程中穿过前置激光二极管和后置激光二极管产生的光路：当试验模型遮挡到前置激光二极管的光路时触发试验信号，激活数据采集系统、PSP高速摄像机、图像增强器、纹影高速摄像机、氙气闪光灯和高频压力传感器，数据采集系统以一定的延迟时间控制高频压力传感器、PSP高速摄像机和纹影高速摄像机进行数据采集，所述延迟时间是根据试验模型飞行时间法测得的试验模型的飞行速度和后置激光二极管与测试板之间的距离来确定；进一步的，步骤S2中的计算试验模型的飞行速度的计算公式为：其中，u为试验模型的飞行速度，为前置激光二极管和后置激光二极管之间的距离，t为试验模型遮挡前置激光二极管和后置激光二极管的光路的时间；S3、当试验模型飞行通过测试板时，利用PSP高速摄像机拍摄测试板上的PSP涂层区域的压力变化过程，利用高频压力传感器测量试验模型飞行通过测试板时产生的压力信号，即为声爆压力信号；进一步的，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1、选取高频压力传感器的响应频率：根据试验模型长度L和试验模型的飞行速度u计算试验模型飞行通过高频压力传感器点位的时间t1，计算公式为：t1=L/u 根据t1得到高频压力传感器采集点的对应频率f，设置高频压力传感器的响应频率为所述频率f的10-15倍；S3.2、选取高频压力传感器的量程：根据试验模型进入靶室自由飞行时的马赫数Ma1和激波角β，计算得到波前压力P1与波后压力P2的关系，波前压力与波后压力的关系的计算公式为：根据计算得到的波前压力P1与波后压力P2的关系确定试验模型飞过靶室时靶室中的压力变化范围，从而确定高频压力传感器的量程；S3.3、当试验模型飞过测试板及高频压力传感器时，试验模型产生的弓形激波扫过高频压力传感器，高频压力传感器测量声爆现象发生时产生的N形波，其中第一个N形波为试验模型飞行时弓形激波首次扫掠高频压力传感器测量面时的超压信号，即为所需测量的声爆压力信号，根据高频压力传感器的安装位置测量试验模型飞过测试板时不同位置的压力信号变化，从而确定声爆的分布特点。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。虽然在上文中已经参考具体实施方式对本申请进行了描述，然而在不脱离本申请的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本申请所披露的具体实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本申请并不局限于文中公开的特定具体实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
