标题title
一种基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法
摘要abst
本发明提供了一种基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法，所述计算方法包括如下步骤：将页岩屑过筛后烘干，得到页岩样品；混合步骤所得页岩样品与模拟压裂液，得到浸泡液；周期性分析步骤所得浸泡液中各个离子的离子含量变化，并确定关键离子；根据步骤所得关键离子的浓度计算井裂缝体系的比表面积以及裂缝表面积。本发明所述计算方法简单，操作简洁，不需要增加额外的矿场施工工艺流程和设备，室内与矿场均易实现，能够极大地节约成本，随着页岩的开发该方法应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法，其特征在于，所述计算方法包括如下步骤：将页岩屑过筛后烘干，得到页岩样品；混合步骤所得页岩样品与模拟压裂液，得到浸泡液；周期性分析步骤所得浸泡液中各个离子的离子含量变化，并确定关键离子；根据步骤所得关键离子的浓度计算井裂缝体系的比表面积以及裂缝表面积。2.根据权利要求1所述的计算方法，其特征在于，步骤所述页岩样品包括大颗粒页岩样品、中颗粒页岩样品、小颗粒页岩样品以及微小颗粒页岩样品；优选地，所述大颗粒页岩样品的平均粒径为400-500μm；优选地，所述中颗粒页岩样品的平均粒径为200-250μm；优选地，所述小颗粒页岩样品的平均粒径为150-200μm；优选地，所述微小颗粒页岩样品的平均粒径为50-100μm。3.根据权利要求1或2所述的计算方法，其特征在于，步骤所述过筛采用晒网的目数为50-250目；优选地，步骤所述烘干的温度为60-80℃；优选地，步骤所述烘干的时间≥24h；优选地，步骤所述烘干的终点是页岩样品恒重。4.根据权利要求1-3任一项所述的计算方法，其特征在于，步骤所述页岩样品与模拟压裂液的质量比为1:；优选地，步骤所述模拟压裂液的矿化度为13000-18000mg/L。5.根据权利要求1-4任一项所述的计算方法，其特征在于，步骤所述周期性分析为：重复测量步骤所得浸泡液中各个离子的离子含量；优选地，所述重复测量的时间间隔是3-6天；优选地，所述重复测量的终点是：相邻两次测量结果中关键离子的绝对差值ε≤0.1，其中绝对差值ε的计算式为：其中，a为相邻两次测量过程中第一次测量得到的关键离子的浓度；b为相邻两次测量过程中第二次测量得到的关键离子的浓度；优选地，步骤所述关键离子为浸泡液中离子浓度波动范围最大的离子。6.根据权利要求1-5任一项所述的计算方法，其特征在于，步骤所述井裂缝体系的比表面积S比的计算公式为：S比＝αeβCi其中，α为第一系数，β为第二系数，e为自然对数，Ci为压裂液中关键离子的离子浓度；优选地，所述α以及β通过页岩样品的比表面积以及步骤所得浸泡液中关键离子浓度，采用数据拟合法计算得到。7.根据权利要求1-6任一项所述的计算方法，其特征在于，所述页岩样品的比表面积的计算公式S页比为：其中，S页为页岩样品的表面积，m压为模拟压裂液的质量；优选地，所述页岩样品的表面积S页的计算公式为：其中，V页为页岩样品的体积，d为页岩样品的平均粒径；优选地，所述页岩样品的体积V页的计算公式为：其中，m页为页岩样品的质量，ρ页为页岩样品的密度。8.根据权利要求1-7任一项所述的计算方法，其特征在于，步骤所述裂缝表面积S表的计算公式为：S表＝S比×V压×ρ压其中，V压为页岩气井中压裂液的体积，ρ压为压裂液的密度。9.根据权利要求8所述的计算方法，其特征在于，所述岩气井中压裂液的体积V压的计算公式为：V压＝V入-V返其中，V入为入井压裂液量，V返为压后返出压裂液量。10.根据权利要求1-9任一项所述的计算方法，其特征在于，所述计算方法包括如下步骤：将页岩屑过50-250目筛后以60-100℃的温度烘干24h以上直至页岩样品恒重，得到大颗粒页岩样品、中颗粒页岩样品、小颗粒页岩样品以及微小颗粒页岩样品；所述大颗粒页岩样品的平均粒径为400-500μm，所述中颗粒页岩样品的平均粒径为200-250μm，所述小颗粒页岩样品的平均粒径为150-200μm，所述微小颗粒页岩样品的平均粒径为50-100μm；以1:的质量比混合步骤所得页岩样品与模拟压裂液，得到浸泡液；所述模拟压裂液的矿化度为13000-18000mg/L；重复测量并分析步骤所得浸泡液中各个离子的离子含量变化，并确定关键离子；所述重复测量的时间间隔是3-6天；所述重复测量的终点是：相邻两次测量结果中关键离子的绝对差值ε≤0.1；所述关键离子为浸泡液中离子浓度波动范围最大的离子；根据步骤所得关键离子的浓度，采用计算井裂缝体系的比表面积以及裂缝表面积。
说明书desc
技术领域本发明属于石油天然气工程油气开发领域，涉及一种页岩气井压裂裂缝面积的计算方法，尤其涉及一种基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法。背景技术压裂改造技术是目前用于页岩气藏开发的主要技术手段。通过现场开发的经验表明，除页岩气藏储层本身的性质外，页岩气井的压裂改造效果是影响页岩气井产能的主要因素。因此，评价页岩气井的压裂改造效果，对于确定页岩气井的产能有着非常重要的作用。在现有技术中，通常采用微地震监测技术来评价页岩气井的压裂改造效果，即通过采集微震信号，对所采集的微震信号进行处理和解释，获取得到裂缝参数信息，利用裂缝参数信息评价页岩气井压裂改造效果。微地震监测能可靠的检测出水力压裂产生的裂缝位置和裂缝密度，有效评价压裂改造效果，但该技术现场实施工艺和程序复杂，耗时长，成本极高。鉴于水力压裂的根本目标是增加裂缝密度，增大储层泄流面积，计算水力压裂改造形成的裂缝系统总面积，可以作为一种评价水力压裂效果的有效手段。页岩气藏属烃源岩气藏，其储层为细粒沉积碎屑岩，是安静水体沉积与还原环境产物。在页岩气藏的生烃过程中，大量的原生地层水随着生烃排烃过程的携液作用运移离开储层，导致储层孔隙中大量可溶盐随水相蒸发而结晶。当接触外来水相流体时，孔隙中结品的可溶盐又重新溶解在水中，导致水溶液的矿化度快速升高。2013年，张孝玉提出了一种建页HF-1井压裂及返排效果分析，利用工程参数开展了建页HF－1井压裂及返排效果分析。2017年，才博等提出了一种人工裂缝复杂程度的压裂液返排表征方法及应用，所述方基于储层基质与压裂液存在离子交换现象，分析返排液中盐浓度差异的表示方法，建立了体积改造后返排液中盐浓度的饱和度分布数学模型，分析了不同返排液中盐浓度与裂缝复杂化特征关系。2019年，王良等提出了长宁区块页岩压后压裂液离子含量变化研究及应用，所述方法基于储层基质与压裂液存在的离子交换现象，分析压后返排过程中离子变化与焖井时间、产能的关系，一定程度上为优化焖井时间提供依据。CN 106978997A公开了一种基于可溶盐量测试的页岩气井压裂裂缝面积计算方法，所述方法利用页岩储层中可溶盐在压裂液中溶解导致压裂液矿化度升高的现象，通过去离子水的页岩浸泡实验测试单位面积页岩在模拟储层条件下溶解的可溶盐量，结合页岩气井水力压裂前后压裂液矿化度的变化计算入井压裂液在水力压裂裂缝中溶解的总可溶盐量，再可溶盐质量守恒计算水力压裂改造缝网的裂缝面积。上述四种方法在研究过程中均考虑了排液中离子含量的变化，但是并没有考虑到页岩储层与压裂液的接触面积、压裂液的矿化度都会对返排液离子含量变化造成影响。现有技术中针对水力压裂改造形成的裂缝系统总面积的研究中，考虑的因素并不完全，研究结果存在一定的缺陷。因此，提供一种考虑更多影响因素，研究水力压裂改造形成的裂缝系统总面积已经成为本领域亟需解决的问题之一。发明内容本发明的目的在于提供一种基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法，所述计算方法首先通过室内实验的方式分析相同质量不同表面积页岩在压裂液中浸泡的变化规律，计算出不同比表面积页岩在压裂液中离子含量的变化规律。再通过现场检测压后离子变化情况计算裂缝表面积。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法，所述计算方法包括如下步骤：将页岩屑过筛后烘干，得到页岩样品；混合步骤所得页岩样品与模拟压裂液，得到浸泡液；周期性分析步骤所得浸泡液中各个离子的离子含量变化，并确定关键离子；根据步骤所得关键离子的浓度计算井裂缝体系的比表面积以及裂缝表面积。本发明提供的计算方法首先通过室内实验的方式分析相同质量不同表面积页岩在压裂液中浸泡的变化规律，计算出不同比表面积页岩在压裂液中离子含量的变化规律。再通过现场检测压后离子变化情况计算裂缝表面积。本发明所述计算方法简单，操作简洁，不需要增加额外的矿场施工工艺流程和设备，室内与矿场均易实现，能够极大地节约成本。本发明步骤所述模拟压裂液是采用去离子水，按照压裂液中的离子含量制备得到的，所述模拟压裂液主要离子及含量包括：氯离子，其含量为5000-30000mg/L，氟离子、含量为0-20mg/L，硝酸根、含量为50-200mg/L，硫酸根、含量为50-1000mg/L，钠离子，含量为1000-10000mg/L，钾离子，含量为100-500mg/L，镁离子、含量为100-500mg/L，钙离子、含量为500-2000mg/L。优选地，步骤所述页岩样品包括大颗粒页岩样品、中颗粒页岩样品、小颗粒页岩样品以及微小颗粒页岩样品。优选地，所述大颗粒页岩样品的平均粒径为400-500μm，例如可以是400μm、410μm、420μm、430μm、440μm、450μm、460μm、470μm、480μm、490μm或500μm，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述中颗粒页岩样品的平均粒径为200-250μm，例如可以是200μm、210μm、220μm、230μm、240μm或250μm，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述小颗粒页岩样品的平均粒径为150-200μm，例如可以是150μm、160μm、170μm、180μm、190μm或200μm，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，所述微小颗粒页岩样品的平均粒径为50-100μm，例如可以是50μm、60μm、70μm、80μm、90μm或100μm，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明采用不同平均粒径的页岩样品模拟页岩浸泡在压裂液中离子浓度的变化，其原因为在相同的储层条件下在一定时间内页岩浸泡在压裂液中发生离子交换的多少主要取决于页岩与压裂液的接触面积。相同质量的一堆页岩颗粒粒径越小表面积越大，与压裂液接触后离子含量变化更快。因此在开展不同粒径页岩浸泡实验，利用测定不同粒径页岩比表面积与压裂液离子含量的变化关系计算压裂后裂缝的表面积。优选地，步骤所述过筛采用晒网的目数为50-250目，例如可以是50目、80目、100目、150目、200目或250目，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述烘干的温度为60-80℃，例如可以是60℃、65℃、70℃、75℃或80℃，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述烘干的时间≥24h，例如可以是24h、25h、26h、27h或28h，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述烘干的终点是页岩样品恒重。优选地，步骤所述页岩样品与模拟压裂液的质量比为1:，例如可以是1:3、1:3.5、1:4、1:4.5、1:5、1:5.5或1:6，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述模拟压裂液的矿化度为13000-18000mg/L，例如可以是13000mg/L、14000mg/L、15000mg/L、16000mg/L、17000mg/L或18000mg/L，但不限于所列举的数值，数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述周期性分析为：重复测量步骤所得浸泡液中各个离子的离子含量。优选地，所述重复测量的时间间隔是3-6天，例如可以是3天、4天、5天或6天。优选地，所述重复测量的终点是：相邻两次测量结果中关键离子的绝对差值ε≤0.1，其中绝对差值ε的计算式为：其中，a为相邻两次测量过程中第一次测量得到的关键离子的浓度；b为相邻两次测量过程中第二次测量得到的关键离子的浓度。优选地，步骤所述关键离子为浸泡液中离子浓度波动范围最大的离子。优选地，步骤所述井裂缝体系的比表面积S比的计算公式为：S比＝αeβCi其中，α为第一系数，β为第二系数，e为自然对数，Ci为压裂液中关键离子的离子浓度。优选地，所述α、β通过页岩样品的比表面积以及步骤所得浸泡液中关键离子浓度，采用数据拟合法计算得到。本发明所述α以及β通过实验获得多组比表面积与离子含量变化数据。利用S比＝αeβCi公式将比表面与关键离子数据带入，结合数据拟合法计算得到第一系数α以及第二系数β。优选地，所述页岩样品的比表面积的计算公式S页比为：其中，S页为页岩样品的表面积，m压为模拟压裂液的质量。优选地，所述页岩样品的表面积S页的计算公式为：其中，V页为页岩样品的体积，d为页岩样品的平均粒径。优选地，所述页岩样品的体积V页的计算公式为：其中，m页为页岩样品的质量，ρ页为页岩样品的密度。本发明所述页岩样品的密度ρ页通过排水法计算得到，具体步骤包括：称量页岩质量，优选地，步骤所述裂缝表面积S表的计算公式为：S表＝S比×V压×ρ压其中，V压为页岩气井中压裂液的体积，ρ压为压裂液的密度。优选地，所述岩气井中压裂液的体积V压的计算公式为：V压＝V入-V返其中，V入为入井压裂液量，V返为压后返出压裂液量。作为本发明的优选技术方案，本发明所述基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法包括如下步骤：将页岩屑过50-250目筛后以60-80℃的温度烘干24h以上直至页岩样品恒重，得到大颗粒页岩样品、中颗粒页岩样品、小颗粒页岩样品以及微小颗粒页岩样品；所述大颗粒页岩样品的平均粒径为400-500μm，所述中颗粒页岩样品的平均粒径为200-250μm，所述小颗粒页岩样品的平均粒径为150-200μm，所述微小颗粒页岩样品的平均粒径为50-100μm；以1:的质量比混合步骤所得页岩样品与模拟压裂液，得到浸泡液；所述模拟压裂液的矿化度为13000-18000mg/L；重复测量并分析步骤所得浸泡液中各个离子的离子含量变化，并确定关键离子；所述重复测量的时间间隔是3-6天；所述重复测量的终点是：相邻两次测量结果中关键离子的绝对差值ε≤0.1；所述关键离子为浸泡液中离子浓度波动范围最大的离子；根据步骤所得关键离子的浓度，采用计算井裂缝体系的比表面积以及裂缝表面积。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法简单，操作简洁，不需要增加额外的矿场施工工艺流程和设备，室内与矿场均易实现，能够极大地节约成本；本发明提供的基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法同时考虑了返排液中离子含量变化以及页岩储层与压裂液的接触面积、压裂液的矿化度都会回返排液离子含量变化的影响。附图说明图1为本发明实施例1所述的氯离子的变化规律图；图2为本发明实施例1所述数据拟合过程示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1本实施例提供了一种基于液相离子表征的页岩气井压裂裂缝面积的计算方法，所述计算方法包括如下步骤：使用50目、80目、100目、150目、200目和250目的筛网组合进行振动过筛后，以80℃的温度烘干25h直至页岩样品恒重，将页岩屑分为大颗粒页岩样品、中颗粒页岩样品、小颗粒页岩样品以及微小颗粒页岩样品；所述大颗粒页岩样品的平均粒径为550μm，所述中颗粒页岩样品的平均粒径为225μm，所述小颗粒页岩样品的平均粒径为165μm，所述微小颗粒页岩样品的平均粒径为82μm；以1:5的质量比混合步骤所得页岩样品与模拟压裂液，得到浸泡液；所述模拟压裂液的矿化度为15000mg/L；所述模拟压裂液的质量为500g；重复测量并分析步骤所得浸泡液中各个离子的离子含量变化，并确定关键离子；所述重复测量的时间间隔是5天；所述重复测量的终点是：相邻两次测量结果中关键离子的绝对差值ε≤0.1；所述关键离子为浸泡液中离子浓度波动范围最大的离子；其中大颗粒页岩样品的离子含量变化如表1所示，中颗粒页岩样品的离子含量变化如表2所示，小颗粒页岩样品的离子含量变化如表3所示，以及微小颗粒页岩样品的离子含量变化如表4所示；分析各个页岩样品的离子含量变化，当重复测量5次后，结束重复测量，分析数据可知，本实施例所述关键离子为氯离子；所述氯离子的变化规律如图1所示；表1表2表3表4根据步骤所得关键离子的浓度，采用计算井裂缝体系的比表面积以及裂缝表面积。步骤所得大颗粒页岩样品的比表面积为：步骤所得中颗粒页岩样品的比表面积为：步骤所得小颗粒页岩样品的比表面积为步骤所得微小颗粒页岩样品的比表面积为通过页岩样品的比表面积以及步骤所得浸泡液中关键离子的最终浓度，采用数据拟合法计算得到第一系数和第二系数，所述数据拟合图示如图2所示；计算得到，第一系数α＝0.0957，第二系数β＝0.0003；所述井裂缝体系的比表面积S比为：S比＝αeβCi＝0.0957e0.003Ci其中，Ci为压裂液中氯离子的离子浓度，所述氯离子浓度取采用的页岩气井自开始工作至结束工作期间，氯离子浓度含量变化曲线斜率最小的部分的平均值。本实施例所述开井期间，压裂液中氯离子含量变化如表5所示；表5/＞分析表5可知，压裂液中氯离子的离子浓度为10130mg/L，因此，所述井裂缝体系的比表面积S比为：S比＝αeβCi＝0.0957e0.003ci＝1.999cm2/g本实施例提供的页岩裂缝表面积S表为：S表＝S比×V压×ρ压＝1.999×30157.25×1.04×105＝6.269×109m2综上所述，本发岩在压裂液中浸泡明提供的计算方法首先通过室内实验的方式分析相同质量不同表面积页的变化规律，计算出不同比表面积页岩在压裂液中离子含量的变化规律。再通过现场检测压后离子变化情况计算裂缝表面积。本发明所述计算方法简单，操作简洁，不需要增加额外的矿场施工工艺流程和设备，室内与矿场均易实现，能够极大地节约成本。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
