标题title
一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法
摘要abst
本申请涉及一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法，包括：获取历史太阳活动区数据和预设环境指数数据；依据磁场类型对太阳活动区进行分解，确定需要的太阳活动区磁场类型；确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数；对于每一种太阳活动区类型，均构建与滞后天数对应的权重矩阵；权重矩阵中的每个元素的数值表示太阳活动区出现在元素对应位置时对预设环境指数的影响权重值；根据历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算各权重矩阵的初始值；进行池化操作得到权重矩阵的更新值；根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子；整体影响因子表示滞后天数前的不同类型太阳活动区对当前日的预设环境指数的影响情况。
权利要求书clms
1.一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法，其特征在于，包括：获取历史太阳活动区数据和预设环境指数数据；依据磁场类型对太阳活动区进行分解，确定需要的太阳活动区磁场类型；确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数；对于每一种太阳活动区类型，均构建与所述滞后天数对应的权重矩阵；所述权重矩阵中的每个元素的数值表示太阳活动区出现在所述元素对应位置时对所述预设环境指数的影响权重值；根据所述历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算所述各权重矩阵的初始值；对各权重矩阵进行池化操作得到权重矩阵的更新值；根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子；所述整体影响因子表示所述滞后天数前的不同类型太阳活动区对当前日的预设环境指数的影响情况。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述依据磁场类型对太阳活动区进行分解，确定需要的太阳活动区磁场类型，包括：根据黑子群的磁场类型将包含黑子群的太阳活动区划分为基础磁场类型和复合磁场类型；将复合磁场类型分解为多个基础磁场类型的组合；将不包含黑子群的太阳活动区视为基础磁场类型，将全部基础磁场类型确定为需要的太阳活动区磁场类型。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，对于包含黑子群的太阳活动区，根据所述历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算所述各权重矩阵的初始值的计算公式为：；其中，表示权重矩阵中第i行第j列的值，/＞表示权重矩阵对应的基础磁场类型，/＞表示太阳活动区关联预设环境指数的滞后天数；/＞表示天数，/＞表示所述历史太阳活动区数据的总天数；/＞为指标函数，表示权重矩阵中第i行第j列对应的经纬度在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示预设环境指数，/＞表示第/＞天的/＞指数值；为强度衰减函数，用于调整太阳活动区面积对权重值的影响，其中表示第/＞天磁场类型为/＞的第l个太阳活动区相对面积大小，c为预先预定的衰减超参数；所述强度衰减函数的具体表达形式为：。/＞4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，对于不包含黑子群的太阳活动区，根据所述历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算所述各权重矩阵的初始值的计算公式为：；其中，表示权重矩阵中第i行第j列的值，/＞表示不包含黑子群的太阳活动区；/＞为指标函数，表示权重矩阵中第i行第j列对应的经纬度在第天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对各权重矩阵进行池化操作得到权重矩阵的更新值，包括：对各权重矩阵进行步长为1，卷积核大小为2m+1的平均类池化操作；进行池化操作时，对于边角处的元素不进行丢弃，而是以边角处的元素为中心时卷积核超出矩阵边界的部分不参与该点的均值进行计算，计算公式为：；其中，表示权重矩阵中i行j列元素进行了池化后的更新值，n表示符合求和条件的元素总数，m为预先预定的池化超参数。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述权重矩阵为181*181的2维矩阵；所述权重矩阵的0-180行分别对应日面坐标系中的南纬90度—北纬90度，所述权重矩阵的0-180列分别对应日面坐标系中的西经90度到东经90度。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，对于包含黑子群的太阳活动区，根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子的计算公式为：；其中，表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区对第/＞天的预设环境指数的整体影响因子；/＞为指标函数，表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区在权重矩阵中i行j列上的元素值；/＞为强度衰减函数，/＞表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上第/＞天磁场类型为/＞的太阳活动区相对面积，/＞为磁场类型为/＞的太阳活动区对应的衰减超参数。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，对于不包含黑子群的太阳活动区，根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子的计算公式为：；其中，表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区对第/＞天的预设环境指数的整体影响因子，/＞表示不包含黑子群的太阳活动区；为指标函数，表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区在权重矩阵中i行j列上的元素值。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述权重矩阵以181*181的灰度图的形式进行展示；所述灰度图中每个像素点的数值表示太阳活动区出现在所述像素点对应位置时对所述预设环境指数的影响权重值。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数，包括：根据太阳爆发物质抵达地球所需时间，确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数。
说明书desc
技术领域本申请涉及太空环境预测技术领域，尤其涉及一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法。背景技术太阳活动区是空间环境预报和研究中重点关注的区域，它是一个从太阳底层到高层大气、以黑子群为中心的活跃区域，是绝大多数太阳爆发活动的发生源区。活动区的爆发现象与太阳局部磁场密切相关。在物理现实中，太阳活动区出现位置，磁场类型以及活动区大小的不同都会对太阳对地球空间环境的影响程度产生非常大的影响，因此高效的提取太阳活动区信息对空间环境的预测会有很大的帮助。现有的预测模型中，以分区域分类型的方式对太阳活动区数据进行独热编码，并依靠活动区数量和黑子群相对大小调整权重，建立特征。但是现有的预测模型由于分区较多，导致训练和预测速度较慢，虽然特征向量维度多，但是只具备空间维度上的信息，导致预测不准确。发明内容为至少在一定程度上克服相关技术中的预测模型训练和预测速度较慢，且预测不准确的问题，本申请提供一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法。本申请的方案如下：一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法，包括：获取历史太阳活动区数据和预设环境指数数据；依据磁场类型对太阳活动区进行分解，确定需要的太阳活动区磁场类型；确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数；对于每一种太阳活动区类型，均构建与所述滞后天数对应的权重矩阵；所述权重矩阵中的每个元素的数值表示太阳活动区出现在所述元素对应位置时对所述预设环境指数的影响权重值；根据所述历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算所述各权重矩阵的初始值；对各权重矩阵进行池化操作得到权重矩阵的更新值；根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子；所述整体影响因子表示所述滞后天数前的不同类型太阳活动区对当前日的预设环境指数的影响情况。优选地，依据磁场类型对太阳活动区进行分解，确定需要的太阳活动区磁场类型，包括：根据黑子群的磁场类型将包含黑子群的太阳活动区划分为基础磁场类型和复合磁场类型；将复合磁场类型分解为多个基础磁场类型的组合；将不包含黑子群的太阳活动区视为基础磁场类型，将全部基础磁场类型确定为需要的太阳活动区磁场类型。优选地，对于包含黑子群的太阳活动区，根据所述历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算所述各权重矩阵的初始值的计算公式为：；其中，表示权重矩阵中第i行第j列的值，/＞表示权重矩阵对应的基础磁场类型，/＞表示太阳活动区关联预设环境指数的滞后天数；/＞表示天数，/＞表示所述历史太阳活动区数据的总天数；/＞为指标函数，表示权重矩阵中第i行第j列对应的经纬度在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示预设环境指数，/＞表示第/＞天的/＞指数值；为强度衰减函数，用于调整太阳活动区面积对权重值的影响，其中表示第/＞天磁场类型为/＞的第l个太阳活动区相对面积大小，c为预先预定的衰减超参数；所述强度衰减函数的具体表达形式为：。优选地，对于不包含黑子群的太阳活动区，根据所述历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算所述各权重矩阵的初始值的计算公式为：；其中，表示权重矩阵中第i行第j列的值，/＞表示不包含黑子群的太阳活动区；/＞为指标函数，表示权重矩阵中第i行第j列对应的经纬度在第天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0。优选地，所述对各权重矩阵进行池化操作得到权重矩阵的更新值，包括：对各权重矩阵进行步长为1，卷积核大小为2m+1的平均类池化操作；进行池化操作时，对于边角处的元素不进行丢弃，而是以边角处的元素为中心时卷积核超出矩阵边界的部分不参与该点的均值进行计算，计算公式为：；其中，表示权重矩阵中i行j列元素进行了池化后的更新值，n表示符合求和条件的元素总数，m为预先预定的池化超参数。优选地，所述权重矩阵为181*181的2维矩阵；所述权重矩阵的0-180行分别对应日面坐标系中的南纬90度—北纬90度，所述权重矩阵的0-180列分别对应日面坐标系中的西经90度到东经90度。优选地，对于包含黑子群的太阳活动区，根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子的计算公式为：；其中，表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区对第天的预设环境指数的整体影响因子；/＞为指标函数，表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区在权重矩阵中i行j列上的元素值；/＞为强度衰减函数，/＞表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上第/＞天磁场类型为/＞的太阳活动区相对面积，/＞为磁场类型为/＞的太阳活动区对应的衰减超参数。优选地，对于不包含黑子群的太阳活动区，根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子的计算公式为：；其中，表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区对第/＞天的预设环境指数的整体影响因子，/＞表示不包含黑子群的太阳活动区；为指标函数，表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区在权重矩阵中i行j列上的元素值。优选地，所述方法还包括：将所述权重矩阵以181*181的灰度图的形式进行展示；所述灰度图中每个像素点的数值表示太阳活动区出现在所述像素点对应位置时对所述预设环境指数的影响权重值。优选地，所述确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数，包括：根据太阳爆发物质抵达地球所需时间，确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数。本申请提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请中的提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法，包括：获取历史太阳活动区数据和预设环境指数数据；确定需要的太阳活动区磁场类型；确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数；对于每一种太阳活动区类型，均构建与滞后天数对应的权重矩阵；权重矩阵中的每个元素的数值表示太阳活动区出现在元素对应位置时对预设环境指数的影响权重值；根据历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算各权重矩阵的初始值；对各权重矩阵进行池化操作得到权重矩阵的更新值；根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子；整体影响因子表示滞后天数前的不同类型太阳活动区对当前日的预设环境指数的影响情况。本申请中的技术方案，整体影响因子的数量与太阳活动区类型和滞后天数相关，相较于现有技术生成的整体影响因子大幅度减少，模型训练时输入的特征向量维度减少，使得模型的权重参数更少，计算量减少，训练和预测速度由大幅度提升。并且，虽然相较于现有技术特征向量维度减少，但是可以表达出现有技术中不具备的时间维度上的信息，使得训练得到的模型进行预测时更加准确。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本申请一个实施例提供的一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法的流程示意图；图2是本申请一个实施例提供的一种太阳活动区磁类型与黑子群磁场情况的对应关系示意图；图3是本申请一个实施例提供的一种c、值与磁场类型的对应关系示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。图1是本申请一个实施例提供的一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法的流程示意图，参照图1，一种提取太阳活动区对环境指数的整体影响因子的方法，包括：S11：获取历史太阳活动区数据和预设环境指数数据；需要说明的是，空间天气预报中心将前一天的观测到的太阳活动区图片数据整理为每日报告。本实施例中将所有的历史日报数据整理为表格形式的日频数据，得到了1996年至今的历史太阳活动区数据。在数据中太阳活动区可分为两种类型：第一类为可见黑子群的太阳活动区，这部分数据的关键字段为时间、空间、黑子群相对大小、磁场类型；第二类为H-α波段存在光斑但不可见黑子群的太阳活动区，这种活动区是由可见黑子群的太阳活动区演化而来，这部分数据的关键字段为时间和空间。预设环境指数表示本实施例中的技术方案关注的具体指标，也就是要用太阳活动区数据参与分析的指标。本实施例中后续以地磁Ap指数为预设环境指数进行示例性说明。S12：依据磁场类型对太阳活动区进行分解，确定需要的太阳活动区磁场类型；需要说明的是，现有技术中将太阳活动区划分为包含黑子群的太阳活动区和不包含黑子群的太阳活动区。基于此，确定需要的太阳活动区磁场类型，包括：根据黑子群的磁场类型将包含黑子群的太阳活动区划分为基础磁场类型和复合磁场类型；将复合磁场类型分解为多个基础磁场类型的组合；将不包含黑子群的太阳活动区视为基础磁场类型，将全部基础磁场类型确定为需要的太阳活动区磁场类型。需要说明的是，太阳活动区的中心——黑子群具有很强的磁场，其强度约在1000~4000G之间。一般来说，黑子面积越大磁场也越强。一个黑子群中的黑子往往具有不同的磁场极性，西侧的前导黑子和东侧的后随黑子磁场极性不同的黑子群称为双极群，此外还有具有一种极性的单级群和极性分布复杂的多级群。根据黑子群磁场极性特征，将太阳活动区的磁类型分为8种情况，如图2所示。日常观测中，半数以上的活动区磁类型为α或β型。面积较大的活动区磁类型一般为β、β-γ或β-γ-δ。通常，具有δ型黑子的活动区比较活跃，磁类型越复杂的活动区越容易爆发较大的X射线耀斑。在物理现实中，太阳活动区出现位置，磁场类型以及活动区大小的不同都会对太阳对地球空间环境的影响程度产生非常大的影响。需要说明的是，参照图2，本实施例中将黑子的磁场类型划分为了8种，其基础磁场类型有4种，分别为α型，β型，γ型，δ型四种。其余四种均由4种基础类型组合而成。本实施例中将黑子群为复合磁场类型的太阳活动区分解为多个基础磁场类型的太阳活动区，例如例如面积为100的β-γ型磁场活动区，分解为一个面积100的β型磁场活动区和一个面积100的γ型磁场活动区。分解方式如下：；需要说明的是，本实施例中还将没有黑子群的太阳活动区视为一个单独类型的太阳活动区，用H-α型进行表示。将H-α型与上述的基础磁场类型并列便得到了α，β，γ，δ，H-α五种需要的太阳活动区磁场类型。S13：确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数；太阳爆发物质抵达地球所需时间可以从8分钟一直持续到几天，因此本实施例确定太阳活动区对预设环境指数造成影响的滞后天数。在具体实践中，在提取信息时可以假设太阳活动区对预设环境指数影响的滞后天数为0-4天。S14：对于每一种太阳活动区类型，均构建与滞后天数对应的权重矩阵；权重矩阵中的每个元素的数值表示太阳活动区出现在元素对应位置时对预设环境指数的影响权重值；在具体实践中，权重矩阵为181*181的2维矩阵；权重矩阵的0-180行分别对应日面坐标系中的南纬90度—北纬90度，权重矩阵的0-180列分别对应日面坐标系中的西经90度到东经90度。需要说明的是，在地球可观测太阳表面的日面坐标系中，经度范围为西经90度到东经90度，维度范围为北纬90度—南纬90度。为了表示太阳活动区出现在日面坐标系不同区域对于预设环境指数的影响程度，本实施例中构建了一个181*181的2维矩阵，矩阵的0-180行分别对应着日面坐标系中的南纬90度—北纬90度，矩阵的0-180列分别对应着日面坐标系中的西经90度到东经90度。可以理解的是，181*181的权重矩阵相当于把空间分成了32761个区域，相对于现有技术中的125个分区，可以更加细节同时更加全面的表达出太阳活动区权重的空间分布信息。由于每个权重矩阵只能表示一种磁场类型的活动区对应某天的预设环境指数的影响力空间分布，所以如果想表达出所有基础类型太阳活动区对后1天地磁Ap指数的影响力分布，需要5个权重矩阵，并且考虑到太阳活动区对预设环境指数影响的滞后天数为0-4天，最终需要生成太阳活动区对1—4天后Ap指数的影响权重矩阵，总计20个。在具体实践中，还可以将权重矩阵以181*181的灰度图的形式进行展示；灰度图中每个像素点的数值表示太阳活动区出现在像素点对应位置时对预设环境指数的影响权重值。通过灰度图的形式可以直观的表现出了整个太阳表面的太阳活动区出现位置的影响力分布。S15：根据历史太阳活动区数据和预设环境指数数据计算各权重矩阵的初始值；由于太阳活动区可以划分为包含黑子群的太阳活动区和不包含黑子群的太阳活动区，具体的，对于包含黑子群的太阳活动区，根据历史太阳活动区数据计算各权重矩阵的初始值的计算公式为：；其中，表示权重矩阵中第i行第j列的值，/＞表示权重矩阵对应的基础磁场类型，/＞表示太阳活动区关联预设环境指数的滞后天数；/＞表示天数，/＞表示所述历史太阳活动区数据的总天数；/＞为指标函数，表示权重矩阵中第i行第j列对应的经纬度在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示预设环境指数，/＞表示第/＞天的/＞指数值；/＞为强度衰减函数，用于调整太阳活动区面积对权重值的影响，其中表示第/＞天磁场类型为/＞的第l个太阳活动区相对面积大小，c为预先预定的衰减超参数；所述强度衰减函数的具体表达形式为：。需要说明的是，和/＞均可由历史太阳活动区数据得出。c可以为字段log也可以是一个小数。对于不包含黑子群的太阳活动区，根据历史太阳活动区数据计算各权重矩阵的初始值的计算公式为：；其中，表示权重矩阵中第i行第j列的值，/＞表示不包含黑子群的太阳活动区；/＞为指标函数，表示权重矩阵中第i行第j列对应的经纬度在第天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0。需要说明的是，可由历史太阳活动区数据得出。S16：对各权重矩阵进行池化操作得到权重矩阵的更新值；需要说明的是，经过步骤S15的计算，可以得到181*181的权重矩阵，对该矩阵进行步长为1，卷积核大小为2m+1的平均类池化操作。与标准平均池化操作不同的是，本实施例中对于边角处的元素不会丢掉，而是以这些元素为中心时卷积核超出矩阵边界的部分不参与该点的均值计算，从而保持了权重矩阵的大小不变。计算公式可以表达为：对各权重矩阵进行步长为1，卷积核大小为2m+1的平均类池化操作；进行池化操作时，对于边角处的元素不进行丢弃，而是以边角处的元素为中心时卷积核超出矩阵边界的部分不参与该点的均值进行计算，计算公式为：；其中，表示权重矩阵中i行j列元素进行了池化后的更新值，n表示符合求和条件的元素总数，m为预先预定的池化超参数。需要说明的是，本实施例中的对各权重矩阵进行池化操作的计算公式是为了对周边范围内全体元素求平均。/＞在具体实践中，经过相关性系数计算对于不同类型磁场最佳的c、值略有不同，对应预设环境指数的最佳超参数如图3所示。S17：根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子；整体影响因子表示滞后天数前的不同类型太阳活动区对当前日的预设环境指数的影响情况。经过步骤S16的计算，得到了20个权重矩阵的更新值。依据这20个权重矩阵的更新值和每天的太阳活动区数据，可以计算出20个日影响指数，分别表示了1-4天前的不同类型太阳活动区对当前日的预设环境指数的整体影响因子。对于包含黑子群的太阳活动区，根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子的计算公式为：；其中，表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区对第天的预设环境指数的整体影响因子；/＞为指标函数，表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区在权重矩阵中i行j列上的元素值；/＞为强度衰减函数，/＞表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上第/＞天磁场类型为/＞的太阳活动区相对面积，/＞为磁场类型为/＞的太阳活动区对应的衰减超参数。对于不包含黑子群的太阳活动区，根据各权重矩阵的更新值得到各权重矩阵对应的整体影响因子的计算公式为：；其中，表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区对第/＞天的预设环境指数的整体影响因子，/＞表示不包含黑子群的太阳活动区；为指标函数，表示权重矩阵中i行j列对应的经纬度上在第/＞天是否存在磁场类型为/＞的太阳活动区，存在则为1，不存在则为0；/＞表示滞后天数为/＞磁场类型为/＞的太阳活动区在权重矩阵中i行j列上的元素值。至此，本实施例中得到了20个表示了1-4天前的不同类型太阳活动区对当前日的预设环境指数的整体影响因子，这20个整体影响因子可以作为模型的输入参数，用来参与分析或预测特定指数。本实施例中的技术方案，生成了20个整体影响因子作为训练模型时输入的太阳活动区特征向量，相较于现有技术训练模型时输入的125个特征向量维度，大幅度减少了输入的维度，意味着模型的权重参数更少，计算量减少，训练和预测速度由大幅度提升。并且，虽然相较于现有技术特征向量维度减少，但是可以表达出现有技术中不具备的时间维度上的信息，使得训练得到的模型进行预测时更加准确。本实施例中的技术方案，相比于现有技术中125个维度的离散特征，20个整体影响因子每一个都表达着特定的整体含义，可以做插值或者预测等进一步的数据处理。本实施例中的技术方案生成的整体影响因子，是太阳活动区信息结合预设环境指数的信息生成，对于特定指数有更强的针对性和使用价值。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。需要说明的是，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指至少两个。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
