标题title
一种获取日程信息的方法和电子设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种获取日程信息的方法和电子设备，涉及终端技术领域。当检测到用户在指定应用程序的指定页面上的截图操作后，生成截图图片；并识别截图图片上的文字，根据这些文字生成日程信息并在负一屏服务卡片或日历中显示。能够准确地预测用户生成日程信息的意图，方便快捷地为用户建立日程信息。
权利要求书clms
1.一种获取日程信息的方法，其特征在于，包括：检测到用户在第一应用程序的第一页面上的截图操作，生成截图图片；根据所述截图图片上的文字生成日程信息；在第二应用程序内显示所述日程信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述根据所述截图图片上的文字生成日程信息之前，所述方法还包括：响应于所述截图操作，发出提示信息，所述提示信息用于提示用户确认将所述第一页面上的文字生成日程信息；接收到用户的确认操作，所述确认操作用于确认将所述第一页面上的文字生成日程信息。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在所述根据所述截图图片上的文字生成日程信息之前，所述方法还包括：对所述截图图片进行文本识别，获取所述截图图片上的文字。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述截图图片上的文字生成日程信息，包括：根据预设筛选规则筛选所述截图图片上的文字，根据筛选后的文字生成日程信息。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述截图图片上的文字生成日程信息，包括：对所述截图图片上的文字进行语义分析，根据语义分析结果生成日程信息。6.根据权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述截图图片上的文字生成日程信息，包括：显示所述截图图片上的文字；接收用户对所述文字的编辑操作；根据编辑后的文字生成日程信息。7.根据权利要求1-6中任一项所述的方法，其特征在于，在所述根据所述截图图片上的文字生成日程信息之前，所述方法还包括：确定所述第一应用程序属于指定应用程序；确定所述第一页面属于指定页面。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述确定所述第一页面属于指定页面，包括：确定所述第一页面的界面标识与预设的界面标识列表中的一个匹配；所述界面标识列表为所述指定页面的界面标识的列表。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述确定所述第一页面属于指定页面，包括：确定所述第一页面的界面标识包括预设关键字。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述确定所述第一页面属于指定页面，包括：对所述第一页面进行文本解析，获取所述第一页面包含的文本；确定所述第一页面包含的文本包括预设的文本关键字。11.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述确定所述第一页面属于指定页面，包括：对所述截图图片进行文本识别，获取所述截图图片包含的文本；确定所述截图图片包含的文本包括预设的文本关键字。12.根据权利要求1-11中任一项所述的方法，其特征在于，所述日程信息包括：日期、时刻和地点。13.根据权利要求1-12中任一项所述的方法，其特征在于，所述第二应用程序包括负一屏服务卡片或日历应用程序。14.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；显示屏；存储器；其中，所述存储器中存储有一个或多个计算机程序，所述一个或多个计算机程序包括指令，当所述指令被所述电子设备执行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-13中任一项所述的方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机指令；当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-13中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种获取日程信息的方法和电子设备。背景技术随着终端技术发展，终端可以为用户提供越来越人性化的服务。比如，手机桌面的负一屏可以为用户提供搜索、应用建议、快捷服务、情景智能等服务。示例性的，如图1所示，手机显示负一屏界面101，负一屏界面101上包括多个服务卡片。比如“搜索”服务卡片102、“出行”服务卡片103、“新闻”服务卡片104、“运动”服务卡片105等。其中，“出行”服务卡片103用于展示订票信息。如图1所示，“出行”服务卡片103包括火车车次“G1”，出发日期“6月15日”，出发时刻“16:20”，起始站和到达站“XX站--XXX站”，以及“座位号9车18C”等火车票预定信息。通常，服务卡片中的订票信息源自手机内的出票短信。但是，某些订票应用程序不给用户发送出票短信，如果用户的火车票是通过这些应用程序购买的，手机收不到出票短信，订票信息就不会在服务卡片中显示。这样，服务卡片中无法覆盖全部订票信息，限制了服务范围。发明内容本申请实施例提供一种获取日程信息的方法和电子设备，不需要通过出票短信获取订票信息，提高了显示的日程信息的覆盖范围。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，提供了一种获取日程信息的方法，该方法包括：检测到用户在第一应用程序的第一页面上的截图操作，生成截图图片；根据截图图片上的文字生成日程信息；在第二应用程序内显示日程信息。其中，第一应用程序属于指定应用程序，第一页面属于指定页面。第二应用程序可以是负一屏服务卡片或“日历”应用程序。实现方便快捷地为用户建立日程信息，并在负一屏服务卡片或“日历”应用程序中进行展示，方便用户查看这些日程信息。并且，相比于检测到截图操作就生成日程信息，本申请检测到截图操作是在指定应用程序的指定页面发生的，才生成日程信息；能够更准确地预测用户意图，避免生成无效的日程信息，可以减少冗余信息，避免浪费资源。在第一方面的一种可能的实现方式中，响应于截图操作，电子设备还向用户发出提示信息，用于提示用户确认将第一页面上的文字生成日程信息。如果接收到用户的确认操作，则根据截图图片上的文字生成日程信息。其中，确认操作用于确认将第一页面上的文字生成日程信息。在该方法中，确认用户的意图是生成日程信息，才执行生成日程信息的动作。使电子设备的动作更符合用户意图。在第一方面的一种可能的实现方式中，在根据所述截图图片上的文字生成日程信息之前，还对截图图片进行文本识别，获取截图图片上的文字。在第一方面的一种可能的实现方式中，根据截图图片上的文字生成日程信息，包括以下至少一种方法：根据预设筛选规则筛选截图图片上的文字，根据筛选后的文字生成日程信息。对截图图片上的文字进行语义分析，根据语义分析结果生成日程信息。显示截图图片上的文字；接收用户对这些文字的编辑操作；根据编辑后的文字生成日程信息。这样，可以去除截图图片中的冗余文字，减少日程信息中的冗余信息。在第一方面的一种可能的实现方式中，在根据截图图片上的文字生成日程信息之前，先确定第一应用程序属于指定应用程序；确定第一页面属于指定页面。在该方法中，检测到截图操作是在指定应用程序的指定页面发生的，才生成日程信息；而不是检测到截图操作就根据截图生成日程信息；能够更准确地预测用户意图。在第一方面的一种可能的实现方式中，确定第一页面属于指定页面，包括：确定第一页面的界面标识与预设的界面标识列表中的一个匹配；界面标识列表为指定页面的界面标识的列表；或，确定第一页面的界面标识包括预设关键字；或，对第一页面进行文本解析，获取第一页面包含的文本；确定第一页面包含的文本包括预设的文本关键字；或，对截图图片进行文本识别，获取截图图片包含的文本；确定截图图片包含的文本包括预设的文本关键字。在第一方面的一种可能的实现方式中，日程信息包括：日期、时刻和地点。在第一方面的一种可能的实现方式中，第二应用程序包括负一屏服务卡片或日历应用程序。在第一方面的一种可能的实现方式中，如果第一页面是订单修改页面，生成新的日程信息后，还根据第一页面包括的该订单的唯一标识获取关联的旧日程信息并删除。第二方面，提供了一种电子设备，该电子设备具有实现上述第一方面所述的方法的功能。该功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。该硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。第三方面，提供了一种电子设备，包括：处理器和存储器；该存储器用于存储计算机执行指令，当该电子设备运行时，该处理器执行该存储器存储的该计算机执行指令，以使该电子设备执行如上述第一方面中任一项所述的方法。第四方面，提供了一种电子设备，包括：处理器；所述处理器用于与存储器耦合，并读取存储器中的指令之后，根据所述指令执行如上述第一方面中任一项所述的方法。第五方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述第一方面中任一项所述的方法。第六方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述第一方面中任一项所述的方法。第七方面，提供了一种装置，该装置包括处理器，用于支持电子设备实现上述第一方面中所涉及的功能。在一种可能的设计中，该装置还包括存储器，该存储器，用于保存电子设备必要的程序指令和数据。该装置是芯片系统时，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。其中，第二方面至第七方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第一方面中不同设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的方法所适用的一种场景示意图；图2为现有技术中一种订票信息提示方法示意图；图3为本申请实施例提供的获取日程信息的方法的一种界面示意图；图4为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的软件架构示意图；图6为本申请实施例提供的获取日程信息的方法的一种场景实例示例图；图7为本申请实施例提供的获取日程信息的方法的一种场景实例示例图；图8为本申请实施例提供的获取日程信息的方法的一种场景实例示例图；图9为本申请实施例提供的获取日程信息的方法的一种场景实例示例图；图10为本申请实施例提供的获取日程信息的方法的一种场景实例示例图；图11为本申请实施例提供的获取日程信息的方法流程示意图；图12为本申请实施例提供的一种电子设备结构组成示意图。具体实施方式在本申请实施例的描述中，以下实施例中所使用的术语只是为了描述特定实施例的目的，而并非旨在作为对本申请的限制。如在本申请的说明书和所附权利要求书中所使用的那样，单数表达形式“一种”、“所述”、“上述”、“该”和“这一”旨在也包括例如“一个或多个”这种表达形式，除非其上下文中明确地有相反指示。还应当理解，在本申请以下各实施例中，“至少一个”、“一个或多个”是指一个或两个以上。术语“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系；例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A、B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“连接”包括直接连接和间接连接，除非另外说明。“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。目前，票务类的应用程序有很多。其中一部分在用户预定成功后，会向用户预留的手机号码发送出票短信。示例性的，如图2所示，手机收到XX网发送的出票短信，其中包括用户预定的火车票的车次、出发日期、出发时刻、起始站和到达站等信息。现有技术的一些方法中，手机负一屏服务卡片中的订票信息源自手机内的出票短信。如果票务类应用程序不发送出票短信，服务卡片中就不会显示相关的订票信息；服务卡片的信息覆盖范围受到限制。本申请实施例提供一种获取日程信息的方法，检测到用户在指定应用程序内指定页面的截图操作，则从该指定页面获取日程信息；将日程信息添加至负一屏服务卡片或“日历”应用程序。实现方便快捷地为用户建立日程信息，并在负一屏服务卡片或“日历”应用程序中进行展示，方便用户查看这些日程信息。其中，日程信息可以是预定火车票、汽车票、飞机票、船票、电影票、门票等票务的订票信息，还可以是预定酒店的订房信息，或者其他具有特定时间的预定信息；包括日期、时刻、地点等信息。示例性的，火车票的订票信息对应的日程信息包括车次、出发日期、出发时刻、到达时刻、出发站、到达站、座位号等；电影票的订票信息对应的日程信息包括日期、场次、开场时刻、电影时长、电影名称等；酒店的订房信息对应的日程信息包括日期、酒店名称、酒店地址等。指定应用程序是预设的一类应用程序。示例性的，指定应用程序包括：票务类应用程序，包括票务业务的综合类应用程序等。指定页面是包含预设关键字的页面。示例性的，预设关键字为“预定成功”，指定页面包括：票务预定成功页面，酒店预定成功页面等；示例性的，预设关键字为“订单详情”，指定页面包括：票务订单详情页面，酒店订单详情页面等。其中，一个指定应用程序内可以包括多个指定页面。比如，“去哪儿旅行”App内的指定页面包括火车票预定成功页面、电影票预定成功页面和酒店预定成功页面。再比如，“去哪儿旅行”App内的指定页面包括火车票预定成功页面和酒店订单详情页面。示例性的，指定应用程序包括“票务”App，指定页面的预设关键字包括“订单详情”。如图3所示，手机显示“票务”App的“订单详情”页面301。“订单详情”页面301是火车票预定成功页面，包括取票号、车次、出发日期“6月15日”、到达日期“6月15日”、出发时刻“16:20”、到达时刻“18:30”、出发站“XX站”、到达站“XXX站”、座位号等信息。用户在“订单详情”页面301进行截图操作，响应于用户的截图操作，“订单详情”页面301上显示截图图标302；即手机检测到用户在指定应用程序内指定页面的截图操作。手机可以从“订单详情”页面301获取火车票对应的日程信息，包括车次、出发日期、到达日期、出发时刻、到达时刻、出发站、到达站、座位号等。在一种示例中，手机将获取到的日程信息加入负一屏服务卡片。示例性的，手机在负一屏303的“出行”服务卡片304内显示该日程信息。在另一种示例中，手机将获取到的日程信息加入“日历”App。示例性的，“日历”App内6月15日对应的日程中包括该日程信息305。在该示例中，响应于用户在指定页面的截图操作，方便快捷地为用户建立该指定页面对应的日程信息，并在负一屏服务卡片或“日历”App中进行展示，方便用户查看这些日程信息。本申请实施例提供的获取日程信息的方法可以应用于包括显示屏的电子设备。上述电子设备可以包括手机、平板电脑、笔记本电脑、个人电脑、超级移动个人计算机、手持计算机、上网本、智能家居设备、个人数字助理、可穿戴设备、车载设备、虚拟现实设备等，本申请实施例对此不做任何限制。如图4所示，为电子设备的一种结构示意图。其中，电子设备100可以包括：处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器，指纹传感器，温度传感器，触摸传感器等。可以理解的是，本实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备的结构限定。在另一些实施例中，电子设备也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。该显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Mini-LED，Micro-OLED，Micro-OLED，量子点发光二极管等。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。本申请实施例中，摄像头193可以用于采集视频图像。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音频，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备的各种功能应用以及数据处理。例如，在本申请实施例中，处理器110可以通过执行存储在内部存储器121中的指令，内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序。存储数据区可存储电子设备使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。压力传感器用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器可以设置于显示屏194。压力传感器的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器检测所述触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器的检测信号计算触摸的位置。触摸传感器，也称“触控面板”。触摸传感器可以设置于显示屏194，由触摸传感器与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。电子设备100可以通过压力传感器或触摸传感器检测用户在显示屏194上的截图操作。该截图操作可以是对显示界面的全部或部分进行截取的操作。比如，该截图操作为用户使用指关节双击屏幕的操作。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备的接触和分离。电子设备可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。在本申请实施例中，上述电子设备100是可以运行操作系统，安装应用程序的电子设备。可选地，电子设备100运行的操作系统可以是系统，/＞系统，/＞系统等。在一些实施例中，电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构或云架构。本申请实施例以分层架构/＞系统为例，示例性的说明电子设备100的软件结构。图5为本申请实施例提供的电子设备的软件结构图。可以理解的是，分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，系统可以包括应用程序层、应用程序框架层、安卓运行时和系统库，以及内核层。内核层是硬件和软件之间的层。内核层可以包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动等。Android runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，二维图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图5所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器，活动管理器等。窗口管理器WMS用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。活动管理器AMS用于负责管理Activity，负责系统中各组件的启动、切换、调度及应用程序的管理和调度等工作。事件分发模块用于向各个模块分发事件。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。应用程序层可以包括一系列应用程序包。比如，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙等应用程序；还可以包括第三方应用程序，示例性的，如“票务”App等；还可以包括业务呈现模块，情境感知模块，业务处理模块，计算引擎等。“票务”App可以实现预定票务的业务，还可以展示预定票务的结果。示例性的，“票务”App包括如图3所示“订单详情”页面301。用户可以在“票务”App的“订单详情”页面301进行截图操作。比如，当手机显示“订单详情”页面301时，用户使用指关节双击屏幕，完成截图操作。比如，当手机显示“订单详情”页面301时，用户使用指关节按压屏幕圈出需要截图的区域，完成截图操作。情境感知模块常驻运行或以低功耗形式运行，具有感知外部事实或者环境的能力。情境感知模块对预设的特定条件进行监控，如果用户触发了其中某一种，情境感知模块就会发送通知给业务处理模块。此外，情境感知模块还可以通过API从应用程序层的其他应用程序或应用程序框架层或系统库或内核层来检测相关事件和获取事件的状态，比如检测蓝牙连接，网络连接，监测用户短信，定制定时器，检测用户操作等。在本申请实施例中，情境感知模块检测到用户的截图操作，形成截图操作的行为快照。还进行数据采集；比如，采集当前获取焦点的App的包名。根据预设的指定应用程序的包名列表以及当前获取焦点的App的包名，判断当前获取焦点的App是否属于指定应用程序。如果确定当前获取焦点的App属于指定应用程序，则确定该截图操作是在指定应用程序内发生的，则触发截图围栏。触发截图围栏之后，情境感知模块还判断当前截图操作是否在该应用程序的指定页面上发生。如果确定当前截图操作在该应用程序的指定页面上发生，则触发生命周期围栏。也就是说，当情境感知模块检测到用户在指定应用程序的指定页面上的截图操作，即触发了生命周期围栏。其中，情境感知模块确定当前页面属于指定页面的方法可以包括：方式一：一些应用程序中每个页面的Activity名各不相同，可以根据页面Activity名确定对应的页面。在一种示例中，电子设备保存了每个指定应用程序的指定页面的Activity名列表。示例性的，表1示出了电子设备保存的指定页面Activity名的一种示例。表1应用程序包名页面Activity名App1trainorderApp1airticketorderApp2orderdetailApp3trainticketbookedApp3airticketbookedApp3hotelbooked…………如表1所示，指定应用程序包括App1、App2、App3等。App1内指定页面的Activity名包括“trainorder”，“airticketorder”，App2内指定页面的Activity名包括“orderdetail”，App3内指定页面的Activity名包括“trainticketbooked”、“airticketbooked”、“hotelbooked”。情境感知模块读取当前页面的应用程序包名，以及当前页面的Activity名；根据当前页面的应用程序包名和页面Activity名在保存的列表中进行匹配。如果当前页面的Activity名与列表中保存的指定页面Activity名匹配成功，则确定当前页面属于指定页面。示例性的，当前页面的应用程序包名为App1，当前页面的Activity名为“trainorder”。情境感知模块根据当前页面的应用程序包名App1和当前页面的Activity名“trainorder”与表1中保存的信息进行匹配，确定当前页面属于指定页面。另一种示例中，电子设备保存了指定页面Activity名的关键字列表。情境感知模块读取当前页面的Activity名；根据当前页面的Activity名与保存的列表信息进行匹配。如果当前页面的Activity名与列表中保存的关键字匹配成功，则确定当前页面属于指定页面。示例性的，保存的关键字列表包括：“order”、“booked”。情境感知模块获取到当前页面的Activity名为“trainorder”；根据“trainorder”与保存的关键字列表进行匹配，确定“trainorder”包含关键字“order”，则确定匹配成功，即确定当前页面属于指定页面。方式二：情境感知模块对当前页面进行文本解析，获取当前页面包含的文本。在一种实现方式中，情境感知模块调用无障碍服务接口解析当前页面上各个控件的文字，获取当前页面包含的文本。如果确定当前页面包含的文本包括预设的文本关键字，则确定当前页面属于指定页面。在一种实现方式中，情境感知模块获取到当前页面包含的文本，还可以对当前页面包含的文本进行语义分析。比如，情境感知模块调用计算引擎的自然语言理解能力，根据当前页面包含的文本与预设的文本关键字进行匹配。示例性的，情境感知模块获取当前页面包含的文本包括“出票成功”，预设的文本关键字包括“购票成功”，情境感知模块调用NLU能力对“出票成功”与“购票成功”进行匹配，确定二者语义相同，可以匹配成功。方式三：情境感知模块获取用户在当前页面进行截图操作生成的图片，调用计算引擎的NLU能力对该图片进行文本识别和语义分析，并根据获取的文本与预设的文本关键字进行匹配。如果匹配成功，则确定当前页面属于指定页面。需要说明的是，情境感知模块可以采用上述方式中任意一种或多种方式的组合判断当前页面是否属于指定页面。比如，在一种实现方式中，情境感知模块采用方式一所述方法，根据当前页面的Activity名与保存的页面Activity名关键字列表进行匹配。如果匹配失败，则采用方式二对当前页面进行文本解析，根据当前页面的文本与预设的文本关键字进行匹配；如果匹配成功，则确定当前页面属于指定页面。再比如，在一种实现方式中，情境感知模块采用方式一所述方法，根据当前页面的Activity名与保存的页面Activity名关键字列表进行匹配。如果匹配失败，则采用方式三对用户在当前页面进行截图操作生成的图片进行文本识别和语义分析，并根据获取的文本与预设的文本关键字进行匹配；如果匹配成功，则确定当前页面属于指定页面。业务处理模块具有业务逻辑处理能力，用于实现各种服务卡片展示，消失的逻辑。例如，业务处理模块向情境感知模块注册截图围栏、生命周期围栏。接收到情境感知模块发送的用于指示检测到某事项的通知，可以根据逻辑来发送命令给其它模块。比如，业务处理模块调用计算引擎的NLU能力对截图图片进行文本识别，获取该截图图片中的文字。进一步的，业务处理模块还向业务呈现模块发送命令，让其显示服务卡片；该服务卡片包括业务处理模块获取的截图图片中的文字。或者，业务处理模块还向“日历”App发送命令，指示“日历”App根据业务处理模块发送的截图图片中的文字生成日程信息。这样，用户订票的日程信息方便地加入“日历”App，方便用户查看。业务呈现模块，用于将确定的服务卡片显示或者消失在电子设备的屏幕上。例如，业务呈现模块可以接收业务处理模块传递的显示“出行”服务卡片的命令，并将该服务卡片展示给用户；其中，显示“出行”服务卡片的命令中还可以包括用于呈现在该服务卡片中的文本，业务呈现模块将该文本呈现在“出行”服务卡片。这样，用户订票的日程信息方便地加入负一屏服务卡片，方便用户查看。对应的，如果接收到业务处理模块传过来的消失服务卡片命令时，业务呈现模块会立即将服务卡片消失。在一些实施例中，检测到用户在指定应用程序内指定页面的截图操作，电子设备先向用户发出提示信息，用于提示用户确认将订单信息加入日程。如果接收到用户的确认操作，则从该指定页面获取文本，根据这些文本生成日程信息，添加至负一屏服务卡片或“日历”应用程序。示例性的，如图6所示，用户在“票务”App的“订单详情”页面301上进行截图操作。响应于用户的截图操作，“订单详情”页面301上显示截图图标302。用户可以点击截图图标302，查看截图图片。情境感知模块检测到用户在指定应用程序内指定页面的截图操作，触发生命周期围栏。如图5所示，情境感知模块向业务处理模块发送命令，指示进行视图生成。业务处理模块向窗口管理器WMS发送命令，指示在“票务”App对应的窗口内生成“提示信息”子页面。WMS调用视图系统生成“提示信息”子页面相关的各个控件和子控件。比如，“提示信息”子页面内包括“添加”控件、“不添加”控件、“负一屏卡片”控件、“日历”控件等。表面管理器从WMS获取“提示信息”子页面的相关数据，调用2D图形引擎和/或3D图形处理库进行界面绘制，渲染，合成等，生成包括“提示信息”子页面的界面；并将更新后的界面送显。示例性的，如图6所示，在“订单详情”页面301上弹出“提示信息”子页面601，用于提示用户将“订单详情”页面301上的文字加入日程信息。可选的，“提示信息”子页面601包括“负一屏卡片”选项602和“日历”选项603；用户可以选择“负一屏卡片”选项602，选择将日程信息加入负一屏服务卡片进行展示；用户可以选择“日历”选项603，选择将日程信息加入“日历”App进行展示。可选的，“提示信息”子页面601还包括“添加”按钮604和“不添加”按钮605。如果接收到用户对“添加”按钮604的点击操作，手机将根据“订单详情”页面301生成的日程信息加入负一屏服务卡片和/或“日历”App；如果接收到用户对“不添加”按钮605的点击操作，则停止将根据“订单详情”页面301生成的日程信息加入负一屏服务卡片和/或“日历”App。示例性的，手机接收到用户对“添加”按钮604的点击操作，内核层根据用户输入产生相应的输入事件，并向框架层上报该事件。框架层的事件分发模块将该事件分发至应用层的业务处理模块，业务处理模块根据预设规则触发用户事件响应。业务处理模块调用计算引擎的NLU能力对截图图片进行文本识别，获取该截图图片中的文字。业务处理模块还对截图图片中的文字进行语义分析，根据截图图片中的文字生成日程信息。可选的，业务处理模块向业务呈现模块发送命令，让其显示服务卡片；该命令中包括日程信息，业务呈现模块将日程信息显示在服务卡片中。可选的，业务处理模块向“日历”App发送命令，指示“日历”App显示该日程信息。示例性的，如图6所示，响应于用户对“添加”按钮604的点击操作，手机将根据“订单详情”页面301生成的日程信息加入负一屏服务卡片和“日历”App。手机在负一屏显示服务卡片606，手机在“日历”App显示日程607。在一种实现方式中，业务处理模块根据文字生成日程信息前，可以根据预设的筛选规则对获取的文字进行筛选，并根据筛选后的文字生成日程信息，避免日程信息中存在冗余信息。比如，当前页面是火车票预定成功页面，业务处理模块筛选出火车票的车次、出发日期、出发时刻、到达时刻、起始站和到达站，以及座位号的相关文字。示例性的，以图6中“订单详情”页面301为例，对“订单详情”页面301进行截图生成的截图图片中的文字包括“订单详情”、“购票成功”、“取票号”、“车次：G1”、“6月15日”、“周三”、“16:20”、“18:30”、“XX站”、“XXX站”、“座位号”、“9车18C”等。业务处理模块根据预设的筛选规则筛选出“G1”、“6月15日”、“16:20”、“18:30”、“XX站”、“XXX站”、“座位号”、“9车18C”等文字；去除了“订单详情”、“购票成功”、“取票号”等文字。进一步的，业务处理模块根据“G1”、“6月15日”、“16:20”、“18:30”、“XX站”、“XXX站”、“座位号”、“9车18C”等文字生成日程信息：车次“G1”、出发日期“6月15日周三”、出发时刻“16:20”、到达时刻“18:30”、起始站“XX站”、到达站“XXX站”、座位号“9车18C”。可以理解的，根据筛选后的文字生成日程信息时，可以对文字进行语义分析，还可以对文字进行进一步筛选。并且，可选的，对于同一截图图片生成的日程信息，添加至负一屏服务卡片的文字与添加至“日历”App的文字可以不相同。示例性的，如图6所示，负一屏服务卡片606中显示“座位号9车18C”，“日历”App的日程607中显示“9车18C”。在一些示例中，负一屏服务卡片或“日历”App中显示的文字可以由用户进行编辑。示例性的，如图7所示，负一屏服务卡片606包括文字：“G1”、“6月15日周三”、“16:20”、“18:30”、“XX站”、“XXX站”、“座位号”、“9车18C”；即服务卡片606中的日程信息包括车次“G1”、出发日期“6月15日周三”、出发时刻“16:20”、到达时刻“18:30”、起始站“XX站”、到达站“XXX站”、座位号“9车18C”。用户可以点击服务卡片606上任意一项文字。响应于用户对文字的点击操作，服务卡片606上显示该文字对应的关闭按钮。用户可以点击关闭按钮删除对应的文字以及该文字对应的日程信息。示例性的，如图7所示，用户点击服务卡片606上文本“18:30”，服务卡片606上显示文本“18:30”对应的关闭按钮。之后用户点击文本“18:30”对应的关闭按钮，手机删除文本“18:30”并删除对应的日程信息到达时刻“18:30”，显示更新后的服务卡片608。服务卡片608包括文字：“G1”、“6月15日周三”、“16:20”、“XX站”、“XXX站”、“座位号”、“9车18C”；即服务卡片608中的日程信息包括车次“G1”、出发日期“6月15日周三”、出发时刻“16:20”、起始站“XX站”、到达站“XXX站”、座位号“9车18C”。可以理解的，用户也可以点击日程607上任意文字，删除该文字以及对应的日程信息。实现方法与服务卡片类似，本申请实施例附图未示出。在另一种实现方式中，业务处理模块也可以不对文字进行筛选，而是将从截图图片中获取的全部文字显示在服务卡片或“日历”App中。进一步的，可以由用户对服务卡片或“日历”App中的文本进行编辑。需要说明的是，上述实施例以手机显示提示信息为例进行介绍。在另一些实施例中，手机可以采取播放提示音等其他方式提示用户确认将订单信息加入日程；还可以接收用户的语音输入，响应于用户的确认语音，根据指定页面中的文字生成日程信息，并进一步将日程信息加入负一屏服务卡片和/或“日历”App。在该实施例中，电子设备检测到用户在指定应用程序内指定页面的截图操作，则向用户发出提示信息，提示用户便捷的生成日程信息。相比于检测到截图操作就生成日程信息，或者不经用户确认就生成日程信息，本申请实施例提供的获取日程信息的方法，实现了更准确地预测用户意图，避免生成无效的日程信息，可以减少冗余信息，避免浪费资源。并且，用户可以选择在服务卡片或日历中添加日程信息，更贴合用户使用习惯。图6的示例中，“订单详情”页面301上弹出“提示信息”子页面601，提示用户将“订单详情”页面301上的文字加入日程信息。示例性的，图8示出了另一种提示用户添加日程信息的示例。如图8所示，响应于用户在“票务”App的“订单详情”页面301上的截图操作，“订单详情”页面301上显示截图图标302。截图图标302上包括“查看图片”按钮801、“添加负一屏提醒”按钮802、“添加日程提醒”按钮803。用户可以点击“查看图片”按钮801对截图图片进行查看和编辑。用户可以点击“添加负一屏提醒”按钮802，将“订单详情”页面301上的文字生成日程信息，加入负一屏服务卡片进行展示。用户可以点击“添加日程提醒”按钮803，将“订单详情”页面301上的文字生成日程信息，加入“日历”App。在一种示例中，响应于用户对“查看图片”按钮801的点击操作，手机显示编辑界面804，编辑界面804包括截图图片和编辑按钮，用户可以在编辑界面804查看和编辑截图图片。在一种示例中，响应于用户对“添加负一屏提醒”按钮802的点击操作，手机对截图图片进行文本识别获取“订单详情”页面301包含的文字，并根据文字生成日程信息，在负一屏服务卡片805中显示日程信息。一种示例中，响应于用户对“添加日程提醒”按钮803的点击操作，手机对截图图片进行文本识别获取“订单详情”页面301包含的文字，并根据文字生成日程信息，在“日历”App的日程806中显示日程信息。在另一些实施例中，可以由用户选择将哪些文字生成日程信息。示例性的，如图9所示，响应于用户在“票务”App的“订单详情”页面301上的截图操作，“订单详情”页面301上显示截图图标302。截图图标302上包括“查看图片”按钮901和“识别文字添加提醒”按钮902。响应于用户对“识别文字添加提醒”按钮902的点击操作，手机显示文字页面903；文字页面903包括对截图图片进行文本识别获取的文字。在一种实现方式中，用户可以点击文字页面903的每个文本项，选中文本或取消选中文本。示例性的，如图9所示，用户选中的文本包括“车次：G1”、“6月15日周三”、“16:20”、“18：30”“XX站”、“XXX站”、“座位号”、“9车18C”、“二等座”。在一种实现方式中，用户可以手动复制这些选中的文本，并打开“日历”App等应用程序生成日程信息。在另一种实现方式中，手机按照用户选择自动根据选中的文字生成日程信息。示例性的，如图9所示，在文字页面903上还包括“添加负一屏提醒”按钮904、“添加日程提醒”按钮905。在一种示例中，响应于用户对“添加负一屏提醒”按钮904的点击操作，手机根据用户选中的文字生成日程信息，并在负一屏服务卡片906中显示日程信息。另一种示例中，响应于用户对“添加日程提醒”按钮905的点击操作，手机根据用户选中的文字生成日程信息，并在“日历”App的日程907中显示日程信息。图10示出了另一种提示用户添加日程信息的示例。在该示例中，在截图图片的编辑界面向用户发出生成日程信息的提示信息。示例性的，如图10所示，响应于用户在“票务”App的“订单详情”页面301上的截图操作，“订单详情”页面301上显示截图图标302。用户可以点击截图图标302查看和编辑该截图图片。示例性的，响应于用户对截图图标302的点击操作，手机显示编辑界面1001，编辑界面1001包括截图图片1002和编辑按钮，用户可以点击编辑按钮来编辑截图图片1002。编辑界面1001还包括按钮1003，按钮1003包括提示信息“识别文字，添加提醒”。用户可以点击按钮1003触发手机识别截图图片1002中的文字。如图10所示，响应于用户对按钮1003的点击操作，手机识别截图图片1002中的文字并显示。示例性的，手机显示截图页面1004，截图页面1004包括对截图图片1002进行文本识别获取的文字。在一种实现方式中，用户可以点击截图页面1004的每个文本项，选中文本或取消选中文本。示例性的，用户选中的文本包括“车次：G1”、“6月15日周三”、“16:20”、“18：30”“XX站”、“XXX站”、“座位号”、“9车18C”、“二等座”。在一种实现方式中，用户可以手动复制这些选中的文本，并打开“日历”App等应用程序生成日程信息。在另一种实现方式中，手机按照用户选择自动根据选中的文字生成日程信息。示例性的，如图10所示，在截图页面1004上还包括“添加负一屏提醒”按钮1005、“添加日程提醒”按钮1006。在一种示例中，响应于用户对“添加负一屏提醒”按钮1005的点击操作，手机根据用户选中的文字生成日程信息，并在负一屏服务卡片1007中显示日程信息。另一种示例中，响应于用户对“添加日程提醒”按钮1006的点击操作，手机根据用户选中的文字生成日程信息，并在“日历”App的日程1008中显示日程信息。本申请实施例提供了一种获取日程信息的方法，如图11所示，该方法可以包括：S1101、检测到用户在第一页面的截图操作。用户在第一页面进行截图操作，可以获取第一页面的截图。比如，截图操作包括用户使用指关节双击屏幕，用户点击电子设备桌面下拉菜单中“截图”按钮等。S1102、确定该第一页面所在的第一应用程序是否属于指定应用程序。如果是，执行S1103。指定应用程序是预设的一类应用程序。示例性的，指定应用程序包括：票务类应用程序，包括票务业务的综合类应用程序等。在一种实现方式中，电子设备保存了指定应用程序的包名列表。电子设备可以根据第一页面所在第一应用程序的包名与保存的指定应用程序的包名列表进行匹配，如果第一应用程序的包名属于指定应用程序的包名列表，则确定第一页面所在的第一应用程序属于指定应用程序。S1103、确定该第一页面是否属于指定页面。如果是，执行S1104。指定页面是包含预设关键字的一类页面。电子设备确定该第一页面属于指定页面的具体方法，可以参考前述实施例中情境感知模块确定当前页面属于指定页面的方法，此处不再赘述。S1104、向用户发出第一提示信息，用于提示用户将第一页面的信息加入日程。示例性的，第一提示信息可以是图6中“提示信息”子页面601；还可以是图8中“添加负一屏提醒”按钮802、“添加日程提醒”按钮803；还可以是图9中“识别文字添加提醒”按钮902；或者是图10中按钮1003。需要说明的是，第一提示信息可以是文字形式，显示在电子设备的显示屏上；也可以是语音等其他形式。比如，电子设备播放语音“您已购买火车票，是否点开截图，快速生成火车服务卡片”。S1105、接收到用户的确认操作，识别第一页面包含的文本。确认操作用于确认根据第一页面生成日程信息。例如，确认操作可以是用户对图6中“添加”按钮604的点击操作；例如，确认操作可以是用户对图8中“添加负一屏提醒”按钮802或“添加日程提醒”按钮803的点击操作；再例如，确认操作可以是用户对图9中“识别文字添加提醒”按钮902的点击操作；又例如，确认操作可以是用户对图10中按钮1003的点击操作。在一种实现方式中，电子设备调用NLU能力对根据第一页面生成的截图进行文本识别，获取第一页面包含的文本。在一种实现方式中，电子设备显示获取的第一页面包含的文本。用户可以对这些文本进行编辑。示例性的，如图9所示，响应于用户对“识别文字添加提醒”按钮902的点击操作，手机显示文字页面903；文字页面903包括对截图图片进行文本识别获取的文字。用户可以点击文字页面903的每个文本项，选中文本或取消选中文本。S1106、根据第一页面包含的文本生成日程信息。在一种实现方式中，电子设备根据预设的筛选规则对第一页面包含的文本进行筛选，根据筛选后的文本生成日程信息。在一种实现方式中，电子设备对第一页面包含的文本进行语义分析，根据语义分析结果生成日程信息。在一种实现方式中，电子设备根据用户编辑后的文本生成日程信息。当然，上述各种实现方式可以组合使用。比如，电子设备根据预设的筛选规则对第一页面包含的文本进行筛选，然后对筛选后的文本进行语义分析，根据语义分析结果生成日程信息。S1107、在第二应用程序内显示日程信息。比如，第二应用程序为图5中业务呈现模块或“日历”App。在一种实现方式中，支持用户编辑第二应用程序内显示的日程信息。示例性的，如图8所示，用户点击服务卡片606上文本“18:30”，服务卡片606上显示文本“18:30”对应的关闭按钮。之后用户点击文本“18:30”对应的关闭按钮，手机删除文本“18:30”并删除对应的日程信息到达时刻“18:30”，显示更新后的服务卡片608。本申请实施例提供的获取日程信息的方法，电子设备检测到用户在指定应用程序内指定页面的截图操作，则向用户发出提示信息，提示用户可以便捷的生成日程信息。如果接收到用户的确认操作，则对截图进行文本识别，并根据识别的文字自动生成日程信息，向用户展示。能够准确地预测用户生成日程信息的意图，方便快捷地为用户建立日程信息。并且支持用户编辑识别出的文字和展示的日程信息，提高用户的使用体验。在一些实施例中，用户在指定应用程序内购票成功并在指定页面内截图，电子设备检测到用户在指定应用程序内指定页面进行截图操作，根据指定页面的文字生成了第一日程信息，并将第一日程信息添加至负一屏服务卡片或“日历”应用程序。其中，指定页面包括该笔订单的唯一标识。用户订购票务以后可能更改票务信息。比如，用户购买火车票后，又进行了改签。或者，用户购买火车票后，又取消了订票。用户可以在该笔订单的改签成功页面或取消订票成功页面截图。在一种示例中，电子设备检测到用户在指定应用程序内第二指定页面的截图操作，先向用户发出提示信息，用于提示用户修改日程信息。如果接收到用户的确认操作，则从该第二指定页面获取文本，根据这些文本生成第二日程信息，添加至负一屏服务卡片或“日历”应用程序。并且，电子设备从第二指定页面的文本中获取该笔订单的唯一标识，根据该笔订单的唯一标识获取对应的第一日程信息，并删除对应的第一日程信息。在一种示例中，电子设备检测到用户在指定应用程序内第三指定页面的截图操作，先向用户发出提示信息，用于提示用户删除日程信息。如果接收到用户的确认操作，电子设备从第三指定页面的文本中获取该笔订单的唯一标识，根据该笔订单的唯一标识获取对应的第一日程信息，并删除对应的第一日程信息。可以理解的是，本申请实施例提供的电子设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请实施例的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对上述电子设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在一种示例中，请参考图12，其示出了上述实施例中所涉及的电子设备的一种可能的结构示意图。该电子设备1200包括：处理单元1210、存储单元1220和显示单元1230。其中，处理单元1210，用于对电子设备1200的动作进行控制管理。存储单元1220用于保存电子设备1200的程序代码和数据，处理单元1210调用存储单元1220存储的程序代码，以执行以上方法实施例中的各个步骤。显示单元1230用于显示电子设备1200的用户界面。当然，上述电子设备1200中的单元模块包括但不限于上述处理单元1210、存储单元1220和显示单元1230。例如，电子设备1200中还可以包括通信单元、电源单元等。通信单元用于电子设备1200与其他电子设备进行通信；电源单元用于对电子设备1200供电。其中，处理单元1210可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。存储单元1220可以是存储器。显示单元1230可以是显示屏等。例如，处理单元1210为处理器，存储单元1220可以为存储器，显示单元1230可以为显示屏。本申请实施例所提供的电子设备1200可以为图4所示的电子设备100。其中，上述处理器、存储器、显示屏等可以连接在一起，例如通过总线连接。处理器调用存储器存储的程序代码，以执行以上方法实施例中的各个步骤。本申请实施例还提供一种芯片系统，该芯片系统包括至少一个处理器和至少一个接口电路。处理器和接口电路可通过线路互联。例如，接口电路可用于从其它装置接收信号。又例如，接口电路可用于向其它装置发送信号。示例性的，接口电路可读取存储器中存储的指令，并将该指令发送给处理器。当所述指令被处理器执行时，可使得电子设备执行上述实施例中的各个步骤。当然，该芯片系统还可以包含其他分立器件，本申请实施例对此不作具体限定。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在上述电子设备上运行时，使得该电子设备执行上述方法实施例中手机执行的各个功能或者步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述方法实施例中手机执行的各个功能或者步骤。通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
