标题title
一种病理切片扫描装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种病理切片扫描装置及方法，属于医疗检测技术领域。包括控制模块以及与所述控制模块通信连接的分析处理模块、反馈模块、显示模块、存储模块和传输模块，还包括与所述控制模块通信连接的扫描组件、固定组件和防抖组件；所述扫描组件扫描病理切片图像并传输至所述控制模块；所述防抖组件检测所述扫描组件对焦病理切片过程中产生的振动并传输至所述控制模块，所述控制模块驱动所述固定组件固定所述扫描组件。避免扫描镜在导轨快速移动对焦时产生振动影响扫描清晰度，使得扫描图像不清晰而造成误诊，提高扫描精度和扫描效率。
权利要求书clms
1.一种病理切片扫描装置，包括控制模块以及与所述控制模块通信连接的分析处理模块、反馈模块、显示模块、存储模块和传输模块，其特征在于，还包括与所述控制模块通信连接的扫描组件、固定组件和防抖组件；所述扫描组件扫描病理切片图像并传输至所述控制模块；所述防抖组件检测所述扫描组件对焦病理切片过程中产生的振动并传输至所述控制模块，所述控制模块驱动所述固定组件固定所述扫描组件；还包括定位组件，所述定位组件驱动所述扫描组件对焦病理切片；所述扫描组件包括扫描镜、安装座和定位镜，所述定位镜一端贯穿所述安装座连接至所述定位组件，所述扫描镜安装于所述安装座底面，所述定位镜安装于所述安装座底壁；所述防抖组件套设于所述扫描镜侧壁；所述防抖组件包括振动传感器和电流检测组件；所述振动传感器包括突块、镫板、磁场组件和电线；所述镫板与所述电线构成闭合回路；所述突块贴合于所述扫描镜侧壁，所述镫板铰接于所述突块底部，接收所述扫描组件传递的振动产生摆动；所述磁场组件设置于所述振动传感器内壁且形成覆盖所述闭合回路的磁场，所述电流检测组件检测所述闭合回路产生的电流。2.根据权利要求1所述的一种病理切片扫描装置，其特征在于，所述振动传感器还包括接收膜，所述接收膜套设于所述扫描镜侧壁；所述突块埋设于所述接收膜，所述突块底部突出于所述接收膜。3.根据权利要求1所述的一种病理切片扫描装置，其特征在于，所述防抖组件还包括吸振组件，所述吸振组件安装于所述振动传感器顶部；所述吸振组件包括壳体和空气弹簧，所述壳体套设于所述扫描镜侧壁，所述壳体内壁与所述扫描镜侧壁通过所述空气弹簧连接；所述壳体为镁合金或者铸铁制成的壳。4.根据权利要求1所述的一种病理切片扫描装置，其特征在于，还包括底座，所述底座开设有扫描口，所述扫描口设置有载物盒，所述载物盒包括盒体，所述盒体顶部开设有夹槽，所述夹槽与固定病理切片的载玻片相匹配。5.根据权利要求4所述的一种病理切片扫描装置，其特征在于，还包括传输组件，若干所述载物盒均匀排布于所述传输组件上，所述底座开设有输送通道，所述传输组件沿所述输送通道输送夹持有病理切片的所述载物盒至所述扫描口进行扫描，所述扫描口安装有光电感应探头，所述光电感应探头与所述传输组件电性连接。6.根据权利要求4所述的一种病理切片扫描装置，其特征在于，所述固定组件包括机械爪、第一夹板、弹簧和第二夹板，所述机械爪固定于所述底座，所述第一夹板固定于所述机械爪一侧爪壁，所述第二夹板通过所述弹簧与所述第一夹板连接。7.一种病理切片扫描方法，用于权利要求1-6任一项所述的病理切片扫描装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：将若干病理切片依次放入若干载物盒，启动传输组件，传输组件将病理切片输送至扫描口，光电感应探头感应到载物盒经过时控制传输组件暂停；S2：控制模块根据定位镜获取到的图像信息确定病理切片位置，并控制定位组件驱动扫描镜对焦病理切片；S3：防抖组件检测扫描镜振动：若扫描镜存在振动，则突块接收扫描镜产生的震动传递至镫板，引起镫板摆动，闭合回路切割磁场中的磁感线产生电流，电流检测组件检测闭合回路产生的电流信号传输至控制模块；控制模块控制固定组件夹持固定住扫描镜；S4：控制模块控制扫描镜扫描病理切片，获得病理切片的图形信息并传输至分析处理模块进行分析处理，筛选出符合要求的病理切片保存至存储模块；S5：控制模块控制传输组件继续运行，扫描下一病理切片。8.根据权利要求7所述的一种病理切片扫描方法，其特征在于，步骤S4包括以下步骤：A1：分析处理模块对扫描到的病理切片图像按照预设像素进行切割，并判断切割出的病理切片像素是否小于预设像素；A2：若切割出的病理切片像素小于预设像素，则创建一个空白图片，空白图片的像素等于预设像素，分析处理模块将切割出小于预设像素的病理切片贴补到空白图片上，存储模块保存贴补后的空白图片；A3：若切割出的病理切片像素等于预设像素，则存储模块直接保存所切割出的病理切片的图片；A4：分析处理模块对贴补后的空白图片和切割出的等于预设像素的病理切片进行解析和拼接，并对解析和拼接后的病理切片进行扫描，生成病理切片整体图片保存至存储模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗检测技术领域，具体涉及一种病理切片扫描装置及方法。背景技术病理切片是医疗领域广泛应用的医疗手段，取一定大小的病变组织，用病理组织学方法制成病理切片染色)，用显微镜进一步检查病变的发生发展过程，最后作出病理诊断。其是病理标本的一种，制作时将部分有病变的组织或脏器经过各种化学品和埋藏法的处理，使之固定硬化，在切片机上切成薄片，粘附在玻片上，染以各种颜色，供在显微镜下检查，以观察病理变化，作出病理诊断，为临床诊断和治疗提供帮助。早期在应用中一般是病理分析工作人通过显微镜对载玻片上的切片组织进行观察，使用显微镜的目镜观察很容易就产生疲劳，所以往往费时费力而且还不是非常准确，而要将传统的物理载玻片转化为新一代数字病理切片，数字病理扫描系统不可或缺，通过数字图像技术与传统光学放大装置的结合，把物理切片扫描转换为数字图像，在使得阅片方式更为便捷的同时，也为远程会诊、病理教学、切片数字化存储打下基础。现有技术中，病理切片扫描装置基本都是将载玻片装载在一个X轴、Y轴水平移动平台上，扫描镜沿Z轴上下移动进行对焦扫描拍摄图片，在对焦的过程中载玻片在X轴、Y轴导轨移动过程中容易抖动，快速移动对焦时容易产生振动，影响扫描镜的扫描清晰度。发明内容本发明的目的在于提供一种病理切片扫描装置及方法，用于解决现有技术中病理切片扫描装置的扫描镜在导轨快速移动对焦时容易产生振动影响扫描清晰度的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种病理切片扫描装置，包括控制模块以及与所述控制模块通信连接的分析处理模块、反馈模块、显示模块、存储模块和传输模块，还包括与所述控制模块通信连接的扫描组件、固定组件和防抖组件；所述扫描组件扫描病理切片图像并传输至所述控制模块；所述防抖组件检测所述扫描组件对焦病理切片过程中产生的振动并传输至所述控制模块，所述控制模块驱动所述固定组件固定所述扫描组件。作为本发明进一步的方案，还包括定位组件，所述定位组件驱动所述扫描组件对焦病理切片；所述扫描组件包括扫描镜、安装座和定位镜，所述定位镜一端贯穿所述安装座连接至所述定位组件，所述扫描镜安装于所述安装座底面，所述定位镜安装于所述安装座底壁。作为本发明进一步的方案，所述防抖组件套设于所述扫描镜侧壁；所述防抖组件包括振动传感器和电流检测组件；所述振动传感器包括突块、镫板、磁场组件和电线；所述镫板与所述电线构成闭合回路；所述突块贴合于所述扫描镜侧壁，所述镫板铰接于所述突块底部，接收所述扫描组件传递的振动产生摆动；所述磁场组件设置于所述振动传感器内壁且形成覆盖所述闭合回路的磁场，所述电流检测组件检测所述闭合回路产生的电流。作为本发明进一步的方案，所述振动传感器还包括接收膜，所述接收膜套设于所述扫描镜侧壁；所述突块埋设于所述接收膜，所述突块底部突出于所述接收膜。作为本发明进一步的方案，所述防抖组件还包括吸振组件，所述吸振组件安装于所述振动传感器顶部；所述吸振组件包括壳体和空气弹簧，所述壳体套设于所述扫描镜侧壁，所述壳体内壁与所述扫描镜侧壁通过所述空气弹簧连接；所述壳体为镁合金或者铸铁制成的壳。作为本发明进一步的方案，还包括底座，所述底座开设有扫描口，所述扫描口设置有载物盒，所述载物盒包括盒体，所述盒体顶部开设有夹槽，所述夹槽与固定病理切片的载玻片相匹配。作为本发明进一步的方案，还包括传输组件，若干所述载物盒均匀排布于所述传输组件上，所述底座开设有输送通道，所述传输组件沿所述输送通道输送夹持有病理切片的所述载物盒至所述扫描口进行扫描，所述扫描口安装有光电感应探头，所述光电感应探头与所述传输组件电性连接。作为本发明进一步的方案，所述固定组件包括机械爪、第一夹板、弹簧和第二夹板，所述机械爪固定于所述底座，所述第一夹板固定于所述机械爪一侧爪壁，所述第二夹板通过所述弹簧与所述第一夹板连接。一种病理切片扫描方法，包括以下步骤：S1：将若干病理切片依次放入若干载物盒，启动传输组件，传输组件将病理切片输送至扫描口，光电感应探头感应到载物盒经过时控制传输组件暂停；S2：控制模块根据定位镜获取到的图像信息确定病理切片位置，并控制定位组件驱动扫描镜对焦病理切片；S3：防抖组件检测扫描镜振动：若扫描镜存在振动，则突块接收扫描镜产生的震动传递至镫板，引起镫板摆动，闭合回路切割磁场中的磁感线产生电流，电流检测组件检测闭合回路产生的电流信号传输至控制模块；控制模块控制固定组件夹持固定住扫描镜；S4：控制模块控制扫描镜扫描病理切片，获得病理切片的图形信息并传输至分析处理模块进行分析处理，筛选出符合要求的病理切片保存至存储模块；S5：控制模块控制传输组件继续运行，扫描下一病理切片。作为本发明进一步的方案，步骤S4包括以下步骤：A1：分析处理模块对扫描到的病理切片图像按照预设像素进行切割，并判断切割出的病理切片像素是否小于预设像素；A2：若切割出的病理切片像素小于预设像素，则创建一个空白图片，空白图片的像素等于预设像素，分析处理模块将切割出小于预设像素的病理切片贴补到空白图片上，存储模块保存贴补后的空白图片；A3：若切割出的病理切片像素等于预设像素，则存储模块直接保存所切割出的病理切片的图片；A4：分析处理模块对贴补后的空白图片和切割出的等于预设像素的病理切片进行解析和拼接，并对解析和拼接后的病理切片进行扫描，生成病理切片整体图片保存至存储模块。本发明的有益效果：本发明所公开的一种病理切片扫描装置及方法通过扫描组件扫描病理切片图像并传输至所述控制模块，定位组件驱动扫描组件对焦病理切片，防抖组件检测扫描组件产生的振动并将其吸收，固定组件固定扫描组件，避免扫描镜在导轨快速移动对焦时产生振动影响扫描清晰度，使得扫描图像不清晰而造成误诊，提高扫描精度。本发明所公开的一种病理切片扫描装置及方法通过振动传感器套设于扫描镜侧壁，用于检测扫描镜是否存在振动，若扫描镜存在振动则镫板与电线构成闭合回路产生电流，控制模块检测到闭合回路产生电流后控制固定组件夹紧扫描镜，防止扫描镜继续抖动，通过固定组件夹紧扫描镜后，在进行病理切片的扫描，确保获得的病理切片图像更加清晰，避免了病理切片图像信息不清晰造成误诊，提高扫描效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明所提出的一种病理切片扫描装置的整体结构示意图；图2是本发明所提出的一种病理切片扫描装置的吸振组件内部结构示意图；图3是本发明所提出的一种病理切片扫描装置的振动传感器俯视图；图4是本发明所提出的一种病理切片扫描装置的振动传感器内部结构示意图；图5是本发明所提出的一种病理切片扫描装置的载物盒整体结构示意图。图中：1、扫描组件；101、扫描镜；102、安装座；103、定位镜；2、定位组件；3、固定组件；301、机械爪；302、第一夹板；303、弹簧；304、第二夹板；306、固定架；4、传输组件；5、扫描口；6、载物盒；601、盒体；602、夹槽；7、底座；8、防抖组件；81、吸振组件；811、壳体；812、空气弹簧；82、振动传感器；821、接收膜；822、突块；823、镫板；824、第一磁极；825、第二磁极；826、电线；20、安装架；21、X轴传动组件；211、X轴伺服气缸；212、滑道；213、滑槽；214、连接块；215、滑块；22、Y轴传动组件；221、滚珠丝杆组件；222、滑座；23、Z轴传动组件；231、Z轴伺服气缸；9、光电感应探头；10、减震胶钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-5所示，一种病理切片扫描装置，包括控制模块、分析处理模块、反馈模块、显示模块、存储模块、传输模块、扫描组件1、定位组件2、固定组件3和防抖组件8，其中分析处理模块、反馈模块、显示模块、存储模块、传输模块、扫描组件1、固定组件3和防抖组件8分别与控制模块通信连接；扫描组件1用于扫描病理切片图像信息并传输至控制模块，控制模块将所得到的病理切片图像信息传输至分析处理模块，分析处理模块对扫描到的病理切片图像筛选出符合要求的病理切片保存至存储模块；显示模块用于显示分析处理模块数字切片图像切片处理分析的切片分析过程图像及量化分析指标报告；反馈模块与分析处理模块连接，用于分析处理结果信息反馈输入至分析处理模块，分析处理模块根据分析处理结果信息进行自修正数据更新；存储模块用于存储符合要求的病理切片的图片信息，传输模块用于存储模块内存储信息与外部数据库进行数据交互；定位组件2用于驱动扫描组件1对焦病理切片；防抖组件8用于检测扫描组件1产生的振动并将其吸收；固定组件3固定扫描组件1防止抖动影响对焦。由于现有的病理切片扫描装置在将扫描镜101对焦病理切片时，往往是通过移动位于X轴、Y轴方向的载玻片进行对焦，载玻片在导轨上快速移动的过程中，容易引起扫描镜101的抖动，使得扫描镜101所扫描到的图像模糊不清，影响后续的病理分析，此时进行扫描需要等扫描镜101不抖动了，视线清晰后才能开始扫描，效率较低，为了提高扫描效率，通过设置定位组件2驱动扫描组件1对焦病理切片进行扫描，该定位组件2包括安装架20，安装架20安装在底座7上，安装架20各连接架之间、安装架20与底座7之间的连接处均钉有减震胶钉10，减震胶钉10利用橡胶的弹性和衰减作用进行缓冲减震，通过橡胶可以产生横向和纵向的变形来消耗负荷震动时的能量，消除应力，减缓安装架20上的振动；在安装架20上安装有X轴传动组件21、Y轴传动组件22和Z轴传动组件23，X轴传动组件21驱动扫描组件1沿X轴方向移动，Y轴传动组件22驱动扫描组件1沿Y轴方向移动，Z轴传动组件23驱动扫描组件1沿Z轴方向移动,X轴传动组件21、Y轴传动组件22和Z轴传动组件23的驱动方向两两相互垂直；安装架20为方形框架结构，在安装架20的顶部形成的方形框里，安装架20相对的两侧安装架20杆安装有X轴传动组件21，两X轴传动组件21间连接有Y轴传动组件22，Z轴传动组件23垂直于Y轴传动组件22设置，且扫描组件1安装在Z轴传动组件23的端部；在一实施例中，X轴传动组件21包括X轴伺服气缸211、滑道212、滑槽213、连接块214和滑块215，在安装架20杆的下方连接有滑道212，滑槽213开设于滑道212中，滑块215滑动连接于安装架20杆上，连接块214一侧连接滑块215底部，另一侧突出于滑槽213抵接在滑道212外底壁，连接块214突出于滑槽213的部分与X轴伺服气缸211活塞杆连接，通过X轴伺服气缸211的活塞杆伸长或者收回带动连接块214移动，连接块214在移动的过程中，连接块214自身沿着滑槽213滑动，滑块215在连接块214的带动下沿着安装架20杆滑动；左右两个X轴传动组件21同步移动的过程中，驱动扫描组件1沿X轴方向移动调整扫描组件1对焦病理切片的位置；在一实施例中，Y轴传动组件22包括滚珠丝杠组件和滑座222，滑座222连接于滚珠丝杆组件221上，滚珠丝杠组件通过伺服电机驱动螺杆转动，带动滑座222移动，从而通过Y轴传动组件22驱动扫描组件1沿Y轴方向移动调整扫描组件1对焦病理切片的位置；在一实施例中，Z轴传动组件23包括Z轴伺服气缸231，Z轴伺服气缸231连接于滑座222上，Z轴伺服气缸231活塞杆贯穿滑座222延伸至滑座222下方连接有扫描组件1；通过Z轴伺服气缸231活塞杆的伸长或者缩短调整扫描组件1沿Z轴方向移动对焦病理切片；控制模块根据定位镜103所检测到的病理切片位置，先通过控制X轴传动组件21和Y轴传动组件22分别沿X轴方向和Y轴方向进行调整扫描镜101的水平位置，在通过控制Z轴传动组件23调整扫描镜101的高度，使得扫描组件1在对焦病理切片的过程中移动更平稳，减少安装架20的振动导致的扫描镜101的抖动程度，精确对焦病理切片。扫描组件1包括扫描镜101、安装座102和定位镜103，其中扫描镜101上端部贯穿安装座102连接至Z轴伺服气缸231的活塞杆，定位镜103安装在安装座102上环绕于扫描镜101侧壁设置，定位镜103用于定位组件2调整扫描镜101对焦病理切片位置的定位，控制模块通过定位镜103获得的病理切片图像位置控制X轴传动组件21和Y轴传动组件22调整扫描镜101对焦病理切片，通过Z轴伺服气缸231的活塞杆伸长或者缩短调整扫描镜101的高度使得扫描镜101扫描病理切片的图像更加清晰。由于扫描镜101移动对齐病理切片后，还是会有很轻微的抖动，但是即使是很轻微的抖动也会导致扫描镜101扫描的病理切片图像模糊，一旦病理切片图像模糊，万一病变区位于模糊区域内会造成误诊，引发医疗事故，通过在扫描镜101上安装防抖组件8，对还存余的微小振动进行检测和吸收，该防抖组件8包括套设于扫描镜101侧壁的振动传感器82，振动传感器82包括接收膜821、突块822、镫板823、第一磁极824、第二磁极825和电线826，接收膜821为硅橡胶制成的膜，接收膜821套设在扫描镜101侧壁，突块822埋设于接收膜821内且突块822的一侧壁紧贴扫描镜101侧壁，突块822的底端突出于接收膜821与镫板823铰接，在镫板823相对两侧分别固定有第一磁极824和第二磁极825，第一磁极824和第二磁极825之间形成有磁场，镫板823位于磁场覆盖范围内，镫板823与电线826连接构成闭合回路；接收膜821套设在扫描镜101侧壁，接收膜821用于收集扫描镜101产生的抖动所引起的振动，接收膜821接收到的振动沿着接收膜821的横截面横向传递振动的过程中会引起接收膜821的膜面共振，使得接收膜821的膜面一起传递振动，从而将振动放大，突块822感受到振动而振动起来，突块822的底部铰接的镫板823随着突块822的振动开始摆动，镫板823位于磁场中，当镫板823摆动的过程中会切割磁场中的磁感线，镫板823与电线826构成闭合回路且串联有电流检测组件，用于检测闭合回路中是否产生电流，控制模块检测到闭合回路产生电流后控制固定组件3夹紧扫描镜101，防止扫描镜101继续抖动，通过固定组件3夹紧扫描镜101后，在进行病理切片的扫描，确保获得的病理切片图像更加清晰，避免了病理切片图像信息不清晰造成误诊。在一实施例中，该电流检测组件包括灯管和感光器，镫板823与电线826构成的闭合回路中串联有灯管，在振动传感器82内安装有与控制模块通信连接的感光器，用于感知振动传感器82内光线亮度，当突块822受到振动使得镫板823在磁场中摆动切割磁感线产生电流后，灯管通电发光，感光器感受到灯光发出的亮度后，将检测到的光信号传递至控制模块，控制模块控制固定组件3夹紧扫描镜101，防止扫描镜101发生抖动影响扫描清晰度。在一实施例中，固定组件3安装有感应开关，机械爪301安装有电磁继电器，电磁继电器串联在该闭合回路中，感应开关与控制模块通信连接，若感应开关处于断开状态则固定组件3不会运行，只有感应开关闭合且电磁继电器的动、静触点接通后机械爪301才会夹持扫描镜101，当控制模块控制定位组件2驱动扫描组件1移动到对焦病理切片后，控制模块控制感应开关闭合，该电流检测组件包括灯管和光敏电阻，当闭合回路产生电流后，灯管发光，光敏电阻无光呈高阻状态，当光敏电阻感受到光线后其阻值减小，电路连通，使得电磁继电器的衔铁被电磁继电器内的线圈通电后产生的磁力吸附，使得动、静触点接通，机械爪301夹持扫描镜101，若对下一病理切片定位的过程中，控制模块控制感应开关断开，此时即使镫板823摆动产生电流机械爪301也不会运行。在一实施例中，为了降低定位组件2驱动扫描组件1移动对焦病理切片的过程中安装架20产生的振动影响扫描组件1的定位和对焦，在振动传感器82上方安装有吸振组件81，吸振组件81套设在扫描镜101侧壁，吸振组件81包括壳体811和空气弹簧812，壳体811套设于扫描镜101侧壁，壳体811内侧壁与扫描镜101侧壁通过若干空气弹簧812连接，空气弹簧812内填充有密封空气柱，当扫描镜101侧壁发生振动的时候，利用空气弹力柱的弹性特性，当扫描镜101侧壁受到的振动力传递至空气弹簧812后，空气弹簧812与扫描镜101连接的一侧受到冲击力，该冲击力压缩空气，而空气弹簧812与壳体811连接的一侧因为惯性保持相对静止，振动的冲击力经过空气弹簧812的密封空气柱后压缩空气柱从而被逐渐削弱吸收，使得振动更快的消失，避免还需要等待振动完全消失在进行扫描，提高扫描效率；在一实施例中，为了进一步提高吸振组件81的吸振效果，壳体811为镁合金或者铸铁制成的壳，镁合金或者铸铁具有良好的吸收振动能量的性能，从而提高吸振组件81的吸振效果。在一实施例中，由于扫描镜101对焦病理切片后，无法判断扫描镜101内部的振动负作用是否消除，若此时扫描病理切片获取图像信息易导致图像模糊不清，通过镫板823所在闭合回路在磁场中切割磁感线产生电流，电流流经灯管使得灯管发光，控制系统通过感光器检测到灯管是否发光来判断扫描镜101是否还在振动，因为只要扫描镜101存在振动则镫板823就会摆动从而切割磁感线产生电流使得灯管发光，若灯管不发光，则控制模块控制扫描镜101进行扫描，若灯管发光，则控制模块控制固定组件3夹持扫描镜101防止其继续振动，从而再控制扫描镜101进行扫描，准确判断扫描镜101是否振动，确保扫描得到的病理切片图像清晰，提高扫描效率。在一实施例中，在定位组件2驱动扫描组件1对焦病理切片的过程中，需要扫描摄取合适的部位进行扫描分析时，需要定位组件2驱动扫描组件1对焦病理切片，使用人员从扫描镜101观测该部位是否适合扫描，但是定位组件2驱动扫描组件1每一次移动都会引起扫描镜101振动，即使是轻微振动也会导致扫描镜101内图像模糊，需要重新对焦，而振动的存在会影响对焦清晰度，就使得对焦时需要等到振动消失以后再观察该部位是否适合扫描，不合适需要移动到下一处再继续等到振动消失才能继续观察，导致工作效率低，影响扫描进度，所以为了防止因为振动的存在而影响对焦效率，通过在扫描镜101侧壁安装防抖组件8，当扫描镜101产生振动时，扫描镜101的振动传递至贴合于扫描镜101侧壁的突块822，引起突块822共振，突块822振动会引起突块822底部铰接的镫板823摆动，镫板823与电线826组成的闭合回路处于磁场覆盖范围内，当镫板823摆动会切割磁感线在闭合回路中产生电流，此时电流检测组件检测到闭合回路中产生的电流信号后传输至控制模块，控制模块驱动固定组件3夹持住扫描镜101使扫描镜101停止振动，同时吸振组件81将余振吸收；若振动消失，则镫板823不会摆动，电流检测组件未检测出闭合回路中存在电流，则控制模块控制固定组件3松开扫描镜101，便于扫描镜101继续移动对焦；若扫描镜101无振动后，镫板823由于惯性力的存在还会继续轻微的摆动产生电流，固定组件3继续夹持扫描镜101进行固定，此时若扫描镜101扫描完成该区域需要移动时，可人为操作控制模块控制固定组件3松开对扫描镜101的夹持固定。扫描组件1、定位组件2、固定组件3和防抖组件8安装于底座7上，通过在底座7上开设扫描口5，扫描口5设置有载物盒6，载物盒6包括盒体601，盒体601顶部开设有夹槽602，夹槽602与固定病理切片的载玻片相匹配，将固定有病理切片的载玻片放置在夹槽602内进行扫描；现有的将病理切片放置在底座7上进行对焦扫描，往往需要人工手动放置，扫描完一个病理切片后再取下放置另一个，效率较低，为了提高检测效率，设置传输组件4，将若干载物盒6均匀排布于传输组件4上，底座7开设有输送通道，传输组件4沿输送通道输送夹持有病理切片的载物盒6至扫描口5进行扫描，扫描口5安装有光电感应探头9，光电感应探头9与传输组件4电性连接；在一实施例中，将若干载物盒6等间隔放置在传输组件4的传送带上，传送带上的载物盒6经过光电感应探头9后，光电感应探头9的光线受到阻挡则控制传送带暂停传送，控制模块控制定位组件2进行定位使得扫描组件1对焦病理切片进行扫描，扫描完成后控制模块控制传送带继续运转，避免了人工放置病理切片，提高检测效率。固定组件3包括机械爪301、第一夹板302、弹簧303和第二夹板304，机械爪301通过固定架306安装在底座7上，第一夹板302固定于机械爪301一侧爪壁，第二夹板304通过弹簧303与第一夹板302连接，第一夹板302和第二夹板304之间通过弹簧303连接，增加夹持的力度，避免机械爪301与扫描镜101直接进行接触，又可以对夹持的扫描镜101进行防滑，减少摩擦，使得夹持得更加牢固；在一实施例中，在第二夹板304与扫描镜101贴合的一侧安装有防护软垫，保护扫描镜101防止刮擦损伤，当扫描镜101存在振动，则镫板823会在磁场中摆动切割磁感线产生电流，控制模块检测到电流后驱动机械爪301启动夹持扫描镜101防止其继续抖动，当扫描镜101不再振动则电路中无电流通过，机械爪301松开扫描镜101，之后再进行下一病理切片的扫描。本发明所公开的一种病理切片扫描装置的工作原理如下：振动传感器82套设于扫描镜101侧壁用于检测扫描镜101是否存在振动，接收膜821为硅橡胶制成的膜，接收膜821套设在扫描镜101侧壁，突块822埋设于接收膜821内且突块822的一侧壁紧贴扫描镜101侧壁，突块822的底端突出于接收膜821与镫板823铰接，在镫板823相对两侧分别固定有第一磁极824和第二磁极825，第一磁极824和第二磁极825之间形成有磁场，镫板823位于磁场覆盖范围内，镫板823与电线826连接构成闭合回路；接收膜821套设在扫描镜101侧壁，接收膜821用于收集扫描镜101产生的抖动所引起的振动，接收膜821接收到的振动沿着接收膜821的横截面横向传递振动的过程中会引起接收膜821的膜面共振，使得接收膜821的膜面一起传递振动，从而将振动放大，突块822感受到振动而振动起来，突块822的底部铰接的镫板823随着突块822的振动开始摆动，镫板823位于磁场中，当镫板823摆动的过程中会切割磁场中的磁感线，镫板823与电线826构成闭合回路产生电流，控制模块检测到闭合回路产生电流后控制固定组件3夹紧扫描镜101，防止扫描镜101继续抖动，通过固定组件3夹紧扫描镜101后，在进行病理切片的扫描，确保获得的病理切片图像更加清晰，避免了病理切片图像信息不清晰造成误诊。为了避免得到的病理切片图像失真、模糊导致病变区看不清引起的误诊，为了保证所扫描到的病理切片图像清晰，一种用于上述病理切片扫描装置的病理切片扫描方法，包括以下步骤：S1：将若干病理切片依次放入若干载物盒6，启动传输组件4，传输组件4将病理切片输送至扫描口5，光电感应探头9感应到载物盒6经过时控制传输组件4暂停；S2：控制模块根据定位镜103获取到的图像信息确定病理切片位置，并控制定位组件2驱动扫描镜101对焦病理切片；S3：防抖组件8通过振动传感器82检测到扫描镜101移动到病理切片正上方后产生的振动并控制固定组件3夹持固定住扫描镜101；S4：控制模块控制扫描镜101扫描病理切片，获得病理切片的图形信息并传输至分析处理模块进行分析处理，筛选出符合要求的病理切片保存至存储模块，其中分析处理模块对扫描到的病理切片图像按照预设像素进行切割，并判断切割出的病理切片像素是否小于预设像素；若切割出的病理切片像素小于预设像素，则创建一个空白图片，空白图片的像素等于预设像素，分析处理模块将切割出小于预设像素的病理切片贴补到空白图片上，存储模块保存贴补后的空白图片；若切割出的病理切片像素等于预设像素，则存储模块直接保存所切割出的病理切片的图片；分析处理模块对贴补后的空白图片和切割出的等于预设像素的病理切片进行解析和拼接，并对解析和拼接后的病理切片进行扫描，生成病理切片整体图片保存至存储模块；S5：控制模块控制传输组件4继续运行，重复上述步骤扫描下一病理切片。以上对本发明的部分实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
