标题title
一种泵站上油缸两路供水的冷却设备
摘要abst
本发明公开了一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，具体包括：油缸，该油缸具有平稳底座，所述油缸的外部套设有固定环，所述固定环的外部卡合连接有运输箱；处理机构，用于回收液体并对液体进行过滤以及降温处理，所述处理机构包括滤筒，所述滤筒的内部卡合连接有把手，所述把手的底部固定连接有滤网板，所述滤网板卡合连接在滤筒的内部，所述滤筒的底部固定连接有冷却筒，所述冷却筒的内部固定连接有冷却机构；保护机构，用于在外部冷却油缸，所述保护机构包括溢流槽和排污口，所述溢流槽的内部固定连接有吸湿板，所述排污口开设在固定环的内部，本发明涉及冷却器技术领域。该泵站上油缸两路供水的冷却设备，达到了提高设备的使用效率的目的。
权利要求书clms
1.一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，具体包括：油缸，其特征在于：该油缸具有平稳底座，所述油缸的外部套设有固定环，所述固定环的外部卡合连接有运输箱，所述运输箱的内部固定连接有水泵；处理机构，用于回收液体并对液体进行过滤以及降温处理，所述处理机构包括滤筒，所述滤筒的内部卡合连接有把手，所述把手的底部固定连接有滤网板，所述滤网板卡合连接在滤筒的内部，所述滤筒的底部固定连接有冷却筒，所述冷却筒的内部固定连接有冷却机构；保护机构，用于在外部冷却油缸，所述保护机构包括溢流槽和排污口，所述溢流槽的内部固定连接有吸湿板，所述排污口开设在固定环的内部，所述溢流槽开设在固定环的内部。2.根据权利要求1所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述冷却筒的底部固定连接有制冷水箱，所述制冷水箱的底部固定连接有支撑柱，所述制冷水箱内部的底部固定连接有散热片，所述制冷水箱的外部固定连接有接口，所述接口的内部固定连接有抽水管，所述抽水管固定连接在运输箱的内部。3.根据权利要求1所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述滤筒的外部卡合连接有盖板，所述盖板的内部开设有流通口，所述冷却筒内部的底部开设有通道，所述通道与制冷水箱连通。4.根据权利要求1所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述排污口开设有四个，所述排污口与溢流槽连通，所述固定环的内部固定连接有固定板，所述固定板的内部开设有卡位圆孔，所述卡位圆孔开设有八个。5.根据权利要求4所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述卡位圆孔的内部卡合连接有进水管，所述进水管设置有八根，所述进水管的外部固定连接有第一电动压力阀，所述第一电动压力阀设置有两个，所述第一电动压力阀的内部固定连接有进液管，所述进液管固定连接在运输箱的内部。6.根据权利要求1所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述固定环的上表面固定连接有流通盒，所述流通盒的外部卡合连接有密封板，所述流通盒的内部开设有流通圆孔，所述流通圆孔与进水管卡合连接。7.根据权利要求6所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述流通盒的内部固定连接有运输管道，所述运输管道设置有两个，所述运输管道的外部固定连接有第二流通盒，所述第二流通盒的内部卡合连接有出水管，所述出水管设置有八根。8.根据权利要求7所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述出水管的外部固定连接有第二电动压力阀，所述第二电动压力阀设置有两个，所述第二电动压力阀的内部固定连接有排液管，所述排液管与流通口卡合连接。9.根据权利要求1所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述冷却机构包括固定内环，所述固定内环的内部固定连接有衔接柱，所述衔接柱的内部固定连接有电机箱，所述电机箱的内部固定连接有电机，所述固定内环固定连接在冷却筒的内部。10.根据权利要求9所述的一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，其特征在于：所述电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆的外部套设有密封圈，所述密封圈的外部固定连接有承接盒，所述承接盒的内部开设有流通通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷却器技术领域，具体为一种泵站上油缸两路供水的冷却设备。背景技术冷却器是换热设备的一类，用以冷却流体。通常用水或空气为冷却剂以除去热量。主要可以分为列管式冷却器、板式冷却器和风冷式冷却器。冷却器是冶金、化工、能源、交通、轻工、食品等工业部门普遍采用的热交换装置。它适用于冷却器、冷凝、加热、蒸发、废热回收等不同工况。因此，在门类众多的热交换器中，冷却器，管式换热器仍居于重要位置。目前的上油缸冷却器为一路供水，运行中出现渗漏很难及时发现，长时间的渗漏会导致一系列危害，危害电机绝缘甚至会产生轴电流烧瓦。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种泵站上油缸两路供水的冷却设备，具体包括：油缸，该油缸具有平稳底座，所述油缸的外部套设有固定环，所述固定环的外部卡合连接有运输箱，所述运输箱的内部固定连接有水泵；处理机构，用于回收液体并对液体进行过滤以及降温处理，所述处理机构包括滤筒，所述滤筒的内部卡合连接有把手，所述把手的底部固定连接有滤网板，所述滤网板卡合连接在滤筒的内部，用来过滤回水中的杂质颗粒，防止杂质堆积堵塞管道，所述滤筒的底部固定连接有冷却筒，所述冷却筒的内部固定连接有冷却机构；保护机构，用于在外部冷却油缸，所述保护机构包括溢流槽和排污口，所述溢流槽的内部固定连接有吸湿板，用来吸收溢流槽中的废水，所述排污口开设在固定环的内部，所述溢流槽开设在固定环的内部。优选的，所述冷却筒的底部固定连接有制冷水箱，所述制冷水箱的底部固定连接有支撑柱，所述制冷水箱内部的底部固定连接有散热片，用来辅助制冷水箱为热水降温，并保护制冷水箱，所述制冷水箱的外部固定连接有接口，所述接口的内部固定连接有抽水管，所述抽水管固定连接在运输箱的内部。优选的，所述滤筒的外部卡合连接有盖板，所述盖板的内部开设有流通口，所述冷却筒内部的底部开设有通道，所述通道与制冷水箱连通。优选的，所述排污口开设有四个，所述排污口与溢流槽连通，所述固定环的内部固定连接有固定板，所述固定板的内部开设有卡位圆孔，所述卡位圆孔开设有八个，用来固定进水管的位置，防止进水管偏离中部的油缸。优选的，所述卡位圆孔的内部卡合连接有进水管，所述进水管设置有八根，所述进水管的外部固定连接有第一电动压力阀，所述第一电动压力阀设置有两个，所述第一电动压力阀的内部固定连接有进液管，所述进液管固定连接在运输箱的内部。优选的，所述固定环的上表面固定连接有流通盒，用来分别合并两组进水管，所述流通盒的外部卡合连接有密封板，所述流通盒的内部开设有流通圆孔，所述流通圆孔与进水管卡合连接。优选的，所述流通盒的内部固定连接有运输管道，所述运输管道设置有两个，所述运输管道的外部固定连接有第二流通盒，用来分别合并两组出水管，所述第二流通盒的内部卡合连接有出水管，所述出水管设置有八根。优选的，所述出水管的外部固定连接有第二电动压力阀，所述第二电动压力阀设置有两个，所述第二电动压力阀的内部固定连接有排液管，所述排液管与流通口卡合连接。优选的，所述冷却机构包括固定内环，所述固定内环的内部固定连接有衔接柱，所述衔接柱的内部固定连接有电机箱，所述电机箱的内部固定连接有电机，所述固定内环固定连接在冷却筒的内部。优选的，所述电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆的外部套设有密封圈，所述密封圈的外部固定连接有承接盒，在电机带动下，转动杆带动外部的密封圈以及承接盒转动，进而带动热水转动，加速热水冷却，所述承接盒的内部开设有流通通道。本发明提供了一种泵站上油缸两路供水的冷却设备。具备以下有益效果：该泵站上油缸两路供水的冷却设备，通过设置处理机构，对流回的热水进行过滤，将热水中杂质截留在滤网板上，热水经过冷却机构后，在底部使用制冷水箱对热水进行快速降温，且在制冷水箱底部设置散热片，辅助降温的同时可保护制冷水箱，并吸收制冷水箱中的热量。达到了便于对回水进行处理后重复使用的目的。该泵站上油缸两路供水的冷却设备，通过设置冷却机构，热水通过冷却机构时，首先经过转盘与弹力球，在转盘与弹力球的旋转带动下，热水跟随旋转，逐渐下降至底部的承接盒中，跟随着承接盒旋转下落，以此来降低热水的下降速度，延长其运动路径并降低水温。达到了便于带动热水运动并对其进行第一次的降温工作的目的。该泵站上油缸两路供水的冷却设备，通过设置保护机构，当发现管路有渗漏压力变小时阀门自动关闭，两路可同时开启亦可互为备用，能够及时的发现管路渗漏，发出报警信息，关闭对应管路的闸阀，解决了因管道长时间渗漏导致的一系列危害，危害电机绝缘甚至产生轴电流烧瓦。达到了便于对油缸外部降温并单独控制进水出与水管道的目的。该泵站上油缸两路供水的冷却设备，通过设置处理机构与冷却机构，由处理机构与冷却机构配合，对热水进行两次降温，防止热水直接进入制冷水箱中，高温损坏制冷水箱，且通过旋转方式带动热水运动，可延长其运动路径，同时对热水进行搅拌处理，加速热水降温达。到了将回流回来的热水过滤并降温的目的。附图说明图1为本发明泵站上油缸两路供水的冷却设备的整体结构示意图；图2为本发明泵站上油缸两路供水的冷却设备的底部结构示意图；图3为本发明处理机构结构示意图；图4为本发明冷却机构结构示意图；图5为本发明图4中A处局部放大示意图；图6为本发明保护机构结构示意图；图7为本发明图6中B处局部放大示意图；图8为本发明图6中C处局部放大示意图。图中：1、油缸；2、运输箱；3、处理机构；301、滤筒；302、把手；303、冷却筒；304、制冷水箱；305、散热片；306、支撑柱；4、冷却机构；401、固定内环；402、衔接柱；403、电机箱；404、转动杆；405、密封圈；406、承接盒；407、转盘；408、固定柱；5、保护机构；501、溢流槽；502、排污口；503、固定板；504、进水管；505、第一电动压力阀；506、出水管；507、第二电动压力阀；508、排液管；509、进液管；510、流通盒；511、密封板；512、运输管道；6、固定环。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：具体包括：油缸1，该油缸1具有平稳底座，油缸1的外部套设有固定环6，固定环6的外部卡合连接有运输箱2，运输箱2的内部固定连接有水泵，油缸1的外部安装有油水传感器；处理机构3，用于回收液体并对液体进行过滤以及降温处理，处理机构3包括滤筒301，滤筒301的内部卡合连接有把手302，把手302的底部固定连接有滤网板，滤网板卡合连接在滤筒301的内部，滤筒301的底部固定连接有冷却筒303，冷却筒303的内部固定连接有冷却机构4；保护机构5，用于在外部冷却油缸1，保护机构5包括溢流槽501和排污口502，溢流槽501的内部固定连接有吸湿板，排污口502开设在固定环6的内部，溢流槽501开设在固定环6的内部。具有便于对油缸外部进行降温且水始终处于循环利用的状态的优点。使用设备之前，检查保护机构5中管道连接的情况，开启处理机构3，将冷却后的水运输至运输箱2，再运输至保护机构5中，为油缸1降温。通过保护机构5的水，向下流动至处理机构3中，开启冷却机构4，对出水进行处理，水逐渐回到运输箱2中，再次进行利用。冷却筒303的底部固定连接有制冷水箱304，制冷水箱304的底部固定连接有支撑柱306，制冷水箱304内部的底部固定连接有散热片305，制冷水箱304的外部固定连接有接口，接口的内部固定连接有抽水管，抽水管固定连接在运输箱2的内部。滤筒301的外部卡合连接有盖板，盖板的内部开设有流通口，冷却筒303内部的底部开设有通道，通道与制冷水箱304连通。具有便于对回水进行处理后重复使用的优点。使用设备之前，开启盖板，手动拉动把手302，将滤网板取出，并对滤网板进行清理，防止长期堆积杂质，导致滤网板堵塞。随后手动将滤网板卡合连接在滤筒301的内部。开启制冷水箱304与散热片305，回流的水进入滤筒301中，通过滤网板进入底部的冷却筒303中，杂质处于滤网板的上方。水经过冷却机构4的第一次降温工作后，通过通道向下运动，逐渐进入底部的制冷水箱304中，开始进行第二次的降温工作，开启水泵，水泵将水通过抽水管抽入运输箱2中。排污口502开设有四个，排污口502与溢流槽501连通，固定环6的内部固定连接有固定板503，固定板503的内部开设有卡位圆孔，卡位圆孔开设有八个，上面四个为一组，用来卡合连接上面四根进水管504，下面四个为一组，用来卡合连接下面四根进水管504。卡位圆孔的内部卡合连接有进水管504，进水管504设置有八根。进水管504的外部固定连接有第一电动压力阀505，第一电动压力阀505设置有两个，第一电动压力阀505的内部固定连接有进液管509，进液管509固定连接在运输箱2的内部。固定环6的上表面固定连接有流通盒510，流通盒510的外部卡合连接有密封板511，流通盒510的内部开设有流通圆孔，流通圆孔与进水管504卡合连接。流通盒510的内部固定连接有运输管道512，运输管道512设置有两个。进水管504设置有八根，上面四根进水管504为一组，统一连接至流通盒510的内部，随后上面四根进水管504与外部上方的运输管道512连接。上面四根进水管504为一组，统一连接至流通盒510的内部，随后下面四根进水管504与外部下方的运输管道512连接。且上面四个进水管504统一连接在同一个第一电动压力阀505中；下面四个进水管504统一连接在同一个第一电动压力阀505中。运输管道512的外部固定连接有第二流通盒，第二流通盒的内部卡合连接有出水管506，出水管506设置有八根。上面四根出水管506为一组，统一连接至第二流通盒的内部，随后上面四根出水管506与外部上方的运输管道512连接。上面四根出水管506为一组，统一连接至第二流通盒的内部，随后下面四根出水管506与外部下方的运输管道512连接。出水管506的外部固定连接有第二电动压力阀507，第二电动压力阀507设置有两个，第二电动压力阀507的内部固定连接有排液管508，排液管508与流通口卡合连接。且上面四个出水管506统一连接在同一个第二电动压力阀507中；下面四个出水管506统一连接在同一个第二电动压力阀507中。通过油水传感器的节点来启动电动闸阀关闭；一路是关闭电动闸阀，一路是报警。具有便于对油缸外部降温并单独控制进水出与水管道的优点。冷水通过运输箱2进入进水管504中，八根进水管504分为上下两组，每组有四根进水管504，且每组进水管504均由对应的第一电动压力阀505管控，进水管504穿过固定板503内部的卡位圆孔，在油缸1的外部为油缸降温。随后每组进水管504通过流通盒510进入对应的运输管道512中，再通过对应的运输管道512向外运动至对应的两组出水管506，出水管506同样分为上下两组，每组有四根出水管506，每组出水管506由对应的第二电动压力阀507管控。水逐渐通过出水管506进入处理机构3中。当发现管路有渗漏压力变小时阀门自动关闭，两路可同时开启亦可互为备用，能够及时的发现管路渗漏，解决了因管道长时间渗漏导致的一系列危害，危害电机绝缘甚至产生轴电流烧瓦。在清理固定环6、进水管504与出水管506时，少量污水存储在溢流槽501，废水会通过排污口502向外运动，且溢流槽501中设置吸湿板，可吸收部分废水，进而保护保护机构5。冷却机构4包括固定内环401，固定内环401的内部固定连接有衔接柱402，衔接柱402的内部固定连接有电机箱403，电机箱403的内部固定连接有电机，固定内环401固定连接在冷却筒303的内部。电机的输出端固定连接有转动杆404，转动杆404的外部套设有密封圈405，密封圈405的外部固定连接有承接盒406，承接盒406的内部开设有流通通道。转动杆404的顶部固定连接有转盘407，转盘407的内部开设有若干个圆孔，转盘407的上表面固定连接有固定柱408，固定柱408的顶部固定连接有弹性球。具有便于带动热水运动并对其进行第一次的降温工作的优点。开启电机，电机带动顶部的转动杆404转动，进而带动转动杆404顶部的转盘407转动，转盘407带动顶部的固定柱408与弹力球转动，在热水向下运动的过程中，在固定柱408以及弹力球的搅拌下，运动速度变大，进行第一次的降温工作。转动杆404转动的同时，会带动转动杆404外部的密封圈405与承接盒406转动，承接盒406承接到上方流下的热水后，会带动热水转动，热水在旋转过程中，逐渐通过承接盒406内部的流通通道向下运动，并通过底部的通道进入制冷水箱304中。工作原理：使用设备之前，开启盖板，手动拉动把手302，将滤网板取出，并对滤网板进行清理，防止长期堆积杂质，导致滤网板堵塞，随后手动将滤网板卡合连接在滤筒301的内部。检查保护机构5中管道连接的情况，开启处理机构3，开启水泵，水泵将制冷水箱304中的冷水通过抽水管抽入运输箱2中，再运输至保护机构5中，冷水通过运输箱2进入进水管504中，八根进水管504分为上下两组，每组有四根进水管504，且每组进水管504均由对应的第一电动压力阀505管控，进水管504穿过固定板503内部的卡位圆孔，在油缸1的外部为油缸1降温。随后每组进水管504通过流通盒510进入对应的运输管道512中，再通过对应的运输管道512向外运动至对应的两组出水管506，出水管506同样分为上下两组，每组有四根出水管506，每组出水管506由对应的第二电动压力阀507管控。水逐渐通过出水管506进入处理机构3中。当发现管路有渗漏压力变小时阀门自动关闭，两路可同时开启亦可互为备用，能够及时的发现管路渗漏，解决了因管道长时间渗漏导致的一系列危害，危害电机绝缘甚至产生轴电流烧瓦。通过出水管506的水，向下流动至处理机构3中，开启制冷水箱304与散热片305，回流的水进入滤筒301中，通过滤网板进入底部的冷却筒303中，杂质处于滤网板的上方。开启电机，电机带动顶部的转动杆404转动，进而带动转动杆404顶部的转盘407转动，转盘407带动顶部的固定柱408与弹力球转动，在热水向下运动的过程中，在固定柱408以及弹力球的搅拌下，运动速度变大，进行第一次的降温工作。转动杆404转动的同时，会带动转动杆404外部的密封圈405与承接盒406转动，承接盒406承接到上方流下的热水后，会带动热水转动，热水在旋转过程中，逐渐通过承接盒406内部的流通通道向下运动，并通过底部的通道进入制冷水箱304中。开始进行第二次的降温工作，开启水泵，水泵将水通过抽水管抽入运输箱2中。在清理固定环6、进水管504与出水管506时，少量污水存储在溢流槽501，废水会通过排污口502向外运动，且溢流槽501中设置吸湿板，可吸收部分废水，进而保护保护机构5。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
