标题title
一种建筑立柱无损检测成像设备
摘要abst
本发明属于建筑检测装置技术领域，具体的说是一种建筑立柱无损检测成像设备，包括成对设置的安装环和移动环，所述安装环与移动环相互连接，所述移动环上安装有驱动轮，所述安装环上安装有器件盒与检测仪；所述安装环的直径大于移动环的直径；所述安装环的端面上开设有安装孔，所述安装孔内安装有调节弹簧；本发明结构简单，可使得检测成像设备能够自行在立柱表面升降，无需使用升降装置进行辅助以及便于移动和使用，从而降低对场地空间的要求，方便工作人员对立柱进行无损检测。
权利要求书clms
1.一种建筑立柱无损检测成像设备，包括成对设置的安装环和移动环，所述安装环位于移动环上方且两者之间通过顶柱相互连接，所述移动环上安装有驱动轮，所述安装环上安装有器件盒与检测仪，所述移动环带动检测成像设备沿立柱着立柱上下移动；其特征在于：所述安装环的直径大于移动环的直径；所述安装环的端面上开设有安装孔，所述安装孔内安装有调节弹簧；所述调节弹簧的一端固定安装在安装孔内，所述调节弹簧的另一端安装有滑块，所述安装环中的一个上开设有多组定位孔，所述定位孔贯穿其所在安装环上的安装孔，所述定位孔内插入安装有固定杆，所述固定杆从滑块上穿过。2.根据权利要求1所述一种建筑立柱无损检测成像设备，其特征在于：所述安装孔内滑动安装有连接杆，所述连接杆上开设有贯通孔，所述调节弹簧、滑块的直径小于等于贯通孔的直径。3.根据权利要求1所述一种建筑立柱无损检测成像设备，其特征在于：所述驱动轮的表面上安装有硅胶层，所述硅胶层的表面上开设有均匀分布的凹槽。4.根据权利要求3所述一种建筑立柱无损检测成像设备，其特征在于：所述驱动轮的内部中空，所述驱动轮上安装有气嘴，所述气嘴用于对驱动轮内部空间进行充、放气；所述驱动轮内部空间中安装有拉绳，所述拉绳与驱动轮的轴线相互平行。5.根据权利要求3所述一种建筑立柱无损检测成像设备，其特征在于：所述硅胶层中开设有多组相互独立的空腔，所述空腔位于凹槽的正下方，所述硅胶层内开设有倾斜孔，所述倾斜孔位于凹槽的两侧，所述倾斜孔沿着凹槽边缘处的切线方向分布；所述倾斜孔将空腔与外界环境相互连通，所述倾斜孔远离空腔的一端设置有狭口。6.根据权利要求3所述一种建筑立柱无损检测成像设备，其特征在于：所述移动环上滑动安装有滑动杆，所述安装环的下表面上安装有电动推杆，所述电动推杆位于滑动杆的正上方；所述滑动杆的下端安装有安装板，所述安装板上安装有安装架，所述安装架上安装有摩擦轮，所述摩擦轮与驱动轮同步接触立柱的表面，所述摩擦轮位于驱动轮的下方；所述滑动杆上安装有挡环，所述挡环具有弹性且挡环位于移动环的下方。7.根据权利要求6所述一种建筑立柱无损检测成像设备，其特征在于：所述摩擦轮的表面上设置有凸起，所述凸起与凹槽之间相互配合。8.根据权利要求6所述一种建筑立柱无损检测成像设备，其特征在于：所述安装板的下表面上安装有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的长度大于摩擦轮的半径。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑检测装置技术领域，具体的说是一种建筑立柱无损检测成像设备。背景技术建筑立柱即承重用的柱子，是中国古代建筑和现代建筑中，非常重要的承重构件，不但能够承担建筑物重量，而且具备一定程度的美化功能，因此无论是在古建筑中，还是在现代建筑中都能看到建筑立柱的身影。若建筑立柱的内部出现了一些损毁，便会影响到建筑立柱的支撑能力，从而进一步威胁到建筑结构的安全，但是内部的损毁又很难从外部借助肉眼察觉到，因此需要一种建筑立柱无损检测成像设备对建筑立柱进行检测。由于建筑立柱的高度相对较高，对于立柱的上端难以进行进行检测，因此，现有设备在进行检测时，大多需要使用升降装置或升降机构将检测设备或工作人员进行升高，以便对立柱进行检测，会导致检测时需要的场地空间相对较大，以便放置升降装置，同时，随着检测高度的增加，升降装置的体积也会相对变大，不易于移动与使用，影响到工作人员对立柱的检测。发明内容为了弥补现有技术的不足，使得检测成像设备能够自行在立柱表面升降，无需使用升降装置进行辅助以及便于移动和使用，从而降低对场地空间的要求，方便工作人员对立柱进行无损检测，本发明提出一种建筑立柱无损检测成像设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述一种建筑立柱无损检测成像设备，包括成对设置的安装环和移动环，所述安装环位于移动环上方且两者之间通过顶柱相互连接，所述移动环上安装有驱动轮，所述移动环上开设有驱动槽与安装槽，所述安装槽内安装有电机，所述电机上的转轴伸入到驱动槽中，所述驱动轮安装在转轴上，所述安装环上安装有器件盒与检测仪，所述器件盒内安装有处理器、无线通信模块以及电源，所述检测仪为雷达检测仪，所述移动环带动检测成像设备沿立柱着立柱上下移动；所述安装环的直径大于移动环的直径；所述安装环的端面上开设有安装孔，所述安装孔内安装有调节弹簧；所述调节弹簧的一端固定安装在安装孔内，所述调节弹簧的另一端安装有滑块，所述安装环中的一个上开设有多组定位孔，所述定位孔贯穿其所在安装环上的安装孔，所述定位孔内插入安装有固定杆，所述固定杆从滑块上穿过。优选的，所述安装孔内滑动安装有连接杆，所述连接杆上开设有贯通孔，所述调节弹簧、滑块的直径小于等于贯通孔的直径。优选的，所述驱动轮的表面上安装有硅胶层，所述硅胶层的表面上开设有均匀分布的凹槽。优选的，所述驱动轮的内部中空，所述驱动轮上安装有气嘴，所述气嘴用于对驱动轮内部空间进行充、放气；所述驱动轮内部空间中安装有拉绳，所述拉绳与驱动轮的轴线相互平行。优选的，所述硅胶层中开设有多组相互独立的空腔，所述空腔位于凹槽的正下方，所述硅胶层内开设有倾斜孔，所述倾斜孔位于凹槽的两侧，所述倾斜孔沿着凹槽边缘处的切线方向分布；所述倾斜孔将空腔与外界环境相互连通，所述倾斜孔远离空腔的一端设置有狭口。优选的，所述移动环上滑动安装有滑动杆，所述安装环的下表面上安装有电动推杆，所述电动推杆位于滑动杆的正上方；所述滑动杆的下端安装有安装板，所述安装板上安装有安装架，所述安装架通过活动杆滑动连接在安装板上，所述活动杆与安装板之间固定连接有抵接弹簧，所述安装架上安装有摩擦轮，所述摩擦轮与驱动轮同步接触立柱的表面，所述摩擦轮位于驱动轮的下方；所述滑动杆上安装有挡环，所述挡环具有弹性且挡环位于移动环的下方。优选的，所述摩擦轮的表面上设置有凸起，所述凸起与凹槽之间相互配合。优选的，所述安装板的下表面上安装有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的长度大于摩擦轮的半径，所述缓冲弹簧的下端安装有接触板。本发明的有益效果如下：1.本发明所述一种建筑立柱无损检测成像设备，通过设置安装环、移动环、调节弹簧以及驱动轮，使得检测成像设备能够对各种不同大小、形状的立柱进行检测，并且检测过程中不会对立柱造成损伤，同时，在检测过程中，检测成像设备能够自行沿着立柱表面进行升降，无需体积庞大的升降装置进行辅助，方便工作人员使用，以及避免现有的设备使用时对场地空间的要求相对较高以及检测时线缆相互缠绕的问题。2.本发明所述一种建筑立柱无损检测成像设备，通过设置滑动杆、摩擦轮以及电动推杆，对检测成像设备进行防护，在检测成像设备出现意外而发生掉落时，及时的将检测成像设备锁定在立柱上，避免检测成像设备掉落到地面上造成损坏。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明检测成像设备的主视图；图2是本发明检测成像设备中移动环的结构示意图；图3是本发明检测成像设备中滑动杆和摩擦轮的结构示意图；图4是本发明检测成像设备中驱动轮的结构示意图；图5是本发明检测成像设备中安装环的结构示意图；图6是图4中A处局部放大图；图中：安装环1、调节弹簧11、安装孔111、滑块112、连接杆12、定位孔13、固定杆14、器件盒15、检测仪16、移动环2、顶柱21、驱动槽22、安装槽23、驱动轮3、电机31、转轴311、硅胶层32、凹槽321、空腔322、倾斜孔323、拉绳33、气嘴34、摩擦轮4、滑动杆41、安装板411、安装架412、活动杆413、抵接弹簧414、凸起42、挡环43、电动推杆44、缓冲弹簧5。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图6所示，本发明所述一种建筑立柱无损检测成像设备，包括成对设置的安装环1和移动环2，所述安装环1位于移动环2上方且两者之间通过顶柱21相互连接，所述移动环2上安装有驱动轮3，所述移动环2上开设有驱动槽22与安装槽23，所述安装槽23内安装有电机31，所述电机31上的转轴311伸入到驱动槽22中，所述驱动轮3安装在转轴311上，所述安装环1上安装有器件盒15与检测仪16，所述器件盒15内安装有处理器、无线通信模块以及电源，所述检测仪16为雷达检测仪16，所述移动环2带动检测成像设备沿立柱着立柱上下移动；所述安装环1的直径大于移动环2的直径；所述安装环1的端面上开设有安装孔111，所述安装孔111内安装有调节弹簧11；所述调节弹簧11的一端固定安装在安装孔111内，所述调节弹簧11的另一端安装有滑块112，所述安装环1中的一个上开设有多组定位孔13，所述定位孔13贯穿其所在安装环1上的安装孔111，所述定位孔13内插入安装有固定杆14，所述固定杆14从滑块112上穿过；工作人员将固定杆14从固定孔内抽出，使调节弹簧11的一端与滑块112从安装孔111内抽出，将成对设置安装环1和移动环2分离，之后，将分离后的安装环1和移动环2套接到建筑立柱上，并重新将调节弹簧11和滑块112插入到安装孔111中，通过固定杆14将滑块112固定，使安装环1、移动环2重新组合，保证移动环2紧贴在建筑立柱表面，之后，通过器件盒15内的处理器控制电机31带动驱动轮3转动，带动检测成像设备沿着立柱表面移动，从而通过雷达检测仪16对立柱进行无损检测；同时，由于安装环1与移动环2之间通过顶柱21相互连接，当成对的安装环1通过调节弹簧11相互连接之后，在调节弹簧11的弹力作用下，安装环1会向着靠近立柱的方向移动，从而带动移动环2同步向着靠近立柱的方向移动，同时，由于安装环1的直径大于移动环2的直径，使得移动环2上的驱动轮3紧密接触到立柱的表面、安装环1不接触立柱的表面，从而使得驱动轮3通过摩擦力带动检测成像设备在立柱表面上移动，以便对立柱进行无损检测；同时，通过安装环1、移动环2的成对设置，以及在安装环1上设置调节弹簧11，使得检测成像设备能够对不同大小的建筑立柱进行检测，提高检测成像设备的使用范围，并且，通过雷达检测仪16对建筑立柱内部进行检测，能够在有效对建筑立柱进行检测的情况下，减少对建筑立柱的损伤，保证建筑立柱的完整性与安全性，同时，通过驱动轮3带动套接在建筑立柱上的安装环1与移动环2沿着建筑立柱的表面上下移动，无需使用升降装置来对检测设备进行提升与下降，减小了检测成像设备的体积，便于工作人员携带与使用，同时，也便于检测成像设备在一些相对狭小的空间中对建筑立柱进行使用，避免不满足现有检测设备需要升降装置进行提升的使用需求，影响对立柱的检测；同时，检测成像设备还包括遥控器，所述遥控器为现有技术，可以从市场上购买到的带有屏幕的无线遥控器，所述遥控器通过器件盒15内的无线通信模块与检测成像设备建立连接，从而便于工作人员控制检测成像设备在立柱表面上升或下降，并且将检测结果通过无线通信模块传递到遥控器的屏幕上供工作人员实时的进行观看。作为本发明一种实施方式，所述安装孔111内滑动安装有连接杆12，所述连接杆12上开设有贯通孔，所述调节弹簧11、滑块112的直径小于等于贯通孔的直径；通过安装在安装孔111内的连接杆12，使得成对设置的安装环1、移动环2之间存在刚性的连接构件，保证成对的安装环1或移动环2始终位于同一平面上，避免成对设置的安装环1、移动环2之间仅通过容易弯曲、变形的调节弹簧11连接，导致成对的安装环1或移动环2之间出行歪斜、偏移、存在夹角，影响到检测成像设备的正常工作，同时，也避免调节弹簧11在检测成像该设备工作时出现弯曲，进而导致驱动轮3不能紧贴在立柱表面，使检测成像设备在立柱表面出现滑移或者雷达检测仪16与立柱表面之间的距离频繁发生变化、歪斜或抖动，影响到检测成像设备的安全和检测效果。作为本发明一种实施方式，所述驱动轮3的表面上安装有硅胶层32，所述硅胶层32的表面上开设有均匀分布的凹槽321；由于硅胶层32相对柔软，使得驱动轮3与立柱之间相互接触以及紧贴时，硅胶层32发生弹性变形，从而使驱动轮3与立柱之间充分接触，并进一步的设置凹槽321，提高驱动轮3与立柱之间的摩擦力，保证检测成像设备在立柱表面上升或下降时能够稳定移动，避免驱动轮3与立柱之间出现相对滑动，影响到检测成像设备的安全性，同时，也能避免检测成像设备在立柱上相对位置不稳定，导致出现检测准确性与检测精度不佳的情况，提高对建筑立柱的检测效果，同时，通过在驱动轮3的表面上设置硅胶层32，利用硅胶层32的柔软性，对建筑立柱的表面进行防护，如检测古建筑内的立柱、木质建筑立柱或表面涂刷有漆层的立柱时，通过硅胶层32的保护效果，避免在立柱表面产生压痕或划痕，实现对建筑立柱的无损检测。作为本发明一种实施方式，所述驱动轮3的内部中空，所述驱动轮3上安装有气嘴34，所述气嘴34用于对驱动轮3内部空间进行充、放气；所述驱动轮3内部空间中安装有拉绳33，所述拉绳33与驱动轮3的轴线相互平行；当立柱的直径相对较小，超出调节弹簧11的调节范围或立柱的表面不规则时，工作人员通过气嘴34对驱动轮3内部空间进行充气，使得驱动轮3的直径发生膨胀，使得驱动轮3能够接触到立柱的表面或者驱动轮3能够贴合立柱的不规则表面，从而保证检测成像设备能够顺利的对建筑立柱进行检测，同时，通过对驱动轮3的内部空间进行充气使其发生膨胀，能够进一步的扩大检测成像设备所能检测的建筑立柱的直径范围以及所能检测的建筑立柱的形状的类别，使检测成像设备的使用范围扩大；同时，通过安装在驱动轮3内部空间中的拉绳33，对驱动轮3内部空间充气时，驱动轮3沿轴向方向的膨胀进行限制，从而有效的增加驱动轮3沿着径向的膨胀大小，便于驱动轮3接触或贴合建筑立柱的表面，方便检测成像设备的使用，并且通过拉绳33对驱动轮3在轴向上的膨胀进行限制，避免驱动轮3膨胀后接触到驱动槽22位于驱动轮3轴向上的侧壁，导致驱动轮3被卡死，影响到检测成像设备的正常使用；同时，设置在驱动轮3表面上的硅胶层32也能对驱动轮3进行防护，避免立柱表面存在尖锐的凸出或毛刺，导致驱动轮3内部空间被刺穿，影响到驱动轮3的正常使用。作为本发明一种实施方式，所述硅胶层32中开设有多组相互独立的空腔322，所述空腔322位于凹槽321的正下方，所述硅胶层32内开设有倾斜孔323，所述倾斜孔323位于凹槽321的两侧，所述倾斜孔323沿着凹槽321边缘处的切线方向分布；所述倾斜孔323将空腔322与外界环境相互连通，所述倾斜孔323远离空腔322的一端设置有狭口；随着驱动轮3的运动，硅胶层32中的空腔322会逐个的受到挤压，同时，受到挤压的空腔322内部压力升高，使得空腔322内的气体从倾斜孔323内喷出，由于倾斜孔323位于凹槽321的两侧，喷出的气体会吹扫到立柱的表面上，将立柱表面上附着的灰尘杂质吹走，以便后续硅胶层32接触到立柱表面时，立柱表面相对干净，避免硅胶层32与立柱之间存在浮尘、灰尘等杂质，影响到驱动轮3与立柱之间的摩擦力，导致检测成像设备在立柱表面出现滑动，影响到检测成像设备的正常使用，同时，由于倾斜孔323远离空腔322的一端设置狭口，从而使得气体从倾斜孔323中喷出时的速度更快，提高对立柱表面附着的灰尘、松动的浮尘的清理效果，尽可能的避免驱动轮3与立柱表面接触后出现滑动的可能性。作为本发明一种实施方式，所述移动环2上滑动安装有滑动杆41，所述安装环1的下表面上安装有电动推杆44，所述电动推杆44位于滑动杆41的正上方；所述滑动杆41的下端安装有安装板411，所述安装板411上安装有安装架412，所述安装架412通过活动杆413滑动连接在安装板411上，所述活动杆413与安装板411之间固定连接有抵接弹簧414，所述安装架412上安装有摩擦轮4，所述摩擦轮4与驱动轮3同步接触立柱的表面，所述摩擦轮4位于驱动轮3的下方；所述滑动杆41上安装有挡环43，所述挡环43具有弹性且挡环43位于移动环2的下方；在检测成像设备使用过程中，存在出现意外故障的可能性，如电机31故障、处理器故障、内部线路连接故障、电源故障或电源电量耗尽，在出现意外故障时，检测成像设备会失去动力，导致检测成像设备在重力作用下沿着立柱表面向下掉落，造成检测成像设备损坏，因此，通过设置的滑动杆41以及连接在滑动杆41上的摩擦轮4，在检测成像设备失去动力向下掉落时，由于摩擦轮4接触立柱的表面，滑动杆41以及摩擦轮4在摩擦力与惯性的作用下保持位置相对不变，而移动环2、安装环1的位置相对向下移动，从而使得摩擦轮4与驱动轮3相互接触，此时，摩擦轮4、驱动轮3以及立柱表面三者之间同时相互接触，从而在摩擦力作用下将检测成像设备在立柱上的相对位置锁定，避免检测成像设备掉落到地面上造成损坏；同时，在检测成像设备正常向上移动时，在摩擦轮4与立柱之间的摩擦力作用下，滑动杆41以及摩擦轮4均被移动环2向上带动，此时，摩擦轮4与驱动轮3互不接触，检测成像设备正常向上移动，当检测成像设备正常向下移动时，处理器会控制电动推杆44向下伸出，从而将滑动杆41向下推挤，保证摩擦轮4与驱动轮3之间相互分离，避免影响到检测成像设备的正常向下移动，同理，在检测成像设备意外下落被摩擦轮4制止后，工作人员能够重新正常控制检测成像设备时，先通过处理器控制电动推杆44向下伸出，将滑动杆41向下推动，使得摩擦轮4与驱动轮3相互远离，解除摩擦轮4对驱动轮3的锁定，使得检测成像设备能够向下移动，被工作人员回收；同时，由于活动杆413与安装板411之间的抵接弹簧414，使得摩擦轮4能够紧贴在立柱的表面上，保证摩擦轮4与立柱之间的充分接触，使得摩擦轮4能够在检测成像设备向下掉落时，及时的接触到驱动轮3以及保持与立柱表面的接触，对检测成像设备的下落过程进行锁定，避免检测成像设备掉落受损。作为本发明一种实施方式，所述摩擦轮4的表面上设置有凸起42，所述凸起42与凹槽321之间相互配合；通过设置在摩擦轮4表面上的凸起42，使得摩擦轮4与立柱表面之间的摩擦力相对较大，避免两者之间出现相对滑动，同时，由于凸起42与凹槽321之间的相互配合，在检测成像设备向下掉落、驱动轮3与摩擦轮4相互接触后，保证驱动轮3与摩擦轮4之间的接触可靠，避免两者之间出现相对滑动，导致检测成像设备在掉落过程中不能被锁定，造成检测成像设备损坏。作为本发明一种实施方式，所述安装板411的下表面上安装有缓冲弹簧5，所述缓冲弹簧5的长度大于摩擦轮4的半径，所述缓冲弹簧5的下端安装有接触板；当检测成像设备掉落、摩擦轮4未能及时对检测成像设备的掉落过程进行制止与锁定时，通过设置的缓冲弹簧5，在检测成像设备接触地面时进行缓冲，尽可能的缓冲以及降低冲击，从而降低检测成像设备受到的损坏程度，减少损失，同时，设置的缓冲弹簧5以及接触板，使得检测成像设备在下降到地面时，减少与地面之间的接触，避免地面上的灰尘、污物等对检测成像设备造成污染，影响到检测成像设备的正常使用。具体工作流程如下：工作人员将固定杆14从固定孔内抽出，使调节弹簧11的一端与滑块112从安装孔111内抽出，将成对设置安装环1和移动环2分离，之后，将分离后的安装环1和移动环2套接到建筑立柱上，并重新将调节弹簧11和滑块112插入到安装孔111中，通过固定杆14将滑块112固定，使安装环1、移动环2重新组合，保证移动环2紧贴在建筑立柱表面，之后，通过器件盒15内的处理器控制电机31带动驱动轮3转动，带动检测成像设备沿着立柱表面移动，对立柱进行无损检测；同时，由于安装环1与移动环2之间通过顶柱21相互连接，当成对的安装环1通过调节弹簧11相互连接之后，在调节弹簧11的弹力作用下，安装环1会向着靠近立柱的方向移动，从而带动移动环2同步向着靠近立柱的方向移动，同时，由于安装环1的直径大于移动环2的直径，使得移动环2上的驱动轮3紧密接触到立柱的表面、安装环1不接触立柱的表面，从而使得驱动轮3通过摩擦力带动检测成像设备在立柱表面上移动；同时，检测成像设备还包括遥控器，所述遥控器为现有技术，可以从市场上购买到的带有屏幕的无线遥控器，所述遥控器通过器件盒15内的无线通信模块与检测成像设备建立连接，从而便于工作人员控制检测成像设备；通过安装在安装孔111内的连接杆12，使得成对设置的安装环1、移动环2之间存在刚性的连接构件，保证成对的安装环1或移动环2始终位于同一平面上，避免成对的安装环1或移动环2之间出行歪斜、偏移、存在夹角；由于硅胶层32相对柔软，使得驱动轮3与立柱之间相互接触以及紧贴时，硅胶层32发生弹性变形，从而使驱动轮3与立柱之间充分接触，并进一步的设置凹槽321，提高驱动轮3与立柱之间的摩擦力；当立柱的直径相对较小，超出调节弹簧11的调节范围或立柱的表面不规则时，工作人员通过气嘴34对驱动轮3内部空间进行充气，使得驱动轮3的直径发生膨胀，使得驱动轮3能够接触到立柱的表面或者驱动轮3能够贴合立柱的不规则表面，进一步的扩大检测成像设备所能检测的建筑立柱的直径范围以及所能检测的建筑立柱的形状的类别；同时，通过安装在驱动轮3内部空间中的拉绳33，对驱动轮3内部空间充气时，驱动轮3沿轴向方向的膨胀进行限制，避免驱动轮3膨胀后被卡死；随着驱动轮3的运动，硅胶层32中的空腔322会逐个的受到挤压，同时，受到挤压的空腔322内部压力升高，使得空腔322内的气体从倾斜孔323内喷出，由于倾斜孔323位于凹槽321的两侧，喷出的气体会吹扫到立柱的表面上，将立柱表面上附着的灰尘杂质吹走，以便后续硅胶层32接触到立柱表面时，立柱表面相对干净；通过设置的滑动杆41以及连接在滑动杆41上的摩擦轮4，在检测成像设备失去动力向下掉落时，由于摩擦轮4接触立柱的表面，滑动杆41以及摩擦轮4在摩擦力与惯性的作用下保持位置相对不变，而移动环2、安装环1的位置相对向下移动，从而使得摩擦轮4与驱动轮3相互接触，此时，摩擦轮4、驱动轮3以及立柱表面三者之间同时相互接触，从而在摩擦力作用下将检测成像设备在立柱上的相对位置锁定；同时，在检测成像设备正常向上移动时，在摩擦轮4与立柱之间的摩擦力作用下，滑动杆41以及摩擦轮4均被移动环2向上带动，此时，摩擦轮4与驱动轮3互不接触，检测成像设备正常向上移动，当检测成像设备正常向下移动时，处理器会控制电动推杆44向下伸出，从而将滑动杆41向下推挤，保证摩擦轮4与驱动轮3之间相互分离，同理，在检测成像设备意外下落被摩擦轮4制止后，工作人员能够重新正常控制检测成像设备时，先通过处理器控制电动推杆44向下伸出，将滑动杆41向下推动，使得摩擦轮4与驱动轮3相互远离，解除摩擦轮4对驱动轮3的锁定；通过设置在摩擦轮4表面上的凸起42，使得摩擦轮4与立柱表面之间的摩擦力相对较大，同时，由于凸起42与凹槽321之间的相互配合，在检测成像设备向下掉落、驱动轮3与摩擦轮4相互接触后，保证驱动轮3与摩擦轮4之间的接触可靠，避免两者之间出现相对滑动；通过设置的缓冲弹簧5，在检测成像设备接触地面时进行缓冲，尽可能的缓冲以及降低冲击，同时，设置的缓冲弹簧5以及接触板，使得检测成像设备在下降到地面时，减少与地面之间的接触。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
