标题title
一种汽车仪表盘绝缘性检测装置及其检测方法
摘要abst
本发明涉及仪表盘检测技术领域，具体的是一种汽车仪表盘绝缘性检测装置及其检测方法，本发明包括底座，底座的顶面设置有安装机构，安装机构包括驱动组件、角度调节组件和抵触组件，驱动组件用于驱动两组角度调节组件带动两组抵触组件将待测仪表盘夹紧固定；底座的一侧固定连接有用于检测待测仪表盘的检测机构，检测机构位于两个抵触组件之间；本发明的安装机构中中实现对不同尺寸的待测仪表盘进行定位安装，在检测过程中可根据实际需求来调节待测仪表盘的安装角度，通过观察组件的设置使得检修人员在检修汽车仪表盘背面时能够同时观察仪表盘正面的显示情况，方便对检修问题的快速判断。
权利要求书clms
1.一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，包括底座，所述底座的顶面设置有用于安装待测仪表盘的安装机构，其特征在于，所述底座的顶面两侧位置均设置有第一固定座，所述安装机构包括设置在两个所述第一固定座之间的驱动组件，所述驱动组件上固定连接有两组对称设置的角度调节组件，所述角度调节组件中安装有抵触组件，所述待测仪表盘安装在两个所述抵触组件之间，驱动组件用于驱动两组角度调节组件带动两组抵触组件将待测仪表盘夹紧固定；所述底座的一侧固定连接有用于检测待测仪表盘的检测机构，所述检测机构位于两个抵触组件之间；所述底座的顶面设置有多个放置盒，多个所述放置盒在底座的顶面上沿着底座的边长方向阵列分布，多个放置盒用于收集放置不同型号的螺钉。2.根据权利要求1所述的一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，其特征在于，所述驱动组件包括固定安装在一个第一固定座外侧面上的电机和转动安装在两个第一固定座之间的第一双头丝杆，还包括两个固定安装在两个第一固定座之间的第一滑杆，且两个第一滑杆关于所述第一双头丝杆对称设置；所述第一双头丝杆靠近电机的一端转动贯穿对应位置的第一固定座，且第一双头丝杆靠近电机的一端与电机的输出轴轴端固定连接：所述第一双头丝杆的外围上螺纹安装有两个对称设置的滑座，所述滑座顶面固定有一组所述角度调节组件。3.根据权利要求2所述的一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，其特征在于，所述角度调节组件包括固定安装在所述滑座顶面上的支撑杆，所述支撑杆远离滑座的一端固定安装有圆环，所述圆环的内侧面上开设有与圆环同轴设置的环形凹槽；所述圆环的内壁之间设置有与圆环同轴的圆盘，所述圆盘的外围与圆环的内壁之间固定连接有多个固定杆，圆盘中贯穿式滑动安装有光轴，且光轴可在圆盘中转动，所述光轴位于圆环外侧方向的一端固定安装有用于转动光轴的第一旋钮，光轴远离第一旋钮的一端固定安装有限位块，所述限位块的外围上固定连接有多个凸棱，第一旋钮远离光轴的一端固定安装有伸出块，所述伸出块的侧面上固定连接有定位杆，圆盘的外侧面上开设有多个与所述定位杆配合使用的定位孔，多个所述定位杆关于光轴的轴线阵列分布，定位杆远离定位孔的一端滑动插设在一个定位孔中；所述环形凹槽中滑动安装有两个第一滑块，两个所述第一滑块轴线之间的距离值等于环形凹槽的直径值，第一滑块靠近环形凹槽开口侧的一端转动连接有连接件，两个所述连接件远离第一滑块的一端共同固定连接有所述抵触组件。4.根据权利要求3所述的一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，其特征在于，所述抵触组件包括与所述连接件固定连接的抵触板，所述抵触板靠近连接件的侧面上开设有与限位块个凸棱配合使用的限位槽，抵触板中开设有两个关于所述限位槽对称设置的滑槽，抵触板远离连接件的侧面上开设有两个分别与两个滑槽对齐设置的通槽，两个所述通槽分别与两个滑槽相通；所述抵触板的窄边侧上设置有两组分别与两个滑槽对齐设置的稳固组件，两个抵触板的两个窄边侧上对齐的两组稳固组件之间固定连接有U形安装座，所述U形安装座远离抵触板的侧面上斜置有夹板，两个所述夹板远离U形安装座的一侧呈外扩延伸状；两个所述滑槽中转动安装有第二双头丝杆，所述第二双头丝杆外围上的两个螺纹段分别位移两个滑槽中，第二双头丝杆的一端延伸至滑槽的外部，且第二双头丝杆位于滑槽外部的一端固定安装有第二旋钮，第二双头丝杆的外围上螺纹安装有两个对称设置的第二滑块，两个所述第二滑块分别滑动安装在两个滑槽中，第二滑块的外围固上固定连接有凸块，所述凸块远离第二滑块的一端通过对应通槽延伸至滑槽的外部，且凸块远离第二滑块的一端与对应位置的U形安装座固定连接。5.根据权利要求4所述的一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，其特征在于，所述第二滑块和滑槽的里端面之间固定连接有套设在第二双头丝杆外围的第一弹簧；两个所述夹板的相对面上均覆设有摩擦垫。6.根据权利要求4所述的一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，其特征在于，所述稳固组件包括两个固定安装在抵触板窄边侧上的第二固定座，两个所述第二固定座之间固定安装有第二滑杆，所述第二滑杆的外围上滑动安装有滑套，抵触板两个窄边侧上相对的两个所述滑套之间固定连接有所述U形安装座。7.根据权利要求4所述的一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，其特征在于，所述连接件包括与所述第一滑块转动连接的插杆和固定安装在所述抵触板上的空心柱体，插杆远离第一滑块的一端滑动插设至所述空心柱体的内部，插杆位于空心柱体内部的一端固定连接有有与空心柱体内壁滑动连接的挡块，所述挡块与空心柱体靠近抵触板的内端面之间固定连接有第二弹簧。8.根据权利要求1所述的一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，其特征在于，所述检测机构包括固定安装在底座侧面上的L形安装板，所述L形安装板的内侧面上在靠近其顶端的位置固定连接有安装板，所述安装板的顶面上在远离L形安装板的两个拐角处固定安装有直角限位块，安装板的顶面上通过两个所述直角限位块活动卡设式安装有万用表。9.根据权利要求8所述的一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，其特征在于，所述L形安装板的内侧面上的中部位置固定安装有两个第三固定座，两个所述第三固定座之间固定连接有转轴，所述转轴的外围上安装有观察组件；所述观察组件包括阻尼式转动安装在转轴外围上的连接座，所述连接座远离转轴的一端固定安装有观察镜面。10.一种汽车仪表盘绝缘性检测装置的检测方法，其特征在于，所述检测方法包括以下步骤：S1：通过安装机构将待测仪表盘进行安装；S101：抵触组件中根据待测仪表盘的宽度来调节两个夹板之间的距离；S102：驱动组件带动两个抵触组将待测仪表盘夹紧固定；S103：通过角度调节组件将待测仪表盘调节至合适的检测角度；S2：在将待测仪表盘安装完成后，通过检测机构对待测仪表盘进行检测；S3：调节观察组件的角度，使得在检测过程中可以同时观察待测仪表盘的正反面。
说明书desc
技术领域本发明涉及仪表盘检测技术领域，具体的是一种汽车仪表盘绝缘性检测装置及其检测方法。背景技术汽车仪表盘是反映车辆各系统工作状况的装置，常见的有燃油指示灯、清洗液指示灯、电子油门指示灯、前后雾灯指示灯及报警灯；汽车仪表盘在使用过程中会存在绝缘性失效导致接口短路的问题，使得面板指示灯异常；现有技术中一般通过人工在工作台面上使用万用表来检测汽车仪表盘的绝缘失效位置；该检测方式存在以下问题：一、在检测过程中，汽车仪表盘直接放置在工作台面上，由于汽车仪表盘的外形结构使得汽车仪表盘不能稳定贴合在工作台面上，维修人员在使用万用表时，表笔与汽车仪表盘按压接触，则汽车仪表盘可能会出现位移变动，并且该方式仅能够以将汽车仪表盘平放在工作台面上的角度进行检测，灵活性低，维修人员无法将根据检测需求来改变汽车仪表盘的检测角度，不利于检测工作的进行，降低了检测效率。二、在检测过程中往往需要将汽车仪表盘进行拆卸检测，拆卸下来的不同型号的螺钉往往集中放置在一个容器中，在后续的安装过程中不容易快速找到对应的螺钉，降低了整体的工作效率；并且在检测过程中需要同时观察汽车仪表盘的背面和正面的情况，现有技术中通过人工翻转汽车仪表盘的方式来完成上述操作，该观察方式需要多次进行将汽车仪表盘翻转的动作，较为繁琐，进一步降低了维修人员对汽车仪表盘的检测工作效率。发明内容本发明的目的在于提供一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，包括底座，所述底座的顶面设置有用于安装待测仪表盘的安装机构，所述底座的顶面两侧位置均设置有第一固定座，所述安装机构包括设置在两个所述第一固定座之间的驱动组件，所述驱动组件上固定连接有两组对称设置的角度调节组件，所述角度调节组件中安装有抵触组件，所述待测仪表盘安装在两个所述抵触组件之间，驱动组件用于驱动两组角度调节组件带动两组抵触组件将待测仪表盘夹紧固定；所述底座的一侧固定连接有用于检测待测仪表盘的检测机构，所述检测机构位于两个抵触组件之间；进一步的，所述底座的顶面设置有多个放置盒，多个所述放置盒在底座的顶面上沿着底座的边长方向阵列分布，多个放置盒用于收集放置不同型号的螺钉。进一步的，所述驱动组件包括固定安装在一个第一固定座外侧面上的电机和转动安装在两个第一固定座之间的第一双头丝杆，还包括两个固定安装在两个第一固定座之间的第一滑杆，且两个第一滑杆关于所述第一双头丝杆对称设置；所述第一双头丝杆靠近电机的一端转动贯穿对应位置的第一固定座，且第一双头丝杆靠近电机的一端与电机的输出轴轴端固定连接；所述第一双头丝杆的外围上螺纹安装有两个对称设置的滑座，所述滑座顶面固定有一组所述角度调节组件。进一步的，所述角度调节组件包括固定安装在所述滑座顶面上的支撑杆，所述支撑杆远离滑座的一端固定安装有圆环，所述圆环的内侧面上开设有与圆环同轴设置的环形凹槽；所述圆环的内壁之间设置有与圆环同轴的圆盘，所述圆盘的外围与圆环的内壁之间固定连接有多个固定杆，圆盘中贯穿式滑动安装有光轴，且光轴可在圆盘中转动，所述光轴位于圆环外侧方向的一端固定安装有用于转动光轴的第一旋钮，光轴远离第一旋钮的一端固定安装有限位块，所述限位块的外围上固定连接有多个凸棱，第一旋钮远离光轴的一端固定安装有伸出块，所述伸出块的侧面上固定连接有定位杆，圆盘的外侧面上开设有多个与所述定位杆配合使用的定位孔，多个所述定位杆关于光轴的轴线阵列分布，定位杆远离定位孔的一端滑动插设在一个定位孔中；所述环形凹槽中滑动安装有两个第一滑块，两个所述第一滑块轴线之间的距离值等于环形凹槽的直径值，第一滑块靠近环形凹槽开口侧的一端转动连接有连接件，两个所述连接件远离第一滑块的一端共同固定连接有所述抵触组件。进一步的，所述抵触组件包括与所述连接件固定连接的抵触板，所述抵触板靠近连接件的侧面上开设有与限位块个凸棱配合使用的限位槽，抵触板中开设有两个关于所述限位槽对称设置的滑槽，抵触板远离连接件的侧面上开设有两个分别与两个滑槽对齐设置的通槽，两个所述通槽分别与两个滑槽相通；所述抵触板的窄边侧上设置有两组分别与两个滑槽对齐设置的稳固组件，两个抵触板的两个窄边侧上对齐的两组稳固组件之间固定连接有U形安装座，所述U形安装座远离抵触板的侧面上斜置有夹板，两个所述夹板远离U形安装座的一侧呈外扩延伸状；两个所述滑槽中转动安装有第二双头丝杆，所述第二双头丝杆外围上的两个螺纹段分别位移两个滑槽中，第二双头丝杆的一端延伸至滑槽的外部，且第二双头丝杆位于滑槽外部的一端固定安装有第二旋钮，第二双头丝杆的外围上螺纹安装有两个对称设置的第二滑块，两个所述第二滑块分别滑动安装在两个滑槽中，第二滑块的外围固上固定连接有凸块，所述凸块远离第二滑块的一端通过对应通槽延伸至滑槽的外部，且凸块远离第二滑块的一端与对应位置的U形安装座固定连接；所述第二滑块和滑槽的里端面之间固定连接有套设在第二双头丝杆外围的第一弹簧；两个所述夹板的相对面上均覆设有摩擦垫。进一步的，所述稳固组件包括两个固定安装在抵触板窄边侧上的第二固定座，两个所述第二固定座之间固定安装有第二滑杆，所述第二滑杆的外围上滑动安装有滑套，抵触板两个窄边侧上相对的两个所述滑套之间固定连接有所述U形安装座。进一步的，所述连接件包括与所述第一滑块转动连接的插杆和固定安装在所述抵触板上的空心柱体，插杆远离第一滑块的一端滑动插设至所述空心柱体的内部，插杆位于空心柱体内部的一端固定连接有有与空心柱体内壁滑动连接的挡块，所述挡块与空心柱体靠近抵触板的内端面之间固定连接有第二弹簧。进一步的，所述检测机构包括固定安装在底座侧面上的L形安装板，所述L形安装板的内侧面上在靠近其顶端的位置固定连接有安装板，所述安装板的顶面上在远离L形安装板的两个拐角处固定安装有直角限位块，安装板的顶面上通过两个所述直角限位块活动卡设式安装有万用表。选一步的，所述L形安装板的内侧面上的中部位置固定安装有两个第三固定座，两个所述第三固定座之间固定连接有转轴，所述转轴的外围上安装有观察组件；所述观察组件包括阻尼式转动安装在转轴外围上的连接座，所述连接座远离转轴的一端固定安装有观察镜面。本发明的另一目的在于提供一种汽车仪表盘绝缘性检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1：通过安装机构将待测仪表盘进行安装；S101：抵触组件中根据待测仪表盘的宽度来调节两个夹板之间的距离；S102：驱动组件带动两个抵触组将待测仪表盘夹紧固定；S103：通过角度调节组件将待测仪表盘调节至合适的检测角度；S2：在将待测仪表盘安装完成后，通过检测机构对待测仪表盘进行检测；S3：调节观察组件的角度，使得在检测过程中可以同时观察待测仪表盘的正反面。本发明的有益效果：1、本发明的安装机构中通过驱动组件和抵触组件的配合设置，使得本发明中实现对不同尺寸的待测仪表盘进行定位安装，提高了本发明的实用性；同时安装机构中通过角度调节的设置，使得维修人员在检测过程中可根据实际需求来调节待测仪表盘的安装角度，方便检测工作，进一步提高了本发明的实用性。2、本发明的观察组件中，通过观察镜面的设置使得检修人员在检修汽车仪表盘背面时能够同时观察仪表盘正面的显示情况，方便对检修问题的快速判断，并且观察组件中通过连接座与转轴的设置，使得检修人员能够对观察镜面的角度进行调整，使得观察镜面够适应待测仪表盘的检修角度，进一步提高本发明的实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；图1是本发明整体结构的三维示意图一；图2是本发明整体结构的三维示意图二；图3是本发明中驱动组件的三维结构示意图；图4是本发明中角度调节组件和抵触组件之间连接关系的三维结构示意图一；图5是本发明中角度调节组件和抵触组件之间连接关系的三维结构示意图二；图6是本发明中角度调节组件的三维结构示意图；图7是本发明中抵触组件的三维结构示意图一；图8是本发明中抵触组件的三维结构示意图二；图9是本发明中抵触组件的三维结构示意图三；图10是图9中B部分的放大图；图11是本发明中连接件的结构示意图；图12是本发明中检测机构与底座之间连接关系的三维结构示意图；图13是本发明中观察组件与L形连接板之间连接关系的三维结构示意图；图14是图13中A部分的放大图；图中附图标记如下：1-底座，2-放置盒，3-第一固定座，4-安装机构，5-待测仪表盘，6-观察组件，7-检测机构，8-第一滑杆，9-第一双头丝杆，10-滑座，11-电机，12-L形安装板，13-安装板，14-直角限位块，15-万用表，16-第三固定座，17-转轴，18-连接座，19-观察镜面，20-支撑杆，21-圆环，22-第一旋钮，23-光轴，24-圆盘，25-固定杆，26-连接件，27-抵触组件，28-环形凹槽，29-限位块，30-凸棱，31-第一滑块，32-插杆，33-挡块，34-第二弹簧，35-空心柱体，36-抵触板，37-滑套，38-第二滑杆，39-限位槽，40-第二固定座，41-第二双头丝杆，42-第二旋钮，43-夹板，44-摩擦垫，45-U形安装座，46-滑槽，47-第一弹簧，48-通槽，49-凸块，50-第二滑块，51-伸出块，52-定位杆，53-定位孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1～图12，本发明实施例中，一种汽车仪表盘绝缘性检测装置，包括底座1，底座1的顶面设置有用于安装待测仪表盘5的安装机构4，底座1的顶面两侧位置均设置有第一固定座3，安装机构4包括设置在两个第一固定座3之间的驱动组件，驱动组件上固定连接有两组对称设置的角度调节组件，角度调节组件中安装有抵触组件27，待测仪表盘5安装在两个抵触组件27之间，驱动组件用于驱动两组角度调节组件带动两组抵触组件27将待测仪表盘5夹紧固定；底座1的一侧固定连接有用于检测待测仪表盘5的检测机构7，检测机构7位于两个抵触组件27之间。如图3所示，驱动组件包括固定安装在一个第一固定座3外侧面上的电机11和转动安装在两个第一固定座3之间的第一双头丝杆9，还包括两个固定安装在两个第一固定座3之间的第一滑杆8，且两个第一滑杆8关于第一双头丝杆9对称设置；第一双头丝杆9靠近电机11的一端转动贯穿对应位置的第一固定座3，且第一双头丝杆9靠近电机11的一端与电机11的输出轴轴端固定连接；第一双头丝杆9的外围上螺纹安装有两个对称设置的滑座10，滑座10顶面固定有一组角度调节组件。驱动组件中，电机11带动第一双头丝杆9转动，第一双头丝杆9的转动同时驱动两个滑座10在第一滑杆8上做相互靠近或者相互远离的滑动运动，实现带动抵触组件对待测仪表盘5进行松开和夹紧动作。如图4～图6所示，角度调节组件包括固定安装在滑座10顶面上的支撑杆20，支撑杆20远离滑座10的一端固定安装有圆环21，圆环21的内侧面上开设有与圆环21同轴设置的环形凹槽28；圆环21的内壁之间设置有与圆环21同轴的圆盘24，圆盘24的外围与圆环21的内壁之间固定连接有多个固定杆25，圆盘24中贯穿式滑动安装有光轴23，且光轴23可在圆盘24中转动，光轴23位于圆环21外侧方向的一端固定安装有用于转动光轴23的第一旋钮22，光轴23远离第一旋钮22的一端固定安装有限位块29，限位块29的外围上固定连接有多个凸棱30，第一旋钮22远离光轴23的一端固定安装有伸出块51，伸出块51的侧面上固定连接有定位杆52，圆盘24的外侧面上开设有多个与定位杆52配合使用的定位孔53，多个定位杆52关于光轴23的轴线阵列分布，定位杆52远离定位孔53的一端滑动插设在一个定位孔53中；环形凹槽28中滑动安装有两个第一滑块31，两个第一滑块31轴线之间的距离值等于环形凹槽28的直径值，第一滑块31靠近环形凹槽28开口侧的一端转动连接有连接件26，两个连接件26远离第一滑块31的一端共同固定连接有抵触组件。角度调节组件中在需要对待测仪表盘5进行角度调节时，通过第一旋钮22将光轴23向外拉动，使得限位块29与抵触组件分离，且定位杆52与定位孔53分离，接着转动待测仪表盘5，直至待测仪表盘5处于合适的检测角度，接着再移动光轴23和转动光轴23使得限位块29卡设至限位槽39中，且定位杆52远离定位孔53的一端插设至对应的定位孔53中，对待测仪表盘5的转动进行限位；至此完成对待测仪表盘5的角度调节。如图4、图5和图7～图10所示，抵触组件包括与连接件26固定连接的抵触板36，抵触板36靠近连接件26的侧面上开设有与限位块29个凸棱30配合使用的限位槽39，抵触板36中开设有两个关于限位槽39对称设置的滑槽46，抵触板36远离连接件26的侧面上开设有两个分别与两个滑槽46对齐设置的通槽48，两个通槽48分别与两个滑槽46相通；抵触板36的窄边侧上设置有两组分别与两个滑槽46对齐设置的稳固组件，两个抵触板36的两个窄边侧上对齐的两组稳固组件之间固定连接有U形安装座45，U形安装座45远离抵触板36的侧面上斜置有夹板43，两个夹板43远离U形安装座45的一侧呈外扩延伸状；两个滑槽46中转动安装有第二双头丝杆41，第二双头丝杆41外围上的两个螺纹段分别位移两个滑槽46中，第二双头丝杆41的一端延伸至滑槽46的外部，且第二双头丝杆41位于滑槽46外部的一端固定安装有第二旋钮42，第二双头丝杆41的外围上螺纹安装有两个对称设置的第二滑块50，两个第二滑块50分别滑动安装在两个滑槽46中，第二滑块50的外围固上固定连接有凸块49，凸块49远离第二滑块50的一端通过对应通槽48延伸至滑槽46的外部，且凸块49远离第二滑块50的一端与对应位置的U形安装座45固定连接；抵触组件中，两个抵触板36在驱动组件的带动下，在待测仪表盘5的两端将待测仪表盘5夹紧固定；抵触组件中通过第二旋钮42转动第二双头丝杆41，驱动两个夹板43做相向或者相背的运动，从而实现适应待测仪表盘5的宽度将待测仪表盘5进行夹紧固定，提高对待测仪表盘5的安装稳定性。第二滑块50和滑槽46的里端面之间固定连接有套设在第二双头丝杆41外围的第一弹簧47；通过第一弹簧47的设置，使得第二滑块50和第二双头丝杆41的螺纹之间始终具有挤压力，从而提高第二滑块50在第二双头丝杆41上的自锁强度，提高了第二滑块50与第二双头丝杆41之间的稳定性；两个夹板43的相对面上均覆设有摩擦垫44，通过摩擦垫44的设置，使得夹板43与待测仪表盘5之间为柔性挤压接触，同时摩擦垫44也提高了夹板43与待测仪表盘5之间的摩擦力，在提高了对待测仪表盘5的安装稳定性的同时，也对待测仪表盘5具有一定的防护作用。如图7～图9所示，稳固组件包括两个固定安装在抵触板36窄边侧上的第二固定座40，两个第二固定座40之间固定安装有第二滑杆38，第二滑杆38的外围上滑动安装有滑套37，抵触板36两个窄边侧上相对的两个滑套37之间固定连接有U形安装座45。稳固组件的设置为U形安装座45提供导向和轴向限位的作用，提高了对待测仪表盘5的夹持稳定性，避免U形安装座45与抵触板36之间出现晃动的情况。如图6、图7和图11所示，连接件26包括与第一滑块31转动连接的插杆32和固定安装在抵触板36上的空心柱体35，插杆32远离第一滑块31的一端滑动插设至空心柱体35的内部，插杆32位于空心柱体35内部的一端固定连接有有与空心柱体35内壁滑动连接的挡块33，挡块33与空心柱体35靠近抵触板36的内端面之间固定连接有第二弹簧34。在抵触组件将待测仪表盘5夹持固定后，空心柱体35和插杆32之间受力，插杆32向空心柱体35内部滑动，空心柱体35中第二弹簧34的弹力提供抵触组件对待测仪表盘5的挤压力，通过该设置，使得抵触组件与待测仪表盘5之间为弹性挤压接触，避免抵触组件在夹紧动作过程中对待测仪表盘5的外部造成损伤，提高了本发明对待测仪表盘5的防护能力。如图12所示，检测机构7包括固定安装在底座1侧面上的L形安装板12，L形安装板12的内侧面上在靠近其顶端的位置固定连接有安装板13，安装板13的顶面上在远离L形安装板12的两个拐角处固定安装有直角限位块14，安装板13的顶面上通过两个直角限位块14活动卡设式安装有万用表15。检测机构7中，通过L形安装板12、安装板13和直角限位块14的设置将万用表15限位在装置的上部，避免待测仪表盘5对检修人员造成视线阻挡，方便检修人员随时观察万用表15的显示结果。人工在工作台面上使用万用表来检测汽车仪表盘中绝缘性情况时存在以下问题：在检测过程中，汽车仪表盘直接放置在工作台面上，由于汽车仪表盘的外形结构使得汽车仪表盘不能稳定贴合在工作台面上，维修人员在使用万用表时，表笔与汽车仪表盘按压接触，则汽车仪表盘可能会出现位移变动，并且该方式仅能够以将汽车仪表盘平放在工作台面上的角度进行检测，灵活性低，维修人员无法将根据检测需求来改变汽车仪表盘的检测角度，不利于检测工作的进行，降低了检测效率。而在本发明中：本发明在使用时，先通过安装机构4将待测仪表盘5进行安装；安装机构4的抵触组件中根据待测仪表盘5的宽度来调节两个夹板43之间的距离，然后将待测仪表盘5放置在两组抵触组件之间，接着在启动驱动组件带动两个抵触组将待测仪表盘5夹紧固定，最后通过角度调节组件将待测仪表盘5调节至合适的检测角度，至此完成对待测仪表盘5的安装；本发明中通过安装机构4的设置实现了对待测仪表盘5的定位安装，避免在检测过程中表笔的压力造成待测仪表盘5的移动；安装机构4中通过驱动组件和抵触组件的配合设置，使得本发明中实现对不同尺寸的待测仪表盘5进行定位安装，提高了本发明的实用性；同时安装机构4中通过角度调节的设置，使得维修人员在检测过程中可根据实际需求来调节待测仪表盘5的安装角度，方便检测工作，进一步提高了本发明的实用性。实施例2：请参阅图13和图14，在实施例1的基础上，L形安装板12的内侧面上的中部位置固定安装有两个第三固定座16，两个第三固定座16之间固定连接有转轴17，转轴17的外围上安装有观察组件6；观察组件6包括阻尼式转动安装在转轴17外围上的连接座18，连接座18远离转轴17的一端固定安装有观察镜面19。现有技术的检测过程中需要同时观察汽车仪表盘的背面和正面的情况，现有技术中通过人工翻转汽车仪表盘的方式来完成上述操作，该观察方式需要多次进行将汽车仪表盘翻转的动作，较为繁琐，进一步降低了维修人员对汽车仪表盘的检测工作效率。本实施例中提供的观察组件6中，通过观察镜面19的设置使得检修人员在检修汽车仪表盘背面时能够同时观察仪表盘正面的显示情况，方便对检修问题的快速判断，并且观察组件6中通过连接座18与转轴17的设置，使得检修人员能够对观察镜面19的角度进行调整，使得观察镜面19够适应待测仪表盘5的检修角度，进一步提高本发明的实用性；本发明中通过观察组件6的设置使得检修人员不需要通过反复翻转仪表盘的方式来观察仪表盘的正反面，提高了对汽车仪表盘的检修效率。实施例3：请参阅图1，在实施例2的基础上，底座1的顶面设置有多个放置盒2，多个放置盒2在底座1的顶面上沿着底座1的边长方向阵列分布，多个放置盒2用于收集放置不同型号的螺钉。检测过程中往往需要将汽车仪表盘进行拆卸检测，拆卸下来的不同型号的螺钉往往集中放置在一个容器中，在后续的安装过程中不容易快速找到对应的螺钉，降低了整体的工作效率；本发明中通过阵列设置有多个放置盒2，能够有序存放多种不同类型的螺钉，方便后续的安装工作，提高了整体的检修工作效率。实施例4：请参阅图1～图14，在实施例3的基础上，本实例中提供了一种汽车仪表盘绝缘性检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1：通过安装机构4将待测仪表盘5进行安装；S101：抵触组件中根据待测仪表盘5的宽度来调节两个夹板43之间的距离；S102：驱动组件带动两个抵触组将待测仪表盘5夹紧固定；S103：通过角度调节组件将待测仪表盘5调节至合适的检测角度；S2：在将待测仪表盘5安装完成后，通过检测机构7对待测仪表盘5进行检测；S3：调节观察组件6的角度，使得在检测过程中可以同时观察待测仪表盘5的正反面。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
