标题title
一种灯板及显示面板
摘要abst
本申请提供一种灯板及显示面板，所述灯板包括多个亮度分区，所述亮度分区的形状为正多边形，所述亮度分区的各个顶点上设置有发光单元；其中，所述灯板包括至少一个具有固定形状的亮度组合区，所述亮度组合区包括第一亮度分区，和围绕且共边于所述第一亮度分区的多个第二亮度分区，所述第一亮度分区的中心为第一中心，第二亮度分区的中心为第二中心，其中，在一个所述亮度组合区中，每一所述第二中心与所述第一中心之间的距离均相等。本申请提供的灯板及显示面板，能够提高各亮度分区之间的混光效果，并减弱或消除暗带，提升灯板的亮度均一性和显示面板的显示效果。
权利要求书clms
1.一种灯板，其特征在于，所述灯板包括多个亮度分区，所述亮度分区的形状为正多边形，所述亮度分区的各个顶点上设置有发光单元；其中，所述灯板包括至少一个具有固定形状的亮度组合区，所述亮度组合区包括第一亮度分区，和围绕且共边于所述第一亮度分区的多个第二亮度分区，所述第一亮度分区的中心为第一中心，第二亮度分区的中心为第二中心，其中，在一个所述亮度组合区中，每一所述第二中心与所述第一中心之间的距离均相等。2.根据权利要求1所述的灯板，其特征在于，所有所述第二中心与所述第一中心的连线位于三条不同的直线上。3.根据权利要求2所述的灯板，其特征在于，任意一个所述亮度分区的中心均能够与其他五个所述亮度分区的中心共圆。4.根据权利要求2所述的灯板，其特征在于，对应同一发光单元的多个亮度分区的中心，与所述发光单元的边缘之间的最小距离相等。5.根据权利要求4所述的灯板，其特征在于，对应同一发光单元的多个亮度分区，与所述发光单元的重叠面积相等。6.根据权利要求2所述的灯板，其特征在于，所述灯板还包括设置在所述灯板的边缘的多个亮度辅助区，多个所述亮度辅助区和多个所述亮度分区组成一个矩形的发光区域，其中，所述亮度辅助区的形状与所述亮度分区的形状不同，所述亮度辅助区的至少一个顶点上设置有发光单元，且所述亮度辅助区和至少一个所述亮度分区共边。7.根据权利要求6所述的灯板，其特征在于，至少一个所述亮度辅助区包括第一边和与所述亮度分区共边的第二边，且所述第一边的长度大于所述第二边的长度；其中，至少一个所述亮度辅助区的第一边上设置有发光单元。8.根据权利要求6或7所述的灯板，其特征在于，各所述发光单元均设置在所述矩形的发光区域内。9.根据权利要求2所述的灯板，其特征在于，所述亮度分区的形状为正三角形或正六边形，其中，当所述亮度分区的形状为正三角形时，所述亮度组合区包括一个所述第一亮度分区和三个所述第二亮度分区；当所述亮度分区的形状为正六边形时，所述亮度组合区包括一个所述第一亮度分区和六个所述第二亮度分区。10.一种显示面板，其特征在于，所述显示面板包括如权利要求1-9任一项所述的灯板。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种灯板及显示面板。背景技术微型发光二极管技术为LED微缩化和矩阵化技术，指的是在衬底上集成高密度、微小尺寸的LED芯片阵列的技术，以将像素点的距离从毫米级降低至微米级，甚至是纳米级。参照图1所示，相关技术的灯板中，发光单元阵列构成多个长方形的发光分区100`，多个发光分区100`在行方向和列方向上依次排布，且所述发光分区100`的形状为长方形，发光分区100`包括第一发光分区101`和第二发光分区102`。其中，所述发光分区100`的顶点上设置有M-LED芯片，由于M-LED芯片在发光时正上方的出光较强而四周较弱，使得由多个所述发光单元限定形成的所述发光分区100`的中心的亮度较低，所述发光分区10`的中心对应形成暗点。由于所述发光分区100`的形状为长方形，使得在行方向上共边的两个所述发光分区100`的中心之间的距离，不同于在列方向上共边的两个所述发光分区100`的中心之间的距离，进而造成各发光分区100`之间的混光效果较差。并且，由于多个发光分区100`是在行方向和列方向上依次排布的，使得多个发光分区中的各暗点在所述在行方向和列方向上依次排布，从而形成十字型交叉的暗带，如第一暗带aa和第二暗带bb。相应的，由于各发光分区100`之间的混光效果较差，且存在十字型交叉的暗带，使得相关技术中的灯板存在的亮度均一性较差的技术问题，进而造成应用所述灯板的显示面板相应地存在显示质量较差的问题，此问题亟待解决。发明内容本申请提供一种灯板及显示面板，能够有效解决现有的灯板存在的亮度均一性较差的技术问题，提高显示面板的显示质量。一方面，本申请提供一种灯板，所述灯板包括多个亮度分区，所述亮度分区的形状为正多边形，所述亮度分区的各个顶点上设置有发光单元；其中，所述灯板包括至少一个具有固定形状的亮度组合区，所述亮度组合区包括第一亮度分区，和围绕且共边于所述第一亮度分区的多个第二亮度分区，所述第一亮度分区的中心为第一中心，第二亮度分区的中心为第二中心，其中，在一个所述亮度组合区中，每一所述第二中心与所述第一中心之间的距离均相等。可选的，所有所述第二中心与所述第一中心的连线位于三条不同的直线上。可选的，任意一个所述亮度分区的中心均能够与其他五个所述亮度分区的中心共圆。可选的，对应同一发光单元的多个亮度分区的中心，与所述发光单元的边缘之间的最小距离相等。可选的，对应同一发光单元的多个亮度分区，与所述发光单元的重叠面积相等。可选的，所述灯板还包括设置在所述灯板的边缘的多个亮度辅助区，多个所述亮度辅助区和多个所述亮度分区组成一个矩形的发光区域，其中，所述亮度辅助区的形状与所述亮度分区的形状不同，所述亮度辅助区的至少一个顶点上设置有发光单元，且所述亮度辅助区和至少一个所述亮度分区共边。可选的，至少一个所述亮度辅助区包括第一边和与所述亮度分区共边的第二边，且所述第一边的长度大于所述第二边的长度；其中，至少一个所述亮度辅助区的第一边上设置有发光单元。可选的，各所述发光单元均设置在所述矩形的发光区域内。可选的，所述亮度分区的形状为正三角形或正六边形，其中，当所述亮度分区的形状为正三角形时，所述亮度组合区包括一个所述第一亮度分区和三个所述第二亮度分区；当所述亮度分区的形状为正六边形时，所述亮度组合区包括一个所述第一亮度分区和六个所述第二亮度分区。另一方面，本申请提供一种显示面板，显示面板包括上述任一项所述的灯板。本申请提供一种灯板及显示面板，所述灯板包括多个亮度分区，所述亮度分区的形状为正多边形，所述亮度分区的各个顶点上设置有发光单元；其中，所述灯板包括至少一个具有固定形状的亮度组合区，所述亮度组合区包括第一亮度分区，和围绕且共边于所述第一亮度分区的多个第二亮度分区，所述第一亮度分区的中心为第一中心，第二亮度分区的中心为第二中心，其中，在一个所述亮度组合区中，每一所述第二中心与所述第一中心之间的距离均相等。本申请提供的灯板及显示面板，能够提高各亮度分区之间的混光效果，并减弱或消除暗带，提升灯板的亮度均一性和显示面板的显示效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为相关技术中的灯板的平面示意图。图2为本申请实施例一提供的灯板的平面示意图。图3为本申请实施例二提供的灯板的平面示意图。图4为本申请实施例三提供的灯板的平面示意图。图5为本申请实施例四提供的灯板的平面示意图。附图标号：灯板01；亮度分区10；亮度组合区100；第一亮度分区101；第二亮度分区102；中心11；第一中心111；第二中心112；发光单元20；亮度辅助区30；第一边31；第二边32；矩形的发光区域40；第一直线AA；第二直线BB；第三直线CC；发光分区100`；第一发光分区101`；第二发光分区102`；第一暗带aa；第二暗带bb；具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。以下分别进行详细说明，需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。本申请实施例提供一种灯板及显示面板，能够提高各发光分区之间的混光效果，并减弱或消除暗带，提升灯板的亮度均一性和显示面板的显示效果。实施例一图2为本申请实施例一提供的灯板的平面示意图。参照图2所示，本申请实施例一提供一种灯板01，所述灯板01包括多个亮度分区10，所述亮度分区10的形状为正多边形，所述亮度分区10的各个顶点上设置有发光单元20；其中，所述灯板01包括至少一个具有固定形状的亮度组合区100，所述亮度组合区100包括第一亮度分区101，和围绕且共边于所述第一亮度分区101的多个第二亮度分区102，所述第一亮度分区101的中心为第一中心111，第二亮度分区102的中心102为第二中心112，其中，在一个所述亮度组合区100中，每一所述第二中心112与所述第一中心111之间的距离均相等。本申请提供的所述灯板01中，由于在一个所述亮度组合区100中，围绕且共边于所述第一亮度分区101的多个第二亮度分区102的第二中心112与所述第一亮度分区101的所述第一中心111之间的距离均相等，从而能够提高各亮度分区10之间的混光效果，进而提升灯板01的亮度均一性和显示面板的显示效果。在本申请的一些实施例中，所有所述第二中心112与所述第一中心111的连线位于三条不同的直线上。在相关技术中，正方形的发光分区相较于长方形的发光分区，虽然能够提高各亮度分区之间的混光效果，但却依旧存在暗带的问题，具体表现为围绕且共边于一正方形发光分区的其他正方形发光分区的中心与所述正方形发光分区的中心的连线位于两条不同的直线上。而本申请提供的所述灯板01中，由于在一个所述亮度组合区100中，所有所述第二中心112与所述第一中心111的连线位于三条不同的直线上，因此，能够增多所述第一亮度分区101中的暗点与共边于所述第一亮度分区101的多个第二亮度分区102中的暗点之间的排布方式，从而减弱或消除暗带，提升灯板01的亮度均一性和应用所述灯板01的显示面板的显示效果。具体的，三条不同的直线分别为第一直线AA、第二直线BB和第三直线CC。可选的，所述亮度分区10为正三角形。本申请通过将所述亮度分区10的形状设置为正三角形，并通过固定数量的多个正三角形的亮度分区10形成所述亮度组合区100，从而能够在保证所述亮度组合区100内各亮度分区10之间的混光效果优良的同时，增多所述第一亮度分区101中的暗点与共边于所述第一亮度分区102的多个第二亮度分区102中的暗点之间的排布方式，从而减弱或消除暗带。具体的，所述灯板01包括多个亮度组合区100，每个亮度组合区100由四个亮度分区10组成，四个亮度分区10中，一个亮度分区10为第一亮度分区101，其他三个亮度分区10为第二亮度分区102。需要说明的是，多个所述亮度组合区100可以共用一个或多个所述亮度分区10。在本申请的一些实施例中，在一个所述亮度组合区100中，任意一个所述亮度分区10的中心11均能够与其他五个所述亮度分区10的中心11共圆。在相关技术中，正方形的多个发光分区在组成亮度组合结构时，任意一个发光分区的中心最多仅能和其他三个发光分区的中心共圆，因此混光效果较差。而本申请提供的所述灯板01中，在一个所述亮度组合区100中，任意一个所述亮度分区10的中心11均能够与其他五个所述亮度分区10的中心11共圆，从而能够大大提高所述亮度组合区100中各所述亮度分区10之间的混光效果，提升灯板01的亮度均一性和应用所述灯板01的显示面板的显示效果。具体的，共圆的六个所述亮度分区10的中心11围绕同一所述发光单元20设置。在本申请的一些实施例中，在一个所述亮度组合区100中，对应同一发光单元20的多个亮度分区10的中心11，与所述发光单元20的边缘之间的最小距离相等。具体的，所述亮度分区10的中心11与所述发光单元20的边缘之间的最小距离决定了所述发光单元20的边缘对所述亮度分区10的中心11的亮度的影响程度，当所述发光单元20的边缘与所述亮度分区10的中心11的最小距离越大，所述亮度分区10的中心11的亮度越低，当所述发光单元20的边缘与所述亮度分区10的中心11的最小距离越小，所述亮度分区10的中心11的亮度越高。本申请提供的所述灯板01中，对应同一发光单元20的多个亮度分区10的中心11，与所述发光单元20的边缘之间的最小距离相等，因此，能够使对应同一发光单元20的多个亮度分区10的中心11的亮度趋于一致，从而进一步提高所述亮度组合区100中各所述亮度分区10之间的亮度一致性，使灯板01的亮度均一性和应用所述灯板01的显示面板的显示效果得到进一步的提高。可选的，所述发光单元20的形状为圆形。在本申请的一些实施例中，在一个所述亮度组合区100中，对应同一发光单元20的多个亮度分区10，与所述发光单元20的重叠面积相等。具体的，对应同一发光单元20的多个亮度分区10中，所述亮度分区10与所述发光单元20的重叠面积决定了所述发光单元20对所述亮度分区10的影响程度，当述亮度分区10与所述发光单元20的重叠面积越大时，所述发光单元20对所述亮度分区10的亮度提升越大；当述亮度分区10与所述发光单元20的重叠面积越小时，所述发光单元20对所述亮度分区10的亮度提升越小。本申请提供的所述灯板01中，由于对应同一发光单元20的多个亮度分区10，与所述发光单元20的重叠面积相等，因此，能够使对应同一发光单元20的多个亮度分区10受所述同一发光单元20的影响程度趋于一致，从而进一步提高所述亮度组合区100中各所述亮度分区10之间的亮度一致性，使灯板01的亮度均一性和应用所述灯板01的显示面板的显示效果得到进一步的提高。在本申请的一些实施例中，所述灯板01还包括设置在所述灯板01的边缘的多个亮度辅助区30，多个所述亮度辅助区30和多个所述亮度分区10组成一个矩形的发光区域40，其中，所述亮度辅助区30的形状与所述亮度分区10的形状不同，所述亮度辅助区30的至少一个顶点上设置有发光单元20，且所述亮度辅助区30和至少一个所述亮度分区10共边。具体的，所述灯板01若要完美适配显示面板，则需要与所述显示面板的显示区域相对应。目前而言，所述显示面板的显示区域一般为矩形，而当所述灯板01仅包括由所述三角形的亮度分区10构成的亮度组合区100时，所述灯板01的发光区域并非矩形。因此，为了提高所述灯板01与所述显示面板的适配性，所述灯板01还包括设置在所述灯板01的边缘的多个亮度辅助区30，多个所述亮度辅助区30和多个所述亮度分区10组成一个矩形的发光区域40。同时，为了提高设计上的灵活性，所述亮度辅助区30的形状与所述亮度分区10的形状不同；由于所述亮度辅助区30和所述亮度分区10在亮度上会存在一定差异，为了弱化此差异，应尽量减少所述亮度辅助区30的数量，当所述亮度辅助区30和至少一个所述亮度分区10共边时，能够使所述亮度辅助区30和共边的所述亮度分区10实现发光单元20的共用，并使所述亮度辅助区30的数量达到最小。在本申请的一些实施例中，至少一个所述亮度辅助区30包括第一边31和与所述亮度分区10共边的第二边32，且所述第一边31的长度大于各所述第二边32的长度；其中，至少一个所述亮度辅助区30的第一边31上设置有发光单元20。具体的，所述亮度辅助区30包括与亮度分区10共边的边，以及不共边的边。由于所述亮度辅助区30是为了与不规则形状的亮度组合区100共同构成矩形形状，因此，在至少一个所述亮度辅助区30中，所述不共边的边的长度可能远大于与所述亮度分区10共边的边的长度，所述不共边的边即所述第一边31，此种结构会导致所述第一边31的亮度较低，本申请通过在至少一个所述亮度辅助区30的第一边31上设置有发光单元20的方式，能够有效提高所述第一边31的亮度，进而提高灯板01边缘的亮度均一性。在本申请的一些实施例中，所述发光单元20为LED芯片中的有效发光部，本申请对所述LED芯片的尺寸不做限制，优选的，所述LED芯片为尺寸在200微米以下的M-LED芯片。另一方面，本申请提供一种显示面板，所述显示面板包括显示面板本体和上述任一项所述灯板01，所述灯板01具有一出光侧，所述显示面板本体设置在所述灯板01的所述出光侧。可选的，所述显示面板为液晶显示面板，所述显示面板本体包括液晶盒，所述液晶盒包括阵列基板、彩膜基板和设置在阵列基板、彩膜基板之间的液晶层。实施例二图3为本申请实施例二提供的灯板的平面示意图。参照图3所示，本申请实施例二提供一种灯板01及显示面板，所述灯板01包括多个亮度分区10，所述亮度分区10的形状为正多边形，所述亮度分区10的各个顶点上设置有发光单元20；其中，所述灯板01包括至少一个具有固定形状的亮度组合区100，所述亮度组合区100包括第一亮度分区101，和围绕且共边于所述第一亮度分区101的多个第二亮度分区102，所述第一亮度分区101的中心为第一中心111，第二亮度分区的中心102为第二中心112，其中，在一个所述亮度组合区100中，每一所述第二中心112与所述第一中心111之间的距离均相等。所述显示面板包括显示面板本体和上述任一项所述灯板01，所述灯板01具有一出光侧，所述显示面板本体设置在所述灯板01的所述出光侧。本申请实施例二提供的所述灯板01及显示面板的结构与本申请实施例一中的灯板01及显示面板的结构相类似，本申请实施例二对于相同部分不再赘述。不同的是，各所述发光单元20均设置在所述矩形的发光区域40内，从而能够使所述灯板01的边缘的亮度均一性进一步提高。具体的，位于所述矩形的发光区域40的边缘的所述发光单元20与其他发光单元20的形状不同。在实际生产过程中，可以通过提前预切割的方式，形成位于所述矩形的发光区域40的边缘的所述发光单元20。在本申请的一些实施例中，至少一个亮度辅助区30包括第一边31和与所述亮度分区10共边的第二边32，且所述第一边31的长度大于各所述第二边32的长度；其中，至少一个所述亮度辅助区30的第一边31上未设置发光单元20。由于至少一个所述亮度辅助区30的第一边31上未设置发光单元20，因此能够减少所述发光单元20的数量，进而减少需要提前预切割的所述发光单元20的数量，降低生产制造成本。实施例三图4为本申请实施例三提供的灯板的平面示意图。参照图4所示，本申请实施例三提供一种灯板01及显示面板，所述灯板01包括多个亮度分区10，所述亮度分区10的形状为正多边形，所述亮度分区10的各个顶点上设置有发光单元20；其中，所述灯板01包括至少一个具有固定形状的亮度组合区100，所述亮度组合区100包括第一亮度分区101，和围绕且共边于所述第一亮度分区101的多个第二亮度分区102，所述第一亮度分区101的中心为第一中心111，第二亮度分区的中心102为第二中心112，其中，在一个所述亮度组合区100中，每一所述第二中心112与所述第一中心111之间的距离均相等。所述显示面板包括显示面板本体和上述任一项所述灯板01，所述灯板01具有一出光侧，所述显示面板本体设置在所述灯板01的所述出光侧。本申请实施例三提供的所述灯板01及显示面板的结构与本申请实施例一中的灯板01及显示面板的结构相类似，本申请实施例三对于相同部分不再赘述。不同的是，所述亮度分区10的形状为正六边形。当所述亮度分区10的形状为正六边形时，每个亮度组合区100由七个亮度分区10组成，七个亮度分区10中，一个亮度分区10为第一亮度分区101，其他六个亮度分区10为第二亮度分区102。需要说明的是，多个所述亮度组合区100可以共用一个或多个所述亮度分区10。进一步地，在一个所述亮度组合区100中，任意一个所述亮度分区10的中心11均能够与其他五个所述亮度分区10的中心11共圆，从而能够大大提高所述亮度组合区100中各所述亮度分区10之间的混光效果，提升灯板01的亮度均一性和应用所述灯板01的显示面板的显示效果。具体的，共圆的六个所述亮度分区10的中心11围绕同一所述发光单元20的中心11设置。实施例四图5为本申请实施例四提供的灯板的平面示意图。参照图5所示，本申请实施例四提供一种灯板01及显示面板，所述灯板01包括多个亮度分区10，所述亮度分区10的形状为正多边形，所述亮度分区10的各个顶点上设置有发光单元20；其中，所述灯板01包括至少一个具有固定形状的亮度组合区100，所述亮度组合区100包括第一亮度分区101，和围绕且共边于所述第一亮度分区101的多个第二亮度分区102，所述第一亮度分区101的中心为第一中心111，第二亮度分区的中心102为第二中心112，其中，在一个所述亮度组合区100中，每一所述第二中心112与所述第一中心111之间的距离均相等。所述显示面板包括显示面板本体和上述任一项所述灯板01，所述灯板01具有一出光侧，所述显示面板本体设置在所述灯板01的所述出光侧。本申请实施例四提供的所述灯板01及显示面板的结构与本申请实施例三中的灯板01及显示面板的结构相类似，本申请实施例四对于相同部分不再赘述。不同的是，各所述发光单元20均设置在所述矩形的发光区域40内，从而能够使所述灯板01的边缘的亮度均一性进一步提高。具体的，位于所述矩形的发光区域40的边缘的所述发光单元20与其他发光单元20的形状不同。在实际生产过程中，可以通过提前预切割的方式，形成位于所述矩形的发光区域40的边缘的所述发光单元20。综上所述，本申请提供一种灯板及显示面板，所述灯板包括多个亮度分区，所述亮度分区的形状为正多边形，所述亮度分区的各个顶点上设置有发光单元；其中，所述灯板包括至少一个具有固定形状的亮度组合区，所述亮度组合区包括第一亮度分区，和围绕且共边于所述第一亮度分区的多个第二亮度分区，所述第一亮度分区的中心为第一中心，第二亮度分区的中心为第二中心，其中，在一个所述亮度组合区中，每一所述第二中心与所述第一中心之间的距离均相等。本申请提供的灯板及显示面板，能够提高各亮度分区之间的混光效果，并减弱或消除暗带，提升灯板的亮度均一性和显示面板的显示效果。以上对本申请实施例所提供的一种灯板及显示面板进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
