标题title
一种食品检测的萃取装置
摘要abst
本发明公开了一种食品检测的萃取装置，包括破碎仓、导流筒、活塞杆、萃取筒以及抓手组件，其中，所述破碎仓中周向布设有多个导流筒，所述导流筒上具有连通所述破碎仓的开口，以便获取破碎仓中的流体，所述导流筒中还竖向滑动连接有活塞杆；所述萃取筒的一侧设置有取样组件；所述萃取筒上还设置有供液头，用于供给萃取液；所述萃取筒中设置有抓手组件，当所述萃取筒与导流筒密封连接时，所述抓手组件能够抓取活塞杆，之后所述抓手组件则继续提升活塞杆，使得活塞杆上的萃取液进入导流筒中且对应于取样组件。
权利要求书clms
1.一种食品检测的萃取装置，其特征在于：包括破碎仓、导流筒、活塞杆、萃取筒以及抓手组件，其中，所述破碎仓中周向布设有多个导流筒，所述导流筒上具有连通所述破碎仓的开口，以便获取破碎仓中的流体，所述导流筒中还竖向滑动连接有活塞杆；所述萃取筒的一侧设置有取样组件；所述萃取筒上还设置有供液头，用于供给萃取液；所述萃取筒中设置有抓手组件，当所述萃取筒与导流筒密封连接时，所述抓手组件能够抓取活塞杆，之后所述抓手组件则继续提升活塞杆，使得活塞杆上的萃取液进入导流筒中且对应于取样组件。2.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述导流筒的开口外表面设置有外螺纹，所述导流筒转动设置于破碎仓中，且具有转动动力；所述萃取筒的开口处内侧设置有对应于外螺纹的螺纹环。3.根据权利要求2所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述导流筒上开设有多个周向分布的连通口，所述连通口的一侧设置有捕捉板。4.根据权利要求2所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述萃取筒的内壁还设置有位于螺纹环下方的密封件，所述萃取筒的内壁还设置有位于螺纹环上方的密封限位环，所述密封限位环能够与活塞杆密封滑动相连并对导流筒提供上限位。5.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述萃取筒由高度调节组件进行高度调节，所述高度调节组件包括安装架、限位杆以及滑座，其中，所述安装架上固定有限位杆，所述限位杆上滑动连接所述滑座，所述滑座的两侧均铰接有第一杆体，所述第一杆体的另一端铰接有第二杆体，所述第二杆体的另一端与旋转缸的输出端相连，所述旋转缸固定于安装架上。6.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述供液头的进液端连通有总管，所述总管上并联有多个分管，所述分管对应连通至供液仓的分隔室中。7.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述抓手组件包括抓手、绳体以及收放轮，其中所述抓手的顶部采用绳体与收放轮相连，所述萃取筒中还转动设置有为绳体提供导向的导轮。8.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述取样组件包括取样仓、取样口以及取样塞，其中，所述取样仓垂直固定连通于萃取筒的侧部，所述取样仓的中上部设置有取样口，所述取样仓中滑动连接有取样塞，所述取样塞由伸缩杆所驱动。9.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述活塞杆的顶部外侧开设有环槽。10.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取装置，其特征在于：所述破碎仓由进给电机所驱动，所述破碎仓中还嵌入有超声波振荡器。
说明书desc
技术领域本发明涉及萃取技术领域，具体是一种食品检测的萃取装置。背景技术现有的萃取装置在对食品进行萃取从而实现特定元素检测时，需要抽吸检测液，并向检测液中注入萃取液，在此过程中，萃取液则能够溶解检测液中的特定物质，之后再提取出萃取液即可，由于萃取装置采用的是抽吸方式，其难以有效的控制萃取液的位置，且抽吸方式会导致效率较低。因此，有必要提供一种食品检测的萃取装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种食品检测的萃取装置，包括破碎仓、导流筒、活塞杆、萃取筒以及抓手组件，其中，所述破碎仓中周向布设有多个导流筒，所述导流筒上具有连通所述破碎仓的开口，以便获取破碎仓中的流体，所述导流筒中还竖向滑动连接有活塞杆；所述萃取筒的一侧设置有取样组件；所述萃取筒上还设置有供液头，用于供给萃取液；所述萃取筒中设置有抓手组件，当所述萃取筒与导流筒密封连接时，所述抓手组件能够抓取活塞杆，之后所述抓手组件则继续提升活塞杆，使得活塞杆上的萃取液进入导流筒中且对应于取样组件。进一步，作为优选，所述导流筒的开口外表面设置有外螺纹，所述导流筒转动设置于破碎仓中，且具有转动动力；所述萃取筒的开口处内侧设置有对应于外螺纹的螺纹环。进一步，作为优选，所述导流筒上开设有多个周向分布的连通口，所述连通口的一侧设置有捕捉板。进一步，作为优选，所述萃取筒的内壁还设置有位于螺纹环下方的密封件，所述萃取筒的内壁还设置有位于螺纹环上方的密封限位环，所述密封限位环能够与活塞杆密封滑动相连并对导流筒提供上限位。进一步，作为优选，所述萃取筒由高度调节组件进行高度调节，所述高度调节组件包括安装架、限位杆以及滑座，其中，所述安装架上固定有限位杆，所述限位杆上滑动连接所述滑座，所述滑座的两侧均铰接有第一杆体，所述第一杆体的另一端铰接有第二杆体，所述第二杆体的另一端与旋转缸的输出端相连，所述旋转缸固定于安装架上。进一步，作为优选，所述供液头的进液端连通有总管，所述总管上并联有多个分管，所述分管对应连通至供液仓的分隔室中。进一步，作为优选，所述抓手组件包括抓手、绳体以及收放轮，其中所述抓手的顶部采用绳体与收放轮相连，所述萃取筒中还转动设置有为绳体提供导向的导轮。进一步，作为优选，所述取样组件包括取样仓、取样口以及取样塞，其中，所述取样仓垂直固定连通于萃取筒的侧部，所述取样仓的中上部设置有取样口，所述取样仓中滑动连接有取样塞，所述取样塞由伸缩杆所驱动。进一步，作为优选，所述活塞杆的顶部外侧开设有环槽。进一步，作为优选，所述破碎仓由进给电机所驱动，所述破碎仓中还嵌入有超声波振荡器。与现有技术相比，本发明提供了一种食品检测的萃取装置，具备以下有益效果：本发明实施例中，当塞体移动至位于导流筒的开口上方时，供液头即可向导流筒中注入萃取液，当活塞杆将导流筒中的流体送至萃取筒中时萃取液即可完成对于流体中的物质萃取，效率较高，并且，活塞杆将导流筒中的流体送至萃取筒的过程并非是抽吸过程，其能够维持流体与萃取液的状态，并且，活塞杆的高度可调，因此通过抓手组件则能够继续提升活塞杆，使得活塞杆上的萃取液进入导流筒中且对应于取样组件。附图说明图1为一种食品检测的萃取装置的结构示意图；图2为一种食品检测的萃取装置中高度调节组件的结构示意图；图3为一种食品检测的萃取装置中抓手组件和取样组件的结构示意图；图4为一种食品检测的萃取装置中导流筒的结构示意图。附图标记：1、破碎仓；2、导流筒；3、活塞杆；4、萃取筒；5、抓手组件；6、供液头；7、取样组件；8、高度调节组件；9、进给电机；10、供液仓；11、分管；12、总管；81、安装架；82、限位杆；83、滑座；84、第一杆体；85、第二杆体；86、旋转缸；51、抓手；52、绳体；53、导轮；54、收放轮；71、取样仓；72、取样口；73、取样塞；74、伸缩杆；41、密封件；42；螺纹环；43、密封限位环；21、连通口；22、捕捉板；23、外螺纹；31、环槽。具体实施方式实施例：请参阅图1～4，本发明实施例中，一种食品检测的萃取装置，包括破碎仓1、导流筒2、活塞杆3、萃取筒4以及抓手组件5，其中，所述破碎仓1中周向布设有多个导流筒2，所述导流筒2上具有连通所述破碎仓1的开口，以便获取破碎仓1中的流体，所述导流筒2中还竖向滑动连接有活塞杆3；所述萃取筒4的一侧设置有取样组件7；所述萃取筒4上还设置有供液头6，用于供给萃取液；所述萃取筒4中设置有抓手组件5，当所述萃取筒4与导流筒2密封连接时，所述抓手组件能够抓取活塞杆3，之后所述抓手组件5则继续提升活塞杆3，使得活塞杆3上的萃取液进入导流筒2中且对应于取样组件7。本实施例中，活塞杆3包括塞体和杆体，塞体与杆体相连，通过活塞杆3能够将导流筒2中的流体送至萃取筒4中，其中，当塞体移动至位于导流筒2的开口上方时，供液头6即可向导流筒2中注入萃取液，当活塞杆3将导流筒2中的流体送至萃取筒4中时萃取液即可完成对于流体中的物质萃取，并且，活塞杆3将导流筒2中的流体送至萃取筒4的过程并非是抽吸过程，其能够维持流体与萃取液的状态，具体而言，当萃取液的密度大于流体的密度时，萃取液则位于流体的下方，当萃取液的密度小于流体的密度时，萃取液则位于流体的上方，活塞杆维持流体与萃取液的状态便于后续利于取样组件7直接取样，并且，活塞杆的高度可调，因此通过抓手组件5则能够继续提升活塞杆3，使得活塞杆3上的萃取液进入导流筒2中且对应于取样组件7。并且，导流筒2的体积远小于破碎仓1的体积，破碎仓1中设置有多个导流筒2，由于导流筒2具有多个开口，因此其为开放式结构，便于直接从破碎仓1中获取流体，因此便于多次不同物质的萃取。为了使得导流筒2中的液体更顺利的进入至萃取筒4中，所述导流筒2的开口外表面设置有外螺纹23，所述导流筒2转动设置于破碎仓1中，且具有转动动力；所述萃取筒4的开口处内侧设置有对应于外螺纹的螺纹环42，这里需要解释的是，导流筒2转动时，外螺纹23能够与螺纹环42连接，并且，在导流筒2未与萃取筒4接触时，导流筒2的转动能够搅动破碎仓1中的流体，为了提高其搅动能力，所述导流筒2上开设有多个周向分布的连通口21，连通口21是作为导流筒2的开口，所述连通口21的一侧设置有捕捉板22。为了进一步提高导流筒2与萃取筒4连接的密封性，所述萃取筒4的内壁还设置有位于螺纹环42下方的密封件41，进一步的，所述萃取筒4的内壁还设置有位于螺纹环42上方的密封限位环43，所述密封限位环43能够与活塞杆3密封滑动相连并对导流筒2提供上限位。本实施例中，所述萃取筒4由高度调节组件8进行高度调节，所述高度调节组件8包括安装架81、限位杆82以及滑座83，其中，所述安装架81上固定有限位杆82，所述限位杆82上滑动连接所述滑座83，所述滑座83的两侧均铰接有第一杆体84，所述第一杆体84的另一端铰接有第二杆体85，所述第二杆体85的另一端与旋转缸86的输出端相连，所述旋转缸86固定于安装架81上。本实施例中，所述供液头6的进液端连通有总管12，所述总管12上并联有多个分管11，所述分管11对应连通至供液仓10的分隔室中。每个分隔室中放置不同的萃取液，便于供液头6向萃取筒4中提供不同的萃取液。本实施例中，所述抓手组件5包括抓手51、绳体52以及收放轮54，所述抓手51的顶部采用绳体52与收放轮54相连，所述萃取筒4中还转动设置有为绳体提供导向的导轮53。本实施例中，所述取样组件7包括取样仓71、取样口72以及取样塞73，其中，所述取样仓71垂直固定连通于萃取筒4的侧部，所述取样仓71的中上部设置有取样口72，所述取样仓71中滑动连接有取样塞73，所述取样塞73由伸缩杆74所驱动，取样口处可设置阀体。作为较佳的实施例，所述活塞杆3的顶部外侧开设有环槽31，抓手51能够卡抓在环槽31上。本实施例中，所述破碎仓1由进给电机9所驱动，所述破碎仓1中还嵌入有超声波振荡器，以便对食品进行振荡破碎处理。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
