标题title
一种冷水机用温度监测结构
摘要abst
本发明涉及冷水机技术领域，尤其涉及一种冷水机用温度监测结构，包括壳体，所述壳体的一端固定设置有进水管，且壳体的另一端固定设置有出水管，所述壳体的中间位置处固定设置有固定环，且固定环中转动设置有安装轴，所述安装轴的外壁固定设置有套筒，且套筒的外壁设置有等距离呈环形分布的扇叶，所述壳体中还固定设置有限位环，且安装轴转动设置于限位环中，所述出水管的外壁开设有安装孔，且安装孔中固定设置有固定棒，所述固定棒的端部设置有扰流件，且扰流件位于出水管中，所述出水管中还设置有安装件。本发明可以有效提高对温度传感器的保护作用，同时使得流经温度监测机构的液体温度更加均匀，使得监测结果更加精准，使用效果更佳。
权利要求书clms
1.一种冷水机用温度监测结构，包括壳体，其特征在于，所述壳体的一端固定设置有进水管，且壳体的另一端固定设置有出水管，所述壳体的中间位置处固定设置有固定环，且固定环中转动设置有安装轴，所述安装轴的外壁固定设置有套筒，且套筒的外壁设置有等距离呈环形分布的扇叶，所述壳体中还固定设置有限位环，且安装轴转动设置于限位环中，所述出水管的外壁开设有安装孔，且安装孔中固定设置有固定棒，所述固定棒的端部设置有扰流件，且扰流件位于出水管中，所述出水管中还设置有安装件，且安装件和扰流件之间通过连接组件相连接，所述安装件远离壳体的一侧外壁开设有凹槽，且凹槽中设置有温度传感器，还包括：扰流机构，所述扰流机构设置于安装轴靠近出水管的一端，用于扰动壳体中的液体。2.根据权利要求1所述的一种冷水机用温度监测结构，其特征在于，所述扰流机构包括转轴，所述安装轴靠近出水管的一端开设有圆槽，且圆槽的一侧内壁开设有限位槽，所述转轴的一端转动设置于限位槽中，所述转轴的外壁设置有等距离呈环形分布的扰流叶，所述限位环的一侧外壁设置有等距离呈环形分布的安装杆，且安装杆的端部位于圆槽中，所述安装杆的端部转动设置有齿轮，所述圆槽的内壁开设有等距离呈环形分布的第二齿槽，且齿轮和第二齿槽相啮合，所述转轴的外壁开设有等距离呈环形分布的第一齿槽，且第一齿槽和齿轮相啮合。3.根据权利要求2所述的一种冷水机用温度监测结构，其特征在于，所述壳体中还固定设置有支撑环，且转轴转动设置于支撑环中。4.根据权利要求3所述的一种冷水机用温度监测结构，其特征在于，所述连接组件包括设置于安装件一侧外壁的活动筒以及设置于扰流件一侧外壁的固定柱，所述活动筒套接于固定柱的外侧，所述固定柱的外侧还套接有弹性件，所述弹性件的一端和扰流件的外壁相连接，且弹性件的另一端和活动筒的端部相连接，所述安装件和扰流件的形状均为半圆球形。5.根据权利要求4所述的一种冷水机用温度监测结构，其特征在于，所述活动筒的内壁开设有安装槽，且安装槽的一侧内壁设置有距离传感器，所述固定柱的外壁设置有距离传感器，且距离传感器位于安装槽中。6.根据权利要求5所述的一种冷水机用温度监测结构，其特征在于，所述活动筒的外壁设置有固定片，所述扰流件的外壁设置有连接杆，且连接杆的端部设置有挡片，用于阻挡固定片。7.根据权利要求1所述的一种冷水机用温度监测结构，其特征在于，所述出水管的内壁还固定设置有加固杆，且加固杆的端部和扰流件的外壁相连接。8.根据权利要求4所述的一种冷水机用温度监测结构，其特征在于，所述出水管的外壁设置有安装罩，且固定棒的端部位于安装罩中，所述安装罩的内壁设置有控制器，所述活动筒中设置有导线，所述导线的一端贯穿安装件并和温度传感器相连接，所述导线的另一端依次贯穿固定柱、扰流件、固定棒并和控制器相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷水机技术领域，尤其涉及一种冷水机用温度监测结构。背景技术冷水机是一种水冷却设备，冷水机工作原理是先向机内水箱注入一定量的水，通过冷水机制冷系统将水冷却，再由水泵将低温冷却水送入需冷却的设备，冷水机冷冻水将热量带走后温度升高再回流到水箱，达到冷却的作用，在芯片生产过程中通常需要用到冷水机对生产芯片的机械进行降温操作，而冷水机中对于水温的准确检测十分重要。目前，现有的温度检测方式主要是将温度传感器置于输送液体的管道中，通过温度传感器捕捉液体温度，但是将温度传感器设置于管道内的不同位置点所检测到的温度是不同的，检测效果较差，且液体的高速流动对温度传感器所造成的冲击力也很容易导致温度传感器损坏，因此，亟需设计一种冷水机用温度监测结构来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种冷水机用温度监测结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种冷水机用温度监测结构，包括壳体，所述壳体的一端固定设置有进水管，且壳体的另一端固定设置有出水管，所述壳体的中间位置处固定设置有固定环，且固定环中转动设置有安装轴，所述安装轴的外壁固定设置有套筒，且套筒的外壁设置有等距离呈环形分布的扇叶，所述壳体中还固定设置有限位环，且安装轴转动设置于限位环中，所述出水管的外壁开设有安装孔，且安装孔中固定设置有固定棒，所述固定棒的端部设置有扰流件，且扰流件位于出水管中，所述出水管中还设置有安装件，且安装件和扰流件之间通过连接组件相连接，所述安装件远离壳体的一侧外壁开设有凹槽，且凹槽中设置有温度传感器，还包括：扰流机构，所述扰流机构设置于安装轴靠近出水管的一端，用于扰动壳体中的液体。作为本发明再进一步的方案：所述扰流机构包括转轴，所述安装轴靠近出水管的一端开设有圆槽，且圆槽的一侧内壁开设有限位槽，所述转轴的一端转动设置于限位槽中，所述转轴的外壁设置有等距离呈环形分布的扰流叶，所述限位环的一侧外壁设置有等距离呈环形分布的安装杆，且安装杆的端部位于圆槽中，所述安装杆的端部转动设置有齿轮，所述圆槽的内壁开设有等距离呈环形分布的第二齿槽，且齿轮和第二齿槽相啮合，所述转轴的外壁开设有等距离呈环形分布的第一齿槽，且第一齿槽和齿轮相啮合。作为本发明再进一步的方案：所述壳体中还固定设置有支撑环，且转轴转动设置于支撑环中。作为本发明再进一步的方案：所述连接组件包括设置于安装件一侧外壁的活动筒以及设置于扰流件一侧外壁的固定柱，所述活动筒套接于固定柱的外侧，所述固定柱的外侧还套接有弹性件，所述弹性件的一端和扰流件的外壁相连接，且弹性件的另一端和活动筒的端部相连接，所述安装件和扰流件的形状均为半圆球形。作为本发明再进一步的方案：所述活动筒的内壁开设有安装槽，且安装槽的一侧内壁设置有距离传感器，所述固定柱的外壁设置有距离传感器，且距离传感器位于安装槽中。作为本发明再进一步的方案：所述活动筒的外壁设置有固定片，所述扰流件的外壁设置有连接杆，且连接杆的端部设置有挡片，用于阻挡固定片。作为本发明再进一步的方案：所述出水管的内壁还固定设置有加固杆，且加固杆的端部和扰流件的外壁相连接。作为本发明再进一步的方案：所述出水管的外壁设置有安装罩，且固定棒的端部位于安装罩中，所述安装罩的内壁设置有控制器，所述活动筒中设置有导线，所述导线的一端贯穿安装件并和温度传感器相连接，所述导线的另一端依次贯穿固定柱、扰流件、固定棒并和控制器相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种冷水机用温度监测结构，壳体一侧的进水管可以和冷水机的管道相连通，使得冷水机排出的液体流经壳体，再通过出水管排出，通过安装件中的温度传感器可以对出水管中的液体温度进行监测，且当液体进入壳体中时，由于液体的流动可以带动扇叶转动进而带动安装轴一同转动，而安装轴便可以带动扰流机构旋转，实现对液体的扰流作用，用来减小壳体中不同位置点的液体温差，使得流入出水管中的液体温度更加均匀，进而有效提高温度传感器监测液体实时温度的准确性，且在扰流件的阻挡作用下可以使得液体顺着扰流件和出水管之间的缝隙处进入出水管中，起到减小扰流件一侧流速的作用，同时温度传感器安装于安装件远离扰流件的一侧，可以减轻水流对温度传感器的冲击作用，能够有效延长温度传感器的使用寿命，该温度监测机构可以有效提高对温度传感器的保护作用，同时使得流经温度监测机构的液体温度更加均匀，使得监测结果更加精准，使用效果更佳。附图说明图1为本发明实施例提供的一种冷水机用温度监测结构的剖视结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种冷水机用温度监测结构的连接组件结构示意图；图3为图1中的A处放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种冷水机用温度监测结构的限位环放大结构示意图。图中：1-壳体、2-固定棒、3-导线、4-控制器、5-安装罩、6-连接组件、7-温度传感器、8-安装件、9-出水管、10-加固杆、11-扰流件、12-转轴、13-扰流叶、15-限位环、16-套筒、17-安装轴、18-进水管、19-固定环、20-扇叶、21-扰流机构、22-固定柱、23-活动筒、24-弹性件、25-安装槽、26-距离接收器、27-距离传感器、28-连接杆、29-挡片、30-固定片、31-圆槽、32-第一齿槽、33-第二齿槽、34-安装杆、35-齿轮、36-支撑环。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种冷水机用温度监测结构，包括壳体1，壳体1的一端固定设置有进水管18，且壳体1的另一端固定设置有出水管9，壳体1的中间位置处固定设置有固定环19，且固定环19中转动设置有安装轴17，安装轴17的外壁固定设置有套筒16，且套筒16的外壁设置有等距离呈环形分布的扇叶20，壳体1中还固定设置有限位环15，且安装轴17转动设置于限位环15中，出水管9的外壁开设有安装孔，且安装孔中固定设置有固定棒2，固定棒2的端部设置有扰流件11，且扰流件11位于出水管9中，出水管9中还设置有安装件8，且安装件8和扰流件11之间通过连接组件6相连接，安装件8远离壳体1的一侧外壁开设有凹槽，且凹槽中设置有温度传感器7，还包括：扰流机构21，扰流机构21设置于安装轴17靠近出水管9的一端，用于扰动壳体1中的液体。壳体1一侧的进水管18可以和冷水机的管道相连通，使得冷水机排出的液体流经壳体1，再通过出水管9排出，通过安装件8中的温度传感器7可以对出水管9中的液体温度进行监测，且当液体进入壳体1中时，由于液体的流动可以带动扇叶20转动进而带动安装轴17一同转动，而安装轴17便可以带动扰流机构21旋转，实现对液体的扰流作用，用来减小壳体1中不同位置点的液体温差，使得流入出水管9中的液体温度更加均匀，进而有效提高温度传感器7监测液体实时温度的准确性，且在扰流件11的阻挡作用下可以使得液体顺着扰流件11和出水管9之间的缝隙处进入出水管9中，起到减小扰流件11一侧流速的作用，同时温度传感器7安装于安装件8远离扰流件11的一侧，可以减轻水流对温度传感器7的冲击作用，能够有效延长温度传感器7的使用寿命，该温度监测机构可以有效提高对温度传感器7的保护作用，同时使得流经温度监测机构的液体温度更加均匀，使得监测结果更加精准，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图1、图3和图4，扰流机构21包括转轴12，安装轴17靠近出水管9的一端开设有圆槽31，且圆槽31的一侧内壁开设有限位槽，转轴12的一端转动设置于限位槽中，转轴12的外壁设置有等距离呈环形分布的扰流叶13，限位环15的一侧外壁设置有等距离呈环形分布的安装杆34，且安装杆34的端部位于圆槽31中，安装杆34的端部转动设置有齿轮35，圆槽31的内壁开设有等距离呈环形分布的第二齿槽33，且齿轮35和第二齿槽33相啮合，转轴12的外壁开设有等距离呈环形分布的第一齿槽32，且第一齿槽32和齿轮35相啮合，当安装轴17发生转动时，圆槽31内的第二齿槽33便可以带动齿轮35发生转动，由于齿轮35和转轴12外壁的第一齿槽32相啮合，便可以带动转轴12发生转动，且使得转轴12的转速大于安装轴17的转速，进而使得扰流叶13的转动速率大于扇叶20的转动速率，便可以起到对流动液体的扰流作用，使得液体温度更加的趋于一致，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图1、图3和图4，壳体1中还固定设置有支撑环36，且转轴12转动设置于支撑环36中，通过支撑环36可以提高转轴12转动时的稳定性，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图2，连接组件6包括设置于安装件8一侧外壁的活动筒23以及设置于扰流件11一侧外壁的固定柱22，活动筒23套接于固定柱22的外侧，固定柱22的外侧还套接有弹性件24，弹性件24的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，弹性件24采用弹簧，弹性件24的一端和扰流件11的外壁相连接，且弹性件24的另一端和活动筒23的端部相连接，安装件8和扰流件11的形状均为半圆球形，当水流越过扰流件11之后，会在扰流件11和安装件8之间形成涡流，有效起到混合液体的作用，且在水流的作用下，可以带动安装件8移动，使得活动筒23在固定柱22外侧滑动，并使得弹性件24被拉伸，确保安装件8中的温度传感器7可以和水流有效接触，且温度传感器7位于安装件8远离扰流件11的一侧，可以减轻水流对温度传感器7的冲击，可以起到对温度传感器7的保护作用，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图2，活动筒23的内壁开设有安装槽25，且安装槽25的一侧内壁设置有距离传感器27，固定柱22的外壁设置有距离接收器26，且距离接收器26位于安装槽25中，通过距离传感器27可以发生红外信号并被距离接收器26接收，起到检测活动筒23移动量的目的，当活动筒23的移动量越多则表示流速越快，进而可以起到监测液体流速的目的，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图2，活动筒23的外壁设置有固定片30，扰流件11的外壁设置有连接杆28，且连接杆28的端部设置有挡片29，用于阻挡固定片30，活动筒23移动时固定片30可以一同移动，通过连接杆28端部的挡片29可以起到对固定片30的阻挡作用，有效避免活动筒23脱离固定柱22，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图1，出水管9的内壁还固定设置有加固杆10，且加固杆10的端部和扰流件11的外壁相连接，通过加固杆10可以起到对扰流件11的加固作用，使得扰流件11更加稳定，使用效果更佳。作为本发明的一种实施例，请参阅图1和图2，出水管9的外壁设置有安装罩5，且固定棒2的端部位于安装罩5中，安装罩5的内壁设置有控制器4，控制器4的具体结构不加以限制，本实施例中，优选的，控制器4采用微程序控制器4，活动筒23中设置有导线3，导线3的一端贯穿安装件8并和温度传感器7相连接，导线3的另一端依次贯穿固定柱22、扰流件11、固定棒2并和控制器4相连接，温度传感器7监测到的温度信号可以通过导线3传递至控制器4，控制器4可以将温度数据传递至冷水机终端，方便冷水机及时对温度进行调控，使用十分方便。使用时，壳体1一侧的进水管18可以和冷水机的管道相连通，使得冷水机排出的液体流经壳体1，再通过出水管9排出，通过安装件8中的温度传感器7可以对出水管9中的液体温度进行监测，且当液体进入壳体1中时，由于液体的流动可以带动扇叶20转动进而带动安装轴17一同转动，而安装轴17便可以带动扰流机构21旋转，实现对液体的扰流作用，用来减小壳体1中不同位置点的液体温差，使得流入出水管9中的液体温度更加均匀，进而有效提高温度传感器7监测液体实时温度的准确性，且在扰流件11的阻挡作用下可以使得液体顺着扰流件11和出水管9之间的缝隙处进入出水管9中，起到减小扰流件11一侧流速的作用，同时温度传感器7安装于安装件8远离扰流件11的一侧，可以减轻水流对温度传感器7的冲击作用，能够有效延长温度传感器7的使用寿命，该温度监测机构可以有效提高对温度传感器7的保护作用，同时使得流经温度监测机构的液体温度更加均匀，使得监测结果更加精准，使用效果更佳。需要特别说明的是，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
