标题title
驱动方法、装置、液晶显示设备及存储介质
摘要abst
本申请适用于液晶显示设备技术领域，提供了一种驱动方法、装置、液晶显示设备及存储介质，方法包括：根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素；获取所述第k+1帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差；若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量；基于调节之后的所述第k+1帧数据驱动信号，驱动所述液晶显示面板显示所述第k+1帧画面。本申请实施例可以有效改善公共电极线受到数据线的信号干扰导致的画面串扰现象，提高液晶显示面板的画质。
权利要求书clms
1.一种驱动方法，其特征在于，所述驱动方法包括：根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素；其中，所述目标像素的灰度值大于预设灰度值，k为大于或等于0的任意整数；获取所述第k+1帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差；若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量；其中，所述预设数量与液晶显示面板的数据线和公共电极线之间的寄生电容的大小正相关；基于调节之后的所述第k+1帧数据驱动信号，驱动所述液晶显示面板显示所述第k+1帧画面。2.如权利要求1所述的驱动方法，其特征在于，若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量，包括：若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则分区调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量；其中，所述目标行的目标像素被划分为多个区域，同一区域中的目标像素的数据驱动信号的极性反转模式相同。3.如权利要求2所述的驱动方法，其特征在于，每个区域中的目标像素的数量相同；或者，至少两个区域中的目标像素的数量相异。4.如权利要求2所述的驱动方法，其特征在于，若所述第k+1帧画面包括相同的多个子画面，则将所述目标行中属于同一子画面的目标像素划分为一个区域。5.如权利要求1至4任一项所述的驱动方法，其特征在于，根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素，包括：若第k+1帧灰度数据与第k帧灰度数据相异，则根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素；其中，k为大于0的任意整数。6.如权利要求1至4任一项所述的驱动方法，其特征在于，所述若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量，包括：若存在所述数量差大于预设数量的目标行，且所述第k+1帧画面与第k帧画面中的目标行对应的数量差相同，则将所述第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性反转模式调节为与第k帧数据驱动信号相同，使所述第k+1帧画面中的目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量；其中，k为大于0的任意整数。7.如权利要求1至4任一项所述的驱动方法，其特征在于，所述预设灰度值的取值范围为120~127。8.一种驱动装置，其特征在于，所述驱动装置包括：确定单元，用于根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素；其中，所述目标像素的灰度值大于预设灰度值，k为大于或等于0的任意整数；获取单元，用于获取所述第k+1帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差；调节单元，用于若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量；其中，所述预设数量与液晶显示面板的数据线和公共电极线之间的寄生电容的大小正相关；驱动单元，用于基于调节之后的所述第k+1帧数据驱动信号，驱动所述液晶显示面板显示所述第k+1帧画面。9.一种液晶显示设备，包括液晶显示面板、源极驱动器、存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述驱动方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的驱动方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于液晶显示设备技术领域，尤其涉及一种驱动方法、装置、液晶显示设备及存储介质。背景技术液晶显示设备相比于包含高压元器件）的传统显示设备，具有辐射低、可视面积大、体积小、重量轻、画质好等优点。液晶显示设备通常采用极性反转方式进行驱动，将数据线提供的数据驱动信号的电压高于公共电极线提供的公共电压的情况定义为正极性，将数据驱动信号的电压低于公共电极电压的情况定义为负极性。公共电极线很容易受到数据线的信号干扰而出现电压抖动现象，从而导致液晶显示设备显示的画面出现串扰现象。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供一种驱动方法、装置、液晶显示设备及存储介质，以解决公共电极线受到数据线的信号干扰，导致液晶显示设备显示的画面出现串扰现象的问题。本申请实施例的第一方面提供了一种驱动方法，所述驱动方法包括：根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素；其中，所述目标像素的灰度值大于预设灰度值，k为大于或等于0的任意整数；获取所述第k+1帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差；若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量；其中，所述预设数量与液晶显示面板的数据线和公共电极线之间的寄生电容的大小正相关；基于调节之后的所述第k+1帧数据驱动信号，驱动所述液晶显示面板显示所述第k+1帧画面；其中，所述第k+1帧数据驱动信号包括调节之后的所述目标行的目标像素的数据驱动信号。本申请实施例的第二方面提供一种驱动装置，所述驱动装置包括：确定单元，用于根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素；其中，所述目标像素的灰度值大于预设灰度值，k为大于或等于0的任意整数；获取单元，用于获取所述第k+1帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差；调节单元，用于若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量；其中，所述预设数量与液晶显示面板的数据线和公共电极线之间的寄生电容的大小正相关；驱动单元，用于基于调节之后的所述第k+1帧数据驱动信号，驱动所述液晶显示面板显示所述第k+1帧画面。本申请实施例的第三方面提供一种液晶显示设备，包括液晶显示面板、源极驱动器、存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如本申请实施例的第一方面所述驱动方法的步骤。本申请实施例的第四方面提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如本申请实施例的第一方面所述驱动方法的步骤。本申请实施例的第一方面提供的驱动方法，通过根据任一帧灰度数据，确定对应的一帧画面中灰度值大于预设灰度值的目标像素；然后获取这一帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差；再在存在数量差大于预设数量的目标行的情况下，调节对应的一帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使目标行对应的数量差的绝对值小于或等于基于液晶显示面板的数据线和公共电极线之间的寄生电容的大小确定的预设数量；最后基于调节之后的一帧数据驱动信号，驱动液晶显示面板显示这一帧画面，如此，可以有效改善公共电极线受到数据线的信号干扰导致的画面串扰现象，提高液晶显示面板的画质。可以理解的是，上述第二方面至第四方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的驱动方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的第k+1帧画面中每个像素的数据驱动信号的极性第一种示意图；图3是本申请实施例提供的第k+1帧画面中每个像素的数据驱动信号的极性第二种示意图；图4是本申请实施例提供的驱动装置的结构示意图；图5是本申请实施例提供的液晶显示设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。“多个”表示“两个”或“两个以上”。本申请实施例提供一种驱动方法，用于对液晶显示面板进行驱动，通过调节输出至每行中灰度值较大的目标像素的数据驱动信号的极性，减小同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差，可以有效改善公共电极线受到数据线的信号干扰导致的画面串扰现象，提高液晶显示面板的画质。在应用中，液晶显示面板显示任一帧画面时，液晶显示面板中任一行的像素出现串扰现象的严重程度与这行的像素连接的公共电极线受到的信号干扰正相关，该信号干扰与这行的像素连接的数据线提供的数据驱动信号的正、负极性的数量差有关，若正极性的数量大于负极性的数量，则公共电极线提供的公共电压向上抖动，若负极性的数量大于正极性的数量，则公共电极线提供的公共电压向下抖动，抖动的严重程度与数量差的大小正相关，这种抖动会导致液晶显示面板显示的画面偏亮或偏暗，从而影响画质。在应用中，液晶显示设备可包括但不限于彩膜基板、阵列基板及填充于彩膜基板和阵列基板之间的液晶；彩膜基板和阵列基板之间采用隔垫物进行支撑，彩膜基板设置有公共电极层和黑矩阵，阵列基板对应彩膜基板的开口区域的位置设置有像素电极，阵列基板被黑矩阵所覆盖的位置设置有公共电极、栅极线、数据线和开关元件；开关元件的漏极、源极和栅极分别与像素电极、数据线和栅极线电连接，数据线与源极驱动器电连接，栅极线与栅极驱动器电连接；基于上述液晶显示设备的结构，液晶显示设备的工作原理为：栅极驱动器通过栅极线输出开启电压至开关元件的栅极、源极驱动器通过数据线输出数据驱动信号至开关元件的源极时，开关元件开启，此时开关元件的有源层形成使得源极和漏极之间导通的沟道，数据驱动信号经由源极和漏极之间的导通通道传输至像素电极，在像素电极形成像素电压；像素电极所处位置的液晶分子在像素电压与公共电极层所接入的公共电压之间的电压差所产生的电场的作用下发生偏转，背光板发出光线经由发生偏转的液晶分子折射之后从彩膜基板出射，出射光的亮度正比于像素电压与公共电压之间的电压差；栅极驱动器通过栅极线输出关断电压至开关元件的栅极、源极驱动器通过数据线输出数据驱动电压至开关元件的源极时，开关元件关断，此时形成于开关元件的有源层的沟道截止，使得源极和漏极之间截止，源极驱动器输出的数据驱动电压无法传输至像素电极；在一帧时间内，栅极驱动器输出关断电压的时间大于输出开启电压的时间，在开关元件关断之后，由于形成于开关元件的漏极的走线与公共电极的走线之间或形成与开关元件的漏极的走线与下一个开关元件的栅极的走线之间的平行板电容器）的电荷保持作用，使得像素电压与公共电压之间的电压差可以在开关元件关断之后维持至下一帧的开始时刻，从而使得液晶分子在一帧时间内保持偏转；基于上述原理驱动液晶显示设备的所有像素电极所处位置的液晶分子偏转，即使得液晶显示设备显示一帧画面。实施例一如图1所示，本申请实施例提供的驱动方法，包括如下步骤S101至S104：步骤S101、根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素，进入步骤S102。在应用中，液晶显示设备在接收到第k+1帧图像数据的情况下，基于第k+1帧图像数据提取第k+1帧灰度数据，第k+1帧图像数据用于驱动液晶显示面板显示第k+1帧画面，第k+1帧灰度数据包含第k+1帧画面中每个像素的灰度值。液晶显示设备的处理器根据第k+1帧灰度数据，生成对应的第k+1帧数据驱动信号。在应用中，k为大于或等于0的任意整数，也即第k+1帧画面可以为任一帧画面，也即本申请实施例所提供的驱动方法可以用于驱动液晶显示面板显示任一帧画面，对应的，第k+1帧图像数据、第k+1帧灰度数据及第k+1帧数据驱动信号，即为驱动液晶显示面板显示第k+1帧画面时需要用到的数据或信号。当k的取值连续变化时，即可驱动液晶显示面板连续显示m帧画面或包含m帧画面的视频。在应用中，由于第k+1帧画面中灰度值较低的虚拟像素对应的实体像素连接的数据线所提供的数据驱动信号，对公共电极电压的影响极小，几乎可以忽略不计，因此，仅需考虑第k+1帧画面中的灰度值大于预设灰度值的虚拟像素对应的实体像素所接入的数据驱动信号的极性。预设灰度阈值可以根据实际需要设置为一个较高的灰度值，例如，120~127中的任意值，具体可以为，120或127。在一个实施例中，步骤S101包括：若第k+1帧灰度数据与第k帧灰度数据相异，则根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素；其中，k为大于0的任意整数。在应用中，若第k+1帧画面不是液晶显示面板需要显示的第1帧画面，而是第2帧或第2帧画面之后的任一帧画面，由于在显示第k+1帧画面之前的第k帧画面时，已经调节过第k帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使得第k帧画面中目标行对应的数量差的绝对值小于或等于预设数量，因此，若第k+1帧画面相对于第k帧画面的灰度无变化，也即第k+1帧灰度数据与第k帧灰度数据相同的情况下，无需再次调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，可以直接采用与第k帧数据驱动信号相同的极性，可以有效简化驱动流程，提高驱动效率；若第k+1帧画面相对于第k帧画面的灰度有变化，也即第k+1帧灰度数据与第k帧灰度数据相同的情况下，也即第k+1帧灰度数据与第k帧灰度数据相异的情况下，才需要再次调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，也即需要执行步骤S101至S104。在一个实施例中，步骤S101之后包括：若所述第k+1帧画面中存在目标像素的数量大于预设数量的行，则进入步骤S102；若所述第k+1帧画面中不存在目标像素的数量小于或等于预设数量的行，则根据第k+1帧图像数据，驱动液晶显示面板显示所述第k+1帧画面。在应用中，在至少一行的目标像素的数量大于预设数量的情况下，才有可能存在数量差大于预设数量的目标行，可以继续执行步骤S102；在每一行的目标像素的数量都小于或等于预设数量的情况下，不可能存在数量差大于预设数量的目标行，此时无需继续执行步骤S102，无需调节目标像素的数据驱动信号的极性，可以直接根据第k+1帧图像数据，驱动液晶显示面板显示所述第k+1帧画面，简化驱动流程，提高驱动效率。步骤S102、获取所述第k+1帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差，进入步骤S103。在应用中，由于液晶显示面板显示第k+1帧画面时，液晶显示面板中任一行的像素出现串扰现象的严重程度与这行的像素连接的公共电极线受到的信号干扰正相关，该信号干扰与这行的像素连接的数据线提供的数据驱动信号的正、负极性的数量差有关，因此，在驱动液晶显示面板显示第k+1帧画面之前，需要事先获取第k+1帧画面中每一行目标像素所对应的实体像素需要接入的数据驱动信号的正、负极性的数量差。同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差的获取方式为：获取同一行的目标像素的数据驱动信号中极性为正的数据驱动信号的数量，获取同一行的目标像素的数据驱动信号中极性为负的数据驱动信号的数量，然后计算第一数量与第二数量之间的差值作为数量差。如图2所示，示例性的示出了第k+1帧画面中每个像素的数据驱动信号的极性；其中，第k+1帧画面为4行×18列，灰度值大于预设灰度值的目标像素标示为“1”，灰度值小于或等于预设灰度值的目标像素标示为“2”，数据驱动信号为正极性的像素标示为“+”，数据驱动信号为负极性的像素标示为“-”，第1行至第10行的数量差分别为+2、-2、-2、+2。步骤S103、若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量，进入步骤S104。在应用中，在获取到每一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差之后，即比较每一行对应的数量差与预设数量之间的大小，将第k+1帧画面中数量差大于预设数量的行定义为目标行。仅需调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，以使得目标行对应的数量差的绝对值小于或等于预设数量，从而可以有效改善、甚至消除串扰现象。若第k+1帧画面中不存在数量差大于预设数量的行，则表明采用原始的第k+1帧数据驱动信号驱动液晶显示面板显示第k+1帧画面时不会出现串扰现象，无需调节第k+1帧数据驱动信号。在应用中，第k+1帧画面中目标行对应的预设数量，与液晶显示面板中目标行的实体像素连接的数据线和公共电极线之间的寄生电容的大小正相关，寄生电容越大，预设数量就需要设置为更大的数值。寄生电容包括液晶电容和存储电容，液晶电容是形成于实体像素的像素电极的走线和公共电极的走线之间的平板电容。由于不同的液晶显示设备的液晶显示面板中每行像素对应的寄生电容的大小不同，因此，针对不同的液晶显示设备可以设置不同的预设数量，以降低不同的液晶显示设备的数据驱动信号的极性的调节难度。在一个实施例中，预设数量可以设置为0。在应用中，针对不同的液晶显示设备，预设数量都可以设置为0，如此，无需针对不同的液晶显示设备设置不同的预设数量，可以有效降低驱动方法的实施难度，使其可以广泛应用于不同的液晶显示设备。在一个实施例中，步骤S103包括：若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则分区调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量。在应用中，为了降低目标行的目标像素的数据驱动信号的极性的调节难度，事先可以将每个目标行的目标像素划分为多个区域，然后通过使得同一区域中的目标像素的数据驱动信号的极性反转模式相同的方式，来批量调节每个区域中所有目标像素的数据驱动信号的极性。极性反转模式包括但不限于：帧反转模式、列反转模式、点反转模式、行反转模式、1+2线反转模式、线反转模式等。在一个实施例中，每个区域中的目标像素的数量相同；或者，至少两个区域中的目标像素的数量相异。在应用中，每个目标行的目标像素被划分的区域数量以及每个区域中目标像素的数量不受限制，可以根据实际需要进行设置，区域数量越多，调节精度越高。不同区域中的目标像素的数量可以相同或不同。在一个实施例中，若所述第k+1帧画面包括相同的多个子画面，则将所述目标行中属于同一子画面的目标像素划分为一个区域。在应用中，在第k+1帧画面中包括相同的多个子画面的情况下，每个目标行中的目标像素的一种可行的区域划分规则为：将每个目标行中属于同一子画面的目标像素划分为一个区域。这种划分方式可以有效简化区域划分过程，提高数据处理效率。如图2所示，示例性的示出了第k+1帧画面中每个目标行的目标像素被划分为两个区域；其中，每个目标行的两个区域的极性反转模式都为点反转模式。在一个实施例中，步骤S103包括：若存在所述数量差大于预设数量的目标行，且所述第k+1帧画面与第k帧画面中的目标行对应的数量差相同，则将所述第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性反转模式调节为与第k帧数据驱动信号相同，使所述第k+1帧画面中的目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量；其中，k为大于0的任意整数。在应用中，若第k+1帧画面不是液晶显示面板需要显示的第1帧画面，而是第2帧或第2帧画面之后的任一帧画面，由于在显示第k+1帧画面之前的第k帧画面时，已经采用确定好的极性反转模式调节过第k帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使得第k帧画面中目标行对应的数量差的绝对值小于或等于预设数量，因此，若第k+1帧画面相对于第k帧画面中目标行对应的数量差无变化，则可以利用调节第k帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性时采用的极性反转模式，来调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，如此，可以有效简化驱动流程，提高驱动效率；若第k+1帧画面相对于第k帧画面中目标行对应的数量差有变化，再需要根据实际情况采用适合第k+1帧画面的极性反转模式，来调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性。步骤S104、基于调节之后的所述第k+1帧数据驱动信号，驱动所述液晶显示面板显示所述第k+1帧画面。在应用中，在调节第k+1帧数据驱动信号中每个目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使得每个目标行对应的数量差的绝对值小于或等于预设数量之后，即可将调节之后的第k+1帧数据驱动信号输出至液晶显示面板，以驱动实体像素点亮，从而显示第k+1帧画面。如图3所示，示例性的示出了分区调节第k+1帧数据驱动信号之后，液晶显示面板所显示的第k+1帧画面中每个像素的数据驱动信号的极性；其中，每个目标行的第一个区域的极性反转模式不变，依然为点反转模式；每个目标行的第二个区域的极性反转模式则由点反转模式变化为1+2线反转模式。在一个实施例中，所述驱动方法还包括：在接收到用户的关闭指令之后，若接收到图像数据，则基于所述图像数据驱动液晶显示面板显示画面。在应用中，用户可以根据实际需要随时终止正在执行极性调节步骤，使得液晶显示设备的处理器在接收到用于驱动液晶显示面板显示下一帧画面的图像数据时，可以直接根据第k+1帧图像数据，驱动液晶显示面板显示所述第k+1帧画面，简化驱动流程，提高驱动效率。在应用中，液晶显示设备或与液晶显示设备通信的用户终端可以包括用于接收用户输入的关闭指令的任意人机交互器件，人机交互器件可以包括实体按键、触控传感器、手势识别传感器和语音识别单元中的至少一种，使得用户可以通过对应的触控方式、手势操控方式或语音控制方式输入关闭指令。实体按键和触控传感器可以设置于液晶显示设备或用户终端的任意位置，例如，控制面板。对实体按键的触控方式具体可以是按压或拨动。对触控传感器的触控方式具体可以为按压或触摸等。手势识别传感器可以设置在液晶显示设备的壳体外部的任意位置。用于控制液晶显示设备或用户终端的手势可以由用户根据实际需要自定义设置或者采用出厂时的默认设置。语音识别单元可以包括麦克风和语音识别芯片，也可以仅包括麦克风并由液晶显示设备或用户终端的处理器来实现语音识别功能。用于控制液晶显示设备或用户终端的语音可以由用户根据实际需要自定义设置或者采用出厂时的默认设置。在应用中，用户终端可以是鼠标、遥控器、手机、平板电脑、可穿戴设备、增强现实/虚拟现实设备、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本、个人数字助理等能够对液晶显示设备进行控制的设备。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。实施例二本申请实施例还提供一种驱动装置，用于执行上述驱动方法实施例中的方法步骤。该装置可以是液晶显示设备中的虚拟装置，由液晶显示设备的处理器运行，也可以是液晶显示设备本身。如图4所示，本申请实施例提供的驱动装置100包括：确定单元101，用于根据第k+1帧灰度数据，确定第k+1帧画面中的目标像素，进入获取单元102；其中，所述目标像素的灰度值大于预设灰度值，k为大于或等于0的任意整数；获取单元102，用于获取所述第k+1帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差，进入调节单元103；调节单元103，用于若存在所述数量差大于预设数量的目标行，则调节第k+1帧数据驱动信号中目标行的目标像素的数据驱动信号的极性，使所述目标行对应的数量差的绝对值小于或等于所述预设数量，进入驱动单元104；其中，所述预设数量与液晶显示面板的数据线和公共电极线之间的寄生电容的大小正相关；驱动单元104，用于基于调节之后的所述第k+1帧数据驱动信号，驱动所述液晶显示面板显示所述第k+1帧画面。在一个实施例中，获取单元具体用于：若所述第k+1帧画面中存在目标像素的数量大于预设数量的行，则获取所述第k+1帧画面中同一行的目标像素的数据驱动信号的极性中正极性和负极性的数量差，进入调节单元103。在一个实施例中，驱动单元，还用于：若所述第k+1帧画面中不存在目标像素的数量小于或等于预设数量的行，则根据第k+1帧图像数据，驱动液晶显示面板显示所述第k+1帧画面。在一个实施例中，驱动单元，还用于：在接收到用户的关闭指令之后，若接收到图像数据，则基于所述图像数据驱动液晶显示面板显示画面。在应用中，上述装置中的各单元可以为软件程序模块，也可以通过处理器中集成的不同逻辑电路或与处理器连接的独立物理部件实现，还可以通过多个分布式处理器实现。实施例三如图5所示，本申请实施例还提供一种液晶显示设备200，包括：至少一个处理器201、存储器202、存储在存储器202中并可在至少一个处理器201上运行的计算机程序203、源极驱动器204以及液晶显示面板205，处理器201执行计算机程序203时实现上述各个方法实施例中的步骤。在应用中，液晶显示设备可包括，但不仅限于，处理器、存储器、源极驱动器、液晶显示面板，图5仅仅是液晶显示设备的举例，并不构成对液晶显示设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如，彩膜基板、阵列基板、填充于彩膜基板和阵列基板之间的液晶、栅极驱动器、人机交互器件、输入输出设备、网络接入设备等，网络接入设备可以包括通信模块，用于液晶显示设备与用户终端进行通信。在应用中，处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，例如，处理器可以是时序控制器。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在应用中，存储器在一些实施例中可以是液晶显示设备的内部存储单元，例如，液晶显示设备的硬盘或内存。存储器在另一些实施例中也可以是液晶显示设备的外部存储设备，例如，液晶显示设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。存储器还可以既包括液晶显示设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器用于存储操作系统、应用程序、引导装载程序、数据以及其他程序等，例如计算机程序的程序代码等。存储器还可以用于暂时存储已经输出或者将要输出的数据。在应用中，通信模块可以根据实际需要设置为任意能够与用户终端直接或间接进行远距离有线或无线通信的器件，例如，通信模块可以提供应用在网络设备上的包括无线局域网，蓝牙，Zigbee，移动通信网络，全球导航卫星系统，近距离无线通信技术，红外技术等通信的解决方案。通信模块可以包括天线，天线可以只有一个阵元，也可以是包括多个阵元的天线阵列。通信模块可以通过天线接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器。通信模块还可以从处理器接收待发送的信号，对其进行调频、放大，经天线转为电磁波辐射出去。需要说明的是，上述装置/模块之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本申请方法实施例基于同一构思，其具体功能及带来的技术效果，具体可参见方法实施例部分，此处不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中，上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。另外，各功能模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序，计算机程序被处理器所执行时可实现上述各个方法实施例中的步骤。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在液晶显示设备上运行时，使得液晶显示设备可实现上述各个方法实施例中的步骤。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到液晶显示设备的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示例性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
