标题title
一种燃气泄漏远程报警传输监控装置
摘要abst
本发明涉及燃气泄漏检测领域，尤其涉及一种燃气泄漏远程报警传输监控装置，本发明通过设置检测模组、巡检模组以及上位机，上位机中的数据分析单元判定所述燃气传输管道区间是否发生泄漏，第一控制计算单元控制无人机对发生泄漏的管道区间进行巡检，并基于构建的燃气浓度值变化曲线确定第一细化区间，第二控制计算单元控制无人机减小飞行高度以及速度对第一细化区间进行巡检，并基于构建的燃气浓度值变化曲线确定第二细化区间，且，根据第二细化区间的长度判定是否需要控制无人机对第二细化区间进行再次巡检，同时控制图像采集单元进行图像采集，并将图像信息实时传输到显示单元，进而，使燃气管道泄漏检测更高效、更精确、更安全。
权利要求书clms
1.一种燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，包括：检测模组，其包括以固定间隔设置在燃气传输管道上的若干燃气计量单元，以将所述燃气传输管道划分为若干燃气传输管道区间，各所述燃气计量单元用以检测燃气传输管道内燃气流量值；巡检模组，其包括无人机、设置在所述无人机上用以检测所述无人机周围环境燃气浓度的燃气浓度检测单元以及设置在所述无人机上用以采集图像的图像采集单元；上位机，其与所述巡检模组以及检测模组连接，其包括相互连接的数据分析单元、第一控制计算单元、第二控制计算单元以及显示单元；所述数据分析单元基于燃气传输管道区间的流量变化量判定所述燃气传输管道区间是否发生泄漏；所述第一控制计算单元用以基于所述数据分析单元判定的发生泄漏的燃气传输管道区间控制所述无人机对所述燃气传输管道区间进行巡检，并基于所述燃气浓度检测单元的检测数据构建所述燃气传输管道区间的燃气浓度值变化曲线，并基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定第一细化区间；所述第二控制计算单元用以基于所述第一控制计算单元确定的第一细化区间控制所述无人机减小巡检飞行高度以及飞行速度对所述第一细化区间进行巡检，并基于所述燃气浓度检测单元的检测数据构建所述第一细化区间的燃气浓度值变化曲线，并基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定第二细化区间，并根据第二细化区间的长度判定是否需要控制所述无人机对所述第二细化区间进行再次巡检；所述显示单元用以接收所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元发送的信息，并显示对应的内容。2.根据权利要求1所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述数据分析单元按公式计算各燃气传输管道区间的流量变化量ΔQ，ΔQ＝|Q1－Q2|公式中，Q1为所述燃气传输管道区间首端设置的燃气计量单元所检测的燃气流量值，Q2为所述燃气传输管道区间末端设置的燃气计量单元所检测的燃气流量值。3.根据权利要求2所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述数据分析单元基于各所述燃气传输管道区间的流量变化量判定燃气传输管道是否发生泄漏，其中，所述数据分析单元将各燃气传输管道区间的流量变化量ΔQ与预设的变化量对比值ΔQ0进行对比，在第一流量变化量对比条件下，所述数据分析单元判定燃气传输管道区间发生泄漏；所述第一流量变化量对比条件为ΔQ≥ΔQ0。4.根据权利要求3所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元基于所述燃气浓度检测单元检测的数据构建燃气浓度值变化曲线，其中，所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元以所述燃气浓度检测单元检测的燃气浓度值为纵坐标，以所述无人机距离所述燃气传输管道区间端点的距离为横坐标建立直角坐标系，并在所述直角坐标系中根据横坐标和纵坐标确定的点构建燃气浓度值变化曲线。5.根据权利要求4所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述第一控制计算单元基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定所述第一细化区间，其中，所述第一控制计算单元确定所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值Mmax，并按照公式计算燃气浓度对比参量M0，M0＝β×Mmax公式中，β表示预设的对比系数，β＝0.7；所述第一控制计算单元对所述燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定所述坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将所述第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为所述第一细化区间。6.根据权利要求5所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述第二控制计算单元基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定所述第二细化区间，其中，所述第二控制计算单元确定所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值Mmax，并按照公式计算燃气浓度对比参量M0，所述第二控制计算单元对所述燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定所述坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将所述第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为所述第二细化区间。7.根据权利要求1所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述第二控制计算单元控制所述无人机减小巡检飞行高度以及飞行速度对所述第二细化区间进行巡检，其中，所述第二控制计算单元控制所述无人机以第一调整高度H1以及第一调整速度V1对所述第二细化区间进行巡检，H1＝0.5×H0，V1＝0.5×V0，H0为当前巡检飞行高度，V0为当前巡检飞行速度。8.根据权利要求1所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述第二控制计算单元根据所述第二细化区间的长度判定是否需要控制所述无人机对所述第二细化区间进行再次巡检，其中，所述第二控制计算单元将所述第二细化区间的长度L与预设的标准细化区间长度L0进行对比，若L≥L0，则所述第二控制计算单元判定需要控制所述无人机对所述第二细化区间进行再次巡检，并确定第三细化区间；若L＜L0，则所述第二控制计算单元判定不需要控制所述无人机对所述第二细化区间进行巡检。9.根据权利要求8所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述第二控制计算单元控制所述无人机对所述第二细化区间或所述第三细化区间进行巡检时，控制所述图像采集单元进行图像采集，并将生成的图像实时传输到所述显示单元。10.根据权利要求1所述的燃气泄漏远程报警传输监控装置，其特征在于，所述无人机上还设置有GPS定位单元，以获取所述无人机的位置信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃气泄漏检测领域，尤其涉及一种燃气泄漏远程报警传输监控装置。背景技术随着国民在大量生活场景中对燃气的使用，我国的燃气行业迅猛发展，用气的需求增大必然导致了燃气传输管道的大量铺设，由此带来了庞大的管道建设与管道的安全维护，但是我国的燃气行业安全管理维护还处于初步的起步阶段，现如今，我国对燃气传输管道的泄漏主要的检测手段仍停留在日常的人工巡检，耗费了大量的人力与物力且无法及时、精确的找到泄漏点，而且存在严重的安全隐患，所以，对燃气传输管道泄漏的快速、精确且安全的检测装置有广大的应用场景。中国专利公开号：CN110264677A，本发明公开了一种燃气管线燃气泄漏监控系统和方法，所述系统包括：多个探测子系统，每个探测子系统用于探测对应管段的多个探测点是否发生燃气泄漏，并在任一探测点发生燃气泄漏时发出报警信息，以及在移动探测终端处于预设距离范围内时与移动探测终端建立短距离无线通信连接；总处理器，总处理器用于报警信息进行处理，并以短报文的形式发出报警信息；移动探测终端，移动探测终端用于接收短报文形式的报警信息，并用于获取自身的位置信息，以及在沿燃气管线移动时通过与相应的探测子系统建立的短距离无线通信连接、自身的位置信息确定该探测子系统的位置。但是，现有技术中还存在以下问题，现有技术中，由于燃气传输管道泄漏的燃气受刮风等因素影响，仅通过单一的燃气气体检测手段，检测精度易受影响，且由于燃气传输管道传输距离长，不易确定泄露位置。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种燃气泄漏远程报警传输监控装置，其包括：检测模组，其包括以固定间隔设置在燃气传输管道上的若干燃气计量单元，以将所述燃气传输管道划分为若干燃气传输管道区间，各所述燃气计量单元用以检测燃气传输管道内燃气流量值；巡检模组，其包括无人机、设置在所述无人机上用以检测所述无人机周围环境燃气浓度的燃气浓度检测单元以及设置在所述无人机上用以采集图像的图像采集单元；上位机，其与所述巡检模组以及检测模组连接，其包括相互连接的数据分析单元、第一控制计算单元、第二控制计算单元以及显示单元；所述数据分析单元基于燃气传输管道区间的流量变化量判定所述燃气传输管道区间是否发生泄漏；所述第一控制计算单元用以基于所述数据分析单元判定的发生泄漏的燃气传输管道区间控制所述无人机对所述燃气传输管道区间进行巡检，并基于所述燃气浓度检测单元的检测数据构建所述燃气传输管道区间的燃气浓度值变化曲线，并基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定第一细化区间；所述第二控制计算单元用以基于所述第一控制计算单元确定的第一细化区间控制所述无人机减小巡检飞行高度以及飞行速度对所述第一细化区间进行巡检，并基于所述燃气浓度检测单元的检测数据构建所述第一细化区间的燃气浓度值变化曲线，并基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定第二细化区间，并根据第二细化区间的长度判定是否需要控制所述无人机对所述第二细化区间进行再次巡检；所述显示单元用以接收所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元发送的信息，并显示对应的内容。进一步地，所述数据分析单元按公式计算各燃气传输管道区间的流量变化量ΔQ，ΔQ＝|Q1－Q2|公式中，Q1为所述燃气传输管道区间首端设置的燃气计量单元所检测的燃气流量值，Q2为所述燃气传输管道区间末端设置的燃气计量单元所检测的燃气流量值。进一步地，所述数据分析单元基于各所述燃气传输管道区间的流量变化量判定燃气传输管道是否发生泄漏，其中，所述数据分析单元将各燃气传输管道区间的流量变化量ΔQ与预设的变化量对比值ΔQ0进行对比，在第一流量变化量对比条件下，所述数据分析单元判定燃气传输管道区间发生泄漏；所述第一流量变化量对比条件为ΔQ≥ΔQ0。进一步地，所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元基于所述燃气浓度检测单元检测的数据构建燃气浓度值变化曲线，其中，所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元以所述燃气浓度检测单元检测的燃气浓度值为纵坐标，以所述无人机距离所述燃气传输管道区间端点的距离为横坐标建立直角坐标系，并在所述直角坐标系中根据横坐标和纵坐标确定的点构建燃气浓度值变化曲线。进一步地，所述第一控制计算单元基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定所述第一细化区间，其中，所述第一控制计算单元确定所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值Mmax，并按照公式计算燃气浓度对比参量M0，M0＝β×Mmax公式中，β表示预设的对比系数，β＝0.7；所述第一控制计算单元对所述燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定所述坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将所述第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为所述第一细化区间。进一步地，所述第二控制计算单元基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定所述第二细化区间，其中，所述第二控制计算单元确定所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值Mmax，并按照公式计算燃气浓度对比参量M0，所述第二控制计算单元对所述燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定所述坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将所述第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为所述第二细化区间。进一步地，所述第二控制计算单元控制所述无人机减小巡检飞行高度以及飞行速度对所述第二细化区间进行巡检，其中，所述第二控制计算单元控制所述无人机以第一调整高度H1以及第一调整速度V1对所述第二细化区间进行巡检，H1＝0.5×H0，V1＝0.5×V0，H0为当前巡检飞行高度，V0为当前巡检飞行速度。进一步地，所述第二控制计算单元根据所述第二细化区间的长度判定是否需要控制所述无人机对所述第二细化区间进行再次巡检，其中，所述第二控制计算单元将所述第二细化区间的长度L与预设的标准细化区间长度L0进行对比，若L≥L0，则所述第二控制计算单元判定需要控制所述无人机对所述第二细化区间进行再次巡检，并确定第三细化区间；若L＜L0，则所述第二控制计算单元判定不需要控制所述无人机对所述第二细化区间进行巡检。进一步地，所述第二控制计算单元控制所述无人机对所述第二细化区间或所述第三细化区间进行巡检时，控制所述图像采集单元进行图像采集，并将生成的图像实时传输到所述显示单元。进一步地，所述无人机上还设置有GPS定位单元，以获取所述无人机的位置信息。与现有技术相比，本发明通过设置检测模组、巡检模组以及上位机，上位机中的数据分析单元基于燃气传输管道区间的流量变化量判定所述燃气传输管道区间是否发生泄漏，第一控制计算单元控制无人机对发生泄漏的燃气传输管道区间进行巡检，并基于构建的燃气浓度值变化曲线确定第一细化区间，第二控制计算单元控制无人机减小飞行高度以及速度对第一细化区间进行巡检，并基于构建的第一细化区间的燃气浓度值变化曲线确定第二细化区间，且，根据第二细化区间的长度判定是否需要控制无人机对第二细化区间进行再次巡检，同时控制图像采集单元进行图像采集，并将图像信息实时传输到显示单元，进而，使长距离传输燃气管道泄漏检测快速且精确的缩小范围，使燃气管道泄漏检测更高效、更精确、更安全。尤其，本发明通过设置数据解析单元对若干燃气计量单元获取的各区间燃气浓度值的变化量与预设的变化量对比值进行对比计算分析，根据计算分析的结果，判定燃气传输管道区间是否发生泄漏，进而，实现了对燃气传输管道泄漏区间的快速判定，使长距离传输的燃气管道泄漏检测更高效。尤其，本发明通过设置第一控制计算单元以及第二控制计算单元，以燃气浓度检测单元检测的燃气浓度值为纵坐标，以无人机距离发生泄漏的燃气传输管道区间端点的距离为横坐标建立直角坐标系，并在所述直角坐标系中根据横坐标和纵坐标确定的点构建燃气浓度值变化曲线，进而，可以更加精确的判定燃气泄漏发生的区间，使燃气管道泄漏检测更精确。尤其，本发明通过设置第一控制计算单元以及第二控制计算单元，第一控制计算单元对燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为第一细化区间，第二控制计算单元确定第二细化区间，进而，使长距离传输燃气管道泄漏检测快速且精确的缩小范围，提高了燃气传输管道泄漏检测的效率。尤其，本发明通过设置第二控制计算单元控制无人机以更小的飞行高度以及飞行速度对燃气传输管道的第二细化区间进行巡检，并控制图像采集单元对燃气传输管道的第二细化区间进行图像采集，图像信息实时传输到显示单元，进而，使工作人员可以远程对燃气传输管道的泄漏区间进行具体的分析排查，使燃气管道泄漏检测更精确、更安全。附图说明图1为发明实施例的燃气泄漏远程报警传输监控装置结构示意图；图2为发明实施例的燃气泄漏远程报警传输监控装置上位机的结构框图；图3为发明实施例的第一控制计算单元构建的燃气浓度值变化曲线示意图；图4为发明实施例的第二控制计算单元构建的燃气浓度值变化曲线示意图；图中，1：燃气计量单元2：燃气浓度检测单元，3：图像采集单元，4：无人机，5：上位机。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1以及图2所示，图1为本发明实施例的燃气泄漏远程报警传输监控装置结构示意图，图2为发明实施例的燃气泄漏远程报警传输监控装置上位机的结构框图，本发明的燃气泄漏远程报警传输监控装置包括：检测模组，其包括以固定间隔设置在燃气传输管道上的若干燃气计量单元1，以将所述燃气传输管道划分为若干燃气传输管道区间，各所述燃气计量单元1用以检测燃气传输管道内燃气流量值；巡检模组，其包括无人机4、设置在所述无人机4上用以检测所述无人机4周围环境燃气浓度的燃气浓度检测单元2以及设置在所述无人机4上用以采集图像的图像采集单元3；上位机5，其与所述巡检模组以及检测模组连接，其包括相互连接的数据分析单元、第一控制计算单元、第二控制计算单元以及显示单元；所述数据分析单元基于燃气传输管道区间的流量变化量判定所述燃气传输管道区间是否发生泄漏；所述第一控制计算单元用以基于所述数据分析单元判定的发生泄漏的燃气传输管道区间控制所述无人机4对所述燃气传输管道区间进行巡检，并基于所述燃气浓度检测单元2的检测数据构建所述燃气传输管道区间的燃气浓度值变化曲线，并基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定第一细化区间；所述第二控制计算单元用以基于所述第一控制计算单元确定的第一细化区间控制所述无人机4减小巡检飞行高度以及飞行速度对所述第一细化区间进行巡检，并基于所述燃气浓度检测单元2的检测数据构建所述第一细化区间的燃气浓度值变化曲线，并基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定第二细化区间，并根据第二细化区间的长度判定是否需要控制所述无人机4对所述第二细化区间进行再次巡检；所述显示单元用以接收所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元发送的信息，并显示对应的内容。具体而言，本发明对所述燃气浓度检测单元2的具体结构不做限定，当然，优选的，在本实施例中可以选用激光甲烷遥感仪，此为现有技术，此处不再赘述。具体而言，本发明对所述图像采集单元3的具体结构不做限定，其可以是红外摄像机或者其他相机，此为现有技术，此处不再赘述。具体而言，本发明对所述显示单元的具体结构不做限定，其可以是LCD液晶屏、OLED液晶屏或其他可以显示图像以及输入指令的显示屏幕，此为现有技术，此处不再赘述。具体而言，所述数据分析单元按公式计算各燃气传输管道区间的流量变化量ΔQ，ΔQ＝|Q1－Q2|公式中，Q1为所述燃气传输管道区间首端设置的燃气计量单元1所检测的燃气流量值，Q2为所述燃气传输管道区间末端设置的燃气计量单元1所检测的燃气流量值。具体而言，所述数据分析单元基于各所述燃气传输管道区间的流量变化量判定燃气传输管道是否发生泄漏，其中，所述数据分析单元将各燃气传输管道区间的流量变化量ΔQ与预设的变化量对比值ΔQ0进行对比，在第一流量变化量对比条件下，所述数据分析单元判定燃气传输管道区间发生泄漏；所述第一流量变化量对比条件为ΔQ≥ΔQ0。具体而言，本发明通过设置数据解析单元对若干燃气计量单元1获取的各区间燃气浓度值的变化量与预设的变化量对比值进行对比计算分析，根据计算分析的结果，判定燃气传输管道区间是否发生泄漏，进而，实现了对燃气传输管道泄漏区间的快速判定，使长距离传输的燃气管道泄漏检测更高效。具体而言，请参阅图3以及图4所示，图3为发明实施例的第一控制计算单元构建的燃气浓度值变化曲线示意图，图4为发明实施例的第二控制计算单元构建的燃气浓度值变化曲线示意图。具体而言，所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元基于所述燃气浓度检测单元2检测的数据构建燃气浓度值变化曲线，其中，所述第一控制计算单元以及第二控制计算单元以所述燃气浓度检测单元2检测的燃气浓度值为纵坐标，以所述无人机4距离所述燃气传输管道区间端点的距离为横坐标建立直角坐标系，并在所述直角坐标系中根据横坐标和纵坐标确定的点构建燃气浓度值变化曲线。具体而言，本发明通过设置第一控制计算单元以及第二控制计算单元，以燃气浓度检测单元2检测的燃气浓度值为纵坐标，以无人机4距离发生泄漏的燃气传输管道区间端点的距离为横坐标建立直角坐标系，并在所述直角坐标系中根据横坐标和纵坐标确定的点构建燃气浓度值变化曲线，进而，可以更加精确的判定燃气泄漏发生的区间，使燃气管道泄漏检测更精确。具体而言，所述第一控制计算单元基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定所述第一细化区间，其中，所述第一控制计算单元确定所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值Mmax，并按照公式计算燃气浓度对比参量M0，M0＝β×Mmax公式中，β表示预设的对比系数，β＝0.7；所述第一控制计算单元对所述燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定所述坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将所述第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为所述第一细化区间。具体而言，所述第二控制计算单元基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定所述第二细化区间，其中，所述第二控制计算单元确定所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值Mmax，并按照公式计算燃气浓度对比参量M0，所述第二控制计算单元对所述燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定所述坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将所述第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为所述第二细化区间。具体而言，本发明通过设置第一控制计算单元以及第二控制计算单元，第一控制计算单元对燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为第一细化区间，第二控制计算单元确定第二细化区间，进而，使长距离传输燃气管道泄漏检测快速且精确的缩小范围，提高了燃气传输管道泄漏检测的效率。具体而言，所述第二控制计算单元控制所述无人机4减小巡检飞行高度以及飞行速度对所述第二细化区间进行巡检，其中，所述第二控制计算单元控制所述无人机4以第一调整高度H1以及第一调整速度V1对所述第二细化区间进行巡检，H1＝0.5×H0，V1＝0.5×V0，H0为当前巡检飞行高度，V0为当前巡检飞行速度。具体而言，所述第二控制计算单元根据所述第二细化区间的长度判定是否需要控制所述无人机4对所述第二细化区间进行再次巡检，其中，所述第二控制计算单元将所述第二细化区间的长度L与预设的标准细化区间长度L0进行对比，若L≥L0，则所述第二控制计算单元判定需要控制所述无人机4对所述第二细化区间进行再次巡检，并确定第三细化区间；若L＜L0，则所述第二控制计算单元判定不需要控制所述无人机4对所述第二细化区间进行巡检；其中，本领域技术人员可以根据实际需求设定标准细化区间长度L0，例如，可以根据实际人工在预定时间内能够巡检完成的长度设定标准细化区间长度L0，此处不再赘述。具体而言，所述第二控制计算单元判定需要控制所述无人机4对所述第二细化区间进行再次巡检，并基于所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值确定所述第三细化区间，其中，所述第二控制计算单元确定所述燃气浓度值变化曲线的最高点对应的燃气浓度值M′max，并按照公式计算燃气浓度对比参量M′0，M′0＝δ×M′max公式中，δ表示预设的对比系数，δ＝0.5；所述第二控制计算单元对所述燃气浓度值变化曲线进行分析，包括筛选出纵坐标等于所述燃气浓度对比参量的坐标点，确定所述坐标点中横坐标最大的第一坐标点以及横坐标最小的第二坐标点，将所述第一坐标点以及第二坐标点构成的横坐标区间确定为所述第三细化区间。具体而言，所述第二控制计算单元控制所述无人机4对所述第二细化区间或所述第三细化区间进行巡检时，控制所述图像采集单元3进行图像采集，并将生成的图像实时传输到所述显示单元。具体而言，本发明通过设置第二控制计算单元控制无人机4以更小的飞行高度以及飞行速度对燃气传输管道的第二细化区间进行巡检，并控制图像采集单元3对燃气传输管道的第二细化区间进行图像采集，图像信息实时传输到显示单元，进而，使工作人员可以远程对燃气传输管道的泄漏区间进行具体的分析排查，使燃气管道泄漏检测更精确、更安全。具体而言，所述无人机4上还设置有GPS定位单元，以获取所述无人机4的位置信息。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
