标题title
一种工业用拉丝油原油浓度检测装置
摘要abst
本发明涉及原油浓度检测技术领域，具体是一种工业用拉丝油原油浓度检测装置。本发明公开了一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，包括外壳，外壳的底部转动连接有底盖，外壳上滑动设置有安装环；外壳的顶端设置有固定盘，固定盘的中心设置有轴杆，轴杆贯穿固定盘伸入外壳内，外壳上设置有取样机构，取样机构与轴杆通过传动组件传动配合，轴杆上设置有与取样机构对应的储样机构。通过转动环、放置槽和承放瓶的配合，工作人员可以集中采集样本，通过多个取样机构和储样机构实现了对不同层面的样品进行取样和保存，从而方便人员进行针对性的检测工作，在取样时，通过顶柱和气腔实现自动对出液口进行封堵关闭的效果，避免由于人员无法观察到油桶内取样环境，造成每次取样的量过多或者过少，从而影响检测的效果，方便人员的使用。
权利要求书clms
1.一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，包括外壳，所述外壳的底部转动连接有底盖，所述外壳上滑动设置有安装环；其特征在于，所述外壳的顶端设置有固定盘，所述固定盘的中心设置有轴杆，所述轴杆贯穿固定盘伸入外壳内，所述外壳上设置有取样机构，所述取样机构与轴杆通过传动组件传动配合，所述轴杆上设置有与取样机构对应的储样机构。2.根据权利要求1所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述取样机构包括取样管：所述取样管设置在外壳内，并且末端开口贯穿外壳侧壁，所述取样管内滑动设置有第一活塞，并且第一活塞与取样管之间弹性连接，所述取样管底部侧壁开设有出液口，所述取样管的外侧设置有匚形壳，所述匚形壳与取样管内部连通，所述匚形壳内滑动设置有齿条，所述齿条的末端与第一活塞的一侧固定连接，所述齿条远离第一活塞一端与传动组件传动连接。3.根据权利要求2所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述出液口内滑动设置有滑动板，所述滑动板的远离第一活塞置有与第一活塞配合的限位机构，所述第一活塞相对滑动板的一端开设有与限位机构适配的底槽，当第一活塞相对轴杆移动时，通过底槽和限位机构配合使滑动板随第一活塞移动打开。4.根据权利要求3所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述限位机构包括活动块；所述出液口内固定设置有限位杆，所述滑动板通过限位杆滑动设置在出液口内，所述活动块滑动嵌设在滑动板靠近轴杆的末端，所述活动块内滑动嵌设有T形块和限位凸块，并且T形块与限位凸块均与活动块内壁弹性连接，所述T形块的顶端滑动贯穿活动块的顶部侧壁，所述限位凸块沿活动块的中心线对称设置在活动块两侧，所述出液口内壁上固定设置有方杆，所述滑动板内壁开设有与限位凸块配合的限位凹槽。5.根据权利要求4所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述活动块的底部通过齿牙传动连接有齿轮，所述齿轮两端设置有对齿轮支撑的固定板，所述固定板中心转动连接有第一磁铁，所述第一磁铁和齿轮之间通过皮带传动连接，所述固定板远离取样机构的底端固定连接在储样机构上。6.根据权利要求1所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述传动组件包括齿环；所述齿环滑动嵌设在轴杆上，所述齿环与取样机构传动连接。7.根据权利要求5所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述轴杆上转动连接有套环，所述套环设置在轴杆上位于传动组件的下方外围，所述储样机构通过套环与轴杆转动连接，所述套环外围固定连接有伸入储样机构的固定柱，当固定柱上下滑动时驱动储样机构转动。8.根据权利要求7所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述储样机构包括转动环；所述转动环转动设置在套环外侧，所述转动环内环开设有驱动槽，所述固定柱与驱动槽活动配合，所述转动环上环形阵列设置有多个放置槽，所述放置槽内装配有承放瓶，所述转动环外围转动连接有套壳，所述套壳外围固定设置有伸入外壳内壁限位的限位锥，所述套壳顶部开设有与取样机构对应的方形口，所述套壳底部卡接装配有底板，所述套壳和底板均滑动设置在轴杆上。9.根据权利要求8所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述底板上开设有气腔，所述底板的中心设置有环形槽，所述气腔与环形槽连通，所述气腔内滑动嵌设有顶柱，所述顶柱与气腔之间弹性连接，所述轴杆上开设有让传动组件和环形槽连通的通道。10.根据权利要求7所述的一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，其特征在于，所述固定盘沿中心对称开设有安装槽，所述外壳通过滑块与安装槽的装配在固定盘上，所述滑块与安装槽之间通过弹簧弹性连接，所述固定板底端固定连接在套壳上。
说明书desc
技术领域本发明涉及原油浓度检测技术领域，具体是一种工业用拉丝油原油浓度检测装置。背景技术拉丝油是使用原油经过配方配比后得到的混合油，原油的质量的好坏决定配比后拉丝油的质量，直接影响拉丝铜线的质量和生产效率，而弄过浓度检测装置对采买来的拉丝油进行检测，判断其是否与油桶上标注的含量相一致。中国专利公开号：CN106645656A公开了一种拉丝油原油浓度检测装置，包含糖度检测仪、搅拌筒、机架、水泵、清水箱，所述机架由底板和支架组成，支架固定在底板上，搅拌筒固定在支架上，搅拌筒的筒口处通过支撑杆固定一个电机，电机的输出轴与筒内的搅拌棍相连接，搅拌筒的底部设有一个水龙头，水龙头的出水口向下，所述糖度检测仪固定在底板上，糖度检测仪的检测区位于水龙头出水口的正下方，所述水泵的进水管插入清水箱内的水面下方，水泵的出水管接入搅拌筒的内。本发明结构简单，制造方便成本低，操作简单，检测结果直观，使拉丝油的浓度检测变得快速准确，极大的节省了时间。中国专利公开号：CN115326485A公开了一种石油检测取样装置，包括反应箱，所述反应箱内部设置有收集机构，所述收集机构内部设置有隔绝机构；所述收集机构包括收集套，所述收集套内部设置有连接套，所述连接套外表面与收集套内壁接触，所述连接套下端设置有固定环，本发明通过旋转竖杆，使竖杆通过凸板和开槽一带动连接套在收集套内部转动，从而可以带动连接套远离漏孔，即可使反应箱内的石油通过漏孔进入收集套内部，在竖杆旋转时带动收集管的开口处面向漏孔，即可使不同分层的石油通过漏孔进入收集管内部，再通过反向旋转竖杆，可以通过连接套继续对漏孔进行堵塞，避免反应箱内的石油继续通过漏孔进入连接套内部的可能，具有实用性强的特点。现有拉丝油浓度检测装置在进行取样时，一般通过移液管吸取取拉丝油原油上层油液样本进行检测，而当拉丝油原油放置时间长或者品质不好时，只抽取油桶上层原油样本进行浓度检测，从而代替一整桶原油的浓度数据，在整桶原油进行使用时，由于只对油桶内上层原油进行检测，可能会出现整体检测数据不构精准的问题，虽然现有可以对不同水平层面的样品进行取样，但存在使用时取样一次后就要进行对样本进行检测，当在需要对很多样本进行检测时或者人员单独进行检测操作时，使用上述方法进行检测则对工作人员来说比较麻烦。因此，有必要提供一种工业用拉丝油原油浓度检测装置解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工业用拉丝油原油浓度检测装置，包括外壳，所述外壳的底部转动连接有底盖，所述外壳上滑动设置有安装环；所述外壳的顶端设置有固定盘，所述固定盘的中心设置有轴杆，所述轴杆贯穿固定盘伸入外壳内，所述外壳上设置有取样机构，所述取样机构与轴杆通过传动组件传动配合，所述轴杆上设置有与取样机构对应的储样机构。作为本发明进一步的方案：所述取样机构包括取样管：所述取样管设置在外壳内，并且末端开口贯穿外壳侧壁，所述取样管内滑动设置有第一活塞，并且第一活塞与取样管之间弹性连接，所述取样管底部侧壁开设有出液口，所述取样管的外侧设置有匚形壳，所述匚形壳与取样管内部连通，所述匚形壳内滑动设置有齿条，所述齿条的末端与第一活塞的一侧固定连接，所述齿条远离第一活塞一端与传动组件传动连接。作为本发明进一步的方案：所述出液口内滑动设置有滑动板，所述滑动板的远离第一活塞置有与第一活塞配合的限位机构，所述第一活塞相对滑动板的一端开设有与限位机构适配的底槽，当第一活塞相对轴杆移动时，通过底槽和限位机构配合使滑动板随第一活塞移动打开。。作为本发明进一步的方案：所述限位机构包括活动块；所述出液口内固定设置有限位杆，所述滑动板通过限位杆滑动设置在出液口内，所述活动块滑动嵌设在滑动板靠近轴杆的末端，所述活动块内滑动嵌设有T形块和限位凸块，并且T形块与限位凸块均与活动块内壁弹性连接，所述T形块的顶端滑动贯穿活动块的顶部侧壁，所述限位凸块沿活动块的中心线对称设置在活动块两侧，所述出液口内壁上固定设置有方杆，所述滑动板内壁开设有与限位凸块配合的限位凹槽。作为本发明进一步的方案：所述活动块的底部通过齿牙传动连接有齿轮，所述齿轮两端设置有对齿轮支撑的固定板，所述固定板中心转动连接有第一磁铁，所述第一磁铁和齿轮之间通过皮带传动连接，所述固定板远离取样机构的底端固定连接在储样机构上。作为本发明进一步的方案：所述传动组件包括齿环；所述齿环滑动嵌设在轴杆上，所述齿环与取样机构传动连接。作为本发明进一步的方案：所述轴杆上转动连接有套环，所述套环设置在轴杆上位于传动组件的下方外围，所述储样机构通过套环与轴杆转动连接，所述套环外围固定连接有伸入储样机构的固定柱，当固定柱上下滑动时驱动储样机构转动。作为本发明进一步的方案：所述储样机构包括转动环；所述转动环转动设置在套环外侧，所述转动环内环开设有驱动槽，所述固定柱与驱动槽活动配合，所述转动环上环形阵列设置有多个放置槽，所述放置槽内装配有承放瓶，所述转动环外围转动连接有套壳，所述套壳外围固定设置有伸入外壳内壁限位的限位锥，所述套壳顶部开设有与取样机构对应的方形口，所述套壳底部卡接装配有底板，所述套壳和底板均滑动设置在轴杆上。作为本发明进一步的方案：所述底板上开设有气腔，所述底板的中心设置有环形槽，所述气腔与环形槽连通，所述气腔内滑动嵌设有顶柱，所述顶柱与气腔之间弹性连接，所述轴杆上开设有让传动组件和环形槽连通的通道。作为本发明进一步的方案：所述固定盘沿中心对称开设有安装槽，所述外壳通过滑块与安装槽的装配在固定盘上，所述滑块与安装槽之间通过弹簧弹性连接，所述固定板底端固定连接在套壳上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在使用时，通过转动环、放置槽和承放瓶的配合，实现了工作人员可以集中采集样本，然后进行检测，通过多个取样机构和储样机构的设置实现了对不同层面的样品进行取样和保存，从而方便人员进行针对性的检测工作，在取样时，通过顶柱和气腔实现自动对出液口213进行封堵关闭的效果，避免由于人员无法观察到油桶内取样环境，造成每次取样的量过多或者过少，从而影响检测的效果，方便人员的使用。附图说明图1为本发明的正面三维立体结构示意图。图2为本发明中部剖面结构示意图。图3为本发明中取样机构中部剖面结构示意图。图4为本发明中图2中A处的结构放大示意图。图5为本发明中取样机构的结构示意图。图6为本发明中图5中B处的结构放大示意图。图7为本发明中取样管剖视的结构示意图。图8为本发明中限位机构的结构示意图。图9为本发明中套壳的结构示意图。图10为本发明中储样机构的部分爆炸图。图11为本发明中底板的结构示意图。图12为本发明中第一磁铁的结构示意图。图中：1、外壳；2、取样机构；21、取样管；211、限位杆；212、方杆；213、出液口；22、齿条；23、齿环；24、滑动板；241、活动块；242、限位凸块；243、限位凹槽；244、T形块；25、第一活塞；251、底槽；26、匚形壳；3、安装环；4、固定盘；5、轴杆；51、套环；52、固定柱；53、通道；6、固定板；61、齿轮；62、第一磁铁；7、套壳；71、方形口；72、限位锥；8、转动环；81、驱动槽；82、承放瓶；9、底板；91、顶柱；92、气腔；93、环形槽。具体实施方式请参阅图1-3，本发明实施例中，一种工业用拉丝油原油浓度检测装置包括外壳1，外壳1的底部转动连接有底盖，外壳1上滑动设置有安装环3，外壳1为半圆弧板形状，且设置有两组，安装环3套设在外壳1上，方便对外壳1起到固定和当人员取样时进行支撑的作用；外壳1的顶端设置有固定盘4，固定盘4的中心设置有轴杆5，轴杆5可以在固定盘4上转动并且上下滑动，轴杆5靠近固定盘4的侧壁上转动连接有连接板，轴杆5通过连接板与固定盘4弹性连接，优选的使用弹簧进行连接，轴杆5贯穿固定盘4伸入外壳1内，外壳1上垂直方向上设置有多组取样机构2，取样机构2与轴杆5通过传动组件传动配合，轴杆5上设置有与取样机构2对应的储样机构。具体使用时，进行取样前的初始状态下，外壳1、固定盘4、安装环3以及底盖均组装在一起；当需要对桶装的拉丝油原油取样进行浓度检测时，将外壳1插入油桶内，安装环3则对外壳1进行支撑，避免外壳1掉落在桶内，也无需人员进行手动支撑，随后转动轴杆5顶端设置的旋钮，使得轴杆5发生转动通过传动组件让取样机构2呈打开状态，从而使油桶内部的原油从取样机构2进入到储样机构内，即可完成取样，随后即可按压轴杆5，使得储样机构进行转动，从而可进行下一桶原油采样，实现一次采集多桶原油样品进行检测的效果，而在将外壳1从油桶内取出时，通过滑动安装环3可以实现对外壳1上的残留油液进行刮除，方便人员的使用。如图2-5所示，取样机构2包括取样管21；取样管21设置在外壳1内，并且末端开口贯穿外壳1侧壁，取样管21内滑动设置有第一活塞25，并且第一活塞25与取样管21之间弹性连接，取样管21底部侧壁开设有出液口213，出液口213与储样机构位置对应。取样管21的外侧设置有匚形壳26，匚形壳26与取样管21内部连通，匚形壳26内滑动设置有齿条22，齿条22的末端与第一活塞25的一侧固定连接，齿条22远离第一活塞25一端与传动组件传动连接。优选的，第一活塞25通过弹簧与取样管21之间弹性连接，匚形壳26远离轴杆5的一端为封闭端，另一端为敞口结构供齿条22进行滑动，匚形壳26内滑动设置有第二活塞，并且与第一活塞25通过连接板密封连接，齿条22远离轴杆5的一端通过第二活塞与第一活塞25的末端固定连接，这样在齿条22带动第一活塞25滑动时，原油不会从匚形壳26外漏。进一步的，参照图2-8，出液口213内滑动设置有滑动板24，滑动板24可以对储样机构对应的出液口213进行移动封堵或打开，为了使得第一活塞25相对轴杆5进行移动时，带动滑动板24相对轴杆5移动打开出液口213，所以在滑动板24远离第一或活塞25的一端设置有与第一活塞25配合的限位机构，第一活塞25相对滑动板24的一端开设有与限位机构适配的底槽251，当第一活塞25相对轴杆5移动时，通过底槽251和限位机构配合使滑动板24随第一活塞25移动打开。第一活塞25的长度小于滑动板24的长度，这样在第一活塞25相对轴杆5移动时，外部油液首先进入到取样管21内，随后滑动板24再随第一活塞25移动打开，使得油液通过出液口213流入储样机构。具体使用时，初始状态下，第一活塞25在弹簧的作用下一端处于取样管21末端开口处，滑动板24靠近出液口213远离轴杆5的一端，将出液口213靠近储样机构的一端封堵，齿环23远离第一活塞25的一端与传动组件相啮合；当对拉丝油原油进行取样进行浓度检测时，将外壳1插入油桶内时，通过横向水平设置的取样管21和第一活塞25配合，有效避免在插入取样时，最上层的油液一部分进入取样管21内，从而造成后续对不同深度油液进行取样时，还是将进入取样管21的上层油液先抽取，使得后续检测的浓度样本数据不够精确，随后转动轴杆5通过传动组件带动齿条22相对轴杆5移动，使得第一活塞25相对轴杆5移动，当第一活塞25移动到滑动板24末端时通过底槽251与限位机构的配合使得滑动板24移动打开，油液则从出液口213进入储样机构中；当储样机构收集完成之后，按压轴杆5使得传动组件与齿条22分离，第一活塞25则在弹簧复位的作用下移动，使得滑动板24首先移动复位将与储样机构对应的出液口213封堵，从而避免第一活塞25继续移动复位时油液还会从而打开的出液口213流出，同时使得附着在出液口213侧壁上的油液被挤压出去，使得下次取样时其上不会有上次油液残留，其次轴杆5向下还使得储样机构转动，从而可继续进行再次取样工作。如图2-3所示，传动组件包括齿环23；齿环23滑动嵌设在轴杆5上，齿环23与取样机构2传动连接。具体使用时，优选的齿环23可以在轴杆5上进行上下滑动，当齿环23向上滑动时则会与取样机构2中的齿条22分离，同时转动轴杆5时齿环23随轴杆5转动，从而有效的带动齿环23移动。如图4-8所示，限位机构包括活动块241；取样管21内壁固定设置有限位杆211，滑动板24通过限位杆211滑动设置在取样管21底部侧壁，限位杆211对滑动板24起到支撑与运动轨迹的限位的作用，活动块241滑动嵌设在滑动板24靠近轴杆5的末端，活动块241内滑动嵌设有T形块244和限位凸块242，并且T形块244与限位凸块242均与活动块241内壁通过弹簧弹性连接，T形块244的顶端滑动贯穿活动块241的顶部侧壁，限位凸块242沿活动块241的中心线对称设置在活动块241两侧，取样管21内壁上固定设置有伸入活动块241与T形块244、限位凸块242滑动配合的方杆212。滑动板24内壁开设有与限位凸块242向适配的限位凹槽243，固定盘4沿中心对称开设有安装槽，外壳1通过滑块与安装槽的装配在固定盘4上，滑动板24底部侧壁开设有与方杆212滑动适配的通孔。优选的，活动块241的顶端凸出滑动板24部分，这样在第一活塞25相对活动块241移动时，活动块241凸出滑动板24的部分会与底槽251配合，从而使第一活塞25带动滑动板24移动打开，活动块241为框形结构，T形块244、限位凸块242依次设置在活动块241内，并且互不干涉，T形块244在活动块241内竖向滑动，限位凸块242在活动块241内横向滑动，方杆212靠近第一活塞25的一端结构为与T形块244滑动适配的横向斜面，和与限位凸块242滑动适配的竖向斜面，当活动板相对轴杆5移动时，通过横向斜面使得T形块244可以向上移动伸入底槽251内进行限位，限位凸块242与竖向斜面配合可以伸入限位凹槽243内进行限位，有效使得活动块241和滑动板24以及第一活塞25的相对位置被限定。具体使用时，初始状态下，即第一活塞25处于取样管21末端开口的位置，滑动板24位于出液口213靠近外壳1的一端，活动块241在滑动板24处于靠近外壳1的位置，T形块244、限位凸块242收缩在活动块241内；当第一活塞25相对轴杆5移动时，使得活动块241与底槽251配合并随第一活塞25移动，进而使得滑动板24移动打开，在此过程中，活动块241会首先在滑动板24上相对轴杆5滑动，当活动块241无法在滑动块上相对轴杆5移动后，即活动块241移动到滑动板24靠近轴杆5的端部且齐平，限位凸块242与限位凹槽243的位置对应，T形块244、限位凸块242在与方杆212滑动配合下，T形块244伸入底槽251内、限位凸块242伸入限位凹槽243内将活动块241与滑动板24以及第一活塞25的位置限位，这样在第一活塞25移动复位时，通过T形块244和底槽251的限位配合使得第一活塞25带动活动块241移动，再加上限位凸块242和限位凹槽243的作用，使得活动块241移动带动滑动板24移动复位，当限位凸块242、T形块244在方杆212上移动到分别对应配合的斜面时，限位凸块242在弹簧的作用下移动解除活动块241与滑动板24之间的限位，而第一活塞25继续移动带动活动块241在滑动板24上移动复位，随后T形块244与方杆212上横向斜面配合在弹簧的作用下与底槽251分离复位，进而使得第一活塞25可继续移动复位。如图2、图10-12所示，轴杆5上转动连接有套环51，套环51设置在轴杆5上位于传动组件的下方外围，储样机构通过套环51与轴杆5转动连接，套环51外围固定连接有伸入储样机构的固定柱52，当固定柱52上下滑动时驱动储样机构转动。进一步的，储样机构包括转动环8；转动环8转动设置在套环51外侧，转动环8内环开设有驱动槽81，固定柱52与驱动槽81活动配合，转动环8上环形阵列设置有多个放置槽，放置槽内装配有承放瓶82。转动环8外围转动连接有套壳7，套壳7外围固定设置有伸入外壳1内壁限位的限位锥72，套壳7顶部开设有与取样机构2对应的方形口71，套壳7底部侧壁开设有卡接口，套壳7底部滑动贴合有底板9，底板9的顶部固定设置有卡接块，底板9通过卡接块和卡接口配合装配在套壳7上，套壳7和底板9均滑动设置在轴杆5上。套壳7可以对转动环8的上端进行封堵，底板9对转动环8的底部进行封堵，使得转动环8内的承放瓶82在取样时不会出现掉落的问题，方便人员的使用。优选的，驱动槽81的数量与放置槽的数量对应，即驱动槽81与固定柱52配合一次，转动环8转动的角度正好使得放置槽转动后与方形口71的位置对应。具体使用时，在第一活塞25处于取样管21末端开口处时，转动环8上的一个放置槽与方形口71对应，固定柱52伸入驱动槽81最上端，套环51的内径大于轴杆5的直径，即套环51和轴杆5之间存在一定间隙，这样在轴杆5转动时不会因为摩擦力较大带动套环51转动，套壳7通过限位锥72的作用与外壳1的相对位置为固定；当进行采样时，转动轴杆5带动传动组件转动，使得齿条22带动第一活塞25相对轴杆5移动，通过限位机构使得滑动板24相对轴杆5移动打开方形口71对应的出液口213，从而使得油液进入到承放瓶82内，当取样完成之后，人员按压轴杆5，使得套环51、传动组件随轴杆5向下移动，使得传动组件与齿条22分离，第一活塞25移动复位，而套环51向下移动使得固定柱52向下移动，从而使得固定柱52在驱动槽81内向下滑动，由于驱动槽81位异形结构，所以会使得转动环8发生转动，从而使得承放瓶82发生转动，新的承放瓶82随即转动到方形口71的位置，即可进行下次采样工作。如图2-3、图所示，承放瓶82的顶端转动连接有瓶盖，为了使得承放瓶82可以自动上升并打开瓶盖进行收集，所以在底板9上开设有气腔92，底板9的中心设置有环形槽93，气腔92与环形槽93连通，气腔92内滑动嵌设有顶柱91，顶柱91与气腔92之间弹性连接，轴杆5上开设有让传动组件和环形槽93连通的通道53，当顶柱91伸出底板9时，将承放瓶82部分从方形口71推出转动环8同时使得传动组件与取样机构2配合，顶柱91对应放置槽的两侧为斜面设置，这样在转动环8转动时可以将顶柱91下压且不会出现卡住的问题，当顶柱91伸出底板9时，将承放瓶82部分从方形口71推出转动环8同时使得传动组件与取样机构2配合。进一步的，为了使得在瓶盖转动打开之后，在取样机构2工作时不会倾斜甚至关闭，影响取样工作，所以在瓶盖上固定设置有第二磁铁，而活动块241的底部通过齿牙传动连接有齿轮61，齿轮61两端设置有对齿轮61支撑的固定板6，固定板6中心转动连接有第一磁铁62，第一磁铁62和齿轮61之间通过皮带传动连接，固定板6远离取样机构的底端固定连接在储样机构中套壳7上，第一磁铁62和第二磁铁配合可对垂直打开的瓶盖进行吸附或排斥。优选的，放置槽为与承放瓶82适配的结构，由于承放瓶82的瓶盖有凸出部分，所以承放瓶82在放置槽内并不会发生转动，从而使得承放瓶82的稳定性提高，而瓶盖凸出部分与方形口71的侧边冲突，这样在顶柱91将承放瓶82向上推出时，可以使得瓶盖在方形口71的作用下呈现垂直打开状态，从而有效的进行收集检测样品。具体使用时，在第一活塞25处于取样管21末端开口的初始状态时，第一磁铁62与取样管21呈水平状态，并且第一磁铁62远离轴杆5的一端磁极与第二磁铁相对轴杆5的一端磁极相同，且第一磁铁62优选为条形结构，一个放置槽与方形口71对应，且有与承放瓶82为空的状态，所以顶柱91在弹簧的作用下向上将空的承放瓶82顶起，并由于瓶盖与方形口71侧边冲突，所以瓶盖呈打开状态，而由于第一磁铁62和第二磁铁此时磁极相同互斥，此时瓶盖不会完全竖直打开，齿环23和齿条22的相啮合，齿轮61与齿牙此时不啮合；当第一活塞25向相对轴杆5移动时，首先使得活动块241相对轴杆5移动，从而通过齿牙与齿轮61的配合，使得第一磁铁62转动180°后，呈现第一磁铁62与第二磁铁磁极相反吸附，进而使得瓶盖转动至竖直状态，随后第一活塞25继续移动使得滑动板24移动打开，外部油液则会从出液口213流入承放瓶82内，承放瓶82内油液到达一定量之后下压顶柱91，使得顶柱91在气腔92内向下移动，气腔92内气体通过通道53将齿环23向上推动与齿条22分离，而在承放瓶82下移过程中，瓶盖由于磁铁互吸，所以一直保持垂直状态，从而避免瓶盖在承放瓶82下移时转动关闭，当齿环23与齿条22分离时，第一活塞25在弹簧的作用下移动复位，使得滑动板24首先移动复位让出液口213关闭不在流液，随后活动块241继续相对移动一定距离，使得齿牙与齿轮61发生配合，从而带动第一磁铁62转动复位与第二磁铁同级互斥，从而使瓶盖转动复位将承放瓶82敞口封堵，避免油液外溢，此次采样完成，随后按压轴杆5使得固定柱52与驱动槽81配合，由于套壳7与外壳1之间相对固定，所以驱动转动环8发生转动，从而将取样完成后承放瓶82转动，新的承放瓶82同时转动到对应方形口71的位置，重复上述操作即可一次取很多样本，方便人员使用；当取样完成之后，工作人员将安装环3从外壳1上取下，拧下底盖，随后外壳1在弹簧和滑块的作用下从而固定盘4上的安装槽内弹出，从而方便人员将外壳1从而固定盘4上取下，随后将底板9与套壳7分离，并在轴杆5上向下滑动，而承放瓶82随底板9滑出放置槽，即可将取样后承放瓶82取出，最后使用拉丝油原油浓度检测装置进行浓度检测即可。
