标题title
一种隧道验收装置
摘要abst
本发明公开了一种隧道验收装置，本发明涉及隧道工程技术领域，底板和滑块，底板的表面固定设置有弧形架，弧形架的表面开设有弧形导轨，滑块通过弧形导轨滑动连接在弧形架的表面，顶板的表面通过滑槽一滑动连接有移动框，移动框的表面设置有检测部件，往复摆动部件通过调节组件设置在底板表面，调节组件用于调节滑块的摆动幅时度，往复移动部件，往复移动部件设置在顶板上，具备了通过往复摆动部件带动检测部件沿弧形导轨往复摆动，提高了检测部件的检测范围，并且避免检测的角度与隧道内壁发生较大偏差，提高数据的准确度，并配合装置整体在隧道内移动，无需人工反复拆装检测装置，提高了检测效率，加快了验收工作进行的效果。
权利要求书clms
1.一种隧道验收装置，其特征在于，包括：底板和滑块，所述底板的表面固定设置有弧形架，所述弧形架的表面开设有弧形导轨，所述滑块通过所述弧形导轨滑动连接在所述弧形架的表面；顶板，所述顶板与所述滑块之间通过支撑杆固定连接，所述顶板的表面通过滑槽一滑动连接有移动框，所述移动框的表面设置有检测部件；往复摆动部件，所述往复摆动部件通过调节组件设置在所述底板表面，用于带动所述滑块沿所述弧形导轨往复摆动，所述调节组件用于调节所述滑块的摆动幅度；往复移动部件，所述往复移动部件设置在所述顶板上，用于带动所述移动框往复移动。2.根据权利要求1所述的隧道验收装置，其特征在于：所述往复摆动部件包括转轴、移动块和支撑板。3.根据权利要求2所述的隧道验收装置，其特征在于：所述弧形架的表面开设有用于所述转轴穿过的通孔，所述转轴通过所述通孔与所述弧形架定轴转动连接，所述转轴的表面固定连接有转板。4.根据权利要求3所述的隧道验收装置，其特征在于：所述转板与所述滑块之间通过连接杆固定连接；所述转板的表面开设有用于所述移动块伸入的滑槽二，所述移动块通过滑槽二与所述转板滑动连接；所述支撑板通过所述调节组件设置在所述底板上方，所述支撑板的表面设置有驱动组件，所述驱动组件驱动部件固定连接有转臂，所述转臂的端部铰接在所述移动块的表面；所述调节组件包括：移动杆，所述底板的上表面固定连接有固定杆，所述固定杆的表面开设有用于所述移动杆伸入的凹槽，所述移动杆的端部与所述支撑板的表面固定连接，所述移动杆的表面设置有凸条，以保证所述移动杆的竖向移动；限位组件，所述限位组件设置在所述底板表面，用于限制所述移动杆移动；所述限位组件包括：安装板和限位杆，所述安装板固定连接在所述底板的上表面，所述安装板和所述固定杆的表面开设有用于所述限位杆穿过的穿孔，所述移动杆的表面开设有用于所述限位杆伸入的若干卡槽；弹簧，所述限位杆的端部固定连接有限位板，所述弹簧套设在所述限位杆的表面，并且两端分别与所述限位板的表面和所述安装板的表面固定连接。5.根据权利要求4所述的隧道验收装置，其特征在于：所述往复移动部件包括：转杆一，所述顶板的表面开设有用于所述转杆一穿过的开孔，所述转杆一定轴转动连接在所述滑块的表面，所述转杆一的表面固定连接有不完全齿轮，所述移动框的内壁对称设置有两组齿条排，两组所述齿条排均与所述不完全齿轮间歇性啮合；转杆二，所述转杆二定轴转动连接在所述顶板的下表面，所述转杆二的表面固定连接有齿轮，所述弧形架的表面设置有齿牙部，所述齿牙部与所述齿轮相啮合，所述转杆一与所述转杆二之间通过皮带传动机构连接。6.根据权利要求4所述的隧道验收装置，其特征在于：所述底板的四周边缘处均设置有高度调节部件，所述高度调节部件包括液压缸，所述液压缸固定安装在所述底板的表面，所述液压缸的驱动部位于所述底板底部，并且其端部固定连接有板体，所述板体的底部设置有滚轮。7.根据权利要求2所述的隧道验收装置，其特征在于：所述驱动组件包括电机，所述电机固定安装在所述支撑板的上表面，所述电机的输出端与所述转臂的表面固定连接。8.根据权利要求1所述的隧道验收装置，其特征在于：所述检测部件包括超声探伤仪和摄像头，所述超声探伤仪和摄像头均固定安装在所述移动框的上表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道工程技术领域，具体为一种隧道验收装置。背景技术隧道是埋置于地层内的工程建筑物，是人类利用地下空间的一种形式。隧道可分为交通隧道、水工隧道、市政隧道、矿山隧道、军事隧道，隧道的结构包括主体建筑物和附属设备两部分。主体建筑物由洞身和洞门组成，附属设备包括避车洞、消防设施、应急通讯和防排水设施，长的隧道还有专门的通风和照明设备。隧道在施工结束后，需要对隧道进行验收，验收过程中需要利用检测装置来对其内壁进行检测，以确保隧道质量，目前在对隧道内部进行检测时，通常通过工作人员时将仪器定点安装在隧道内部进行检测，这种方法不仅需要频繁拆装检测仪器，耽误了时间且人工劳动强度较大，并且仪器检测范围固定，导致检测效率较低，影响验收工作的进行。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道验收装置，具备了通过往复摆动部件带动检测部件沿弧形导轨往复摆动，提高了检测部件的检测范围，并且避免检测的角度与隧道内壁发生较大偏差，提高数据的准确度，并配合装置整体在隧道内移动，无需人工反复拆装检测装置，提高了检测效率，加快了验收工作进行的效果，解决了上述背景技中所提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种隧道验收装置，包括：底板和滑块，所述底板的表面固定设置有弧形架，所述弧形架的表面开设有弧形导轨，所述滑块通过所述弧形导轨滑动连接在所述弧形架的表面；顶板，所述顶板与所述滑块之间通过支撑杆固定连接，所述顶板的表面通过滑槽一滑动连接有移动框，所述移动框的表面设置有检测部件；往复摆动部件，所述往复摆动部件通过调节组件设置在所述底板表面，用于带动所述滑块沿所述弧形导轨往复摆动，所述调节组件用于调节所述滑块的摆动幅度；往复移动部件，所述往复移动部件设置在所述顶板上，用于带动所述移动框往复移动。可选的，所述往复摆动部件包括：转轴，所述弧形架的表面开设有用于所述转轴穿过的通孔，所述转轴通过所述通孔与所述弧形架定轴转动连接，所述转轴的表面固定连接有转板，所述转板与所述滑块之间通过连接杆固定连接；移动块，所述转板的表面开设有用于所述移动块伸入的滑槽二，所述移动块通过滑槽二与所述转板滑动连接；支撑板，所述支撑板通过所述调节组件设置在所述底板上方，所述支撑板的表面设置有驱动组件，所述驱动组件驱动部件固定连接有转臂，所述转臂的端部铰接在所述移动块的表面。可选的，所述调节组件包括：移动杆，所述底板的上表面固定连接有固定杆，所述固定杆的表面开设有用于所述移动杆伸入的凹槽，所述移动杆的端部与所述支撑板的表面固定连接，所述移动杆的表面设置有凸条，以保证所述移动杆的竖向移动；限位组件，所述限位组件设置在所述底板表面，用于限制所述移动杆移动。可选的，所述限位组件包括：安装板和限位杆，所述安装板固定连接在所述底板的上表面，所述安装板和所述固定杆的表面开设有用于所述限位杆穿过的穿孔，所述移动杆的表面开设有用于所述限位杆伸入的若干卡槽；弹簧，所述限位杆的端部固定连接有限位板，所述弹簧套设在所述限位杆的表面，并且两端分别与所述限位板的表面和所述安装板的表面固定连接。可选的，所述往复移动部件包括：转杆一，所述顶板的表面开设有用于所述转杆一穿过的开孔，所述转杆一定轴转动连接在所述滑块的表面，所述转杆一的表面固定连接有不完全齿轮，所述移动框的内壁对称设置有两组齿条排，两组所述齿条排均与所述不完全齿轮间歇性啮合；转杆二，所述转杆二定轴转动连接在所述顶板的下表面，所述转杆二的表面固定连接有齿轮，所述弧形架的表面设置有齿牙部，所述齿牙部与所述齿轮相啮合，所述转杆一与所述转杆二之间通过皮带传动机构连接。可选的，所述底板的四周边缘处均设置有高度调节部件，所述高度调节部件包括液压缸，所述液压缸固定安装在所述底板的表面，所述液压缸的驱动部位于所述底板底部，并且其端部固定连接有板体，所述板体的底部设置有滚轮。可选的，所述驱动组件包括电机，所述电机固定安装在所述支撑板的上表面，所述电机的输出端与所述转臂的表面固定连接。可选的，所述检测部件包括超声探伤仪和摄像头，所述超声探伤仪和摄像头均固定安装在所述移动框的上表面。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明在对隧道内部进行检测验收时，通过转板往复摆动，并通过连接杆的作用带动滑块沿弧形导轨往复滑动，从而使得检测部件沿弧形导轨往复摆动，增大了检测范围的同时提高检测数据的准确度，并配合装置整体在隧道内移动，无需人工反复拆装检测装置，提高了检测效率，加快了验收工作的进行。二、本发明当顶板沿弧形导轨往复摆动过程中，带动转杆二和齿轮在沿弧形导轨往复摆动过程中发生转动，并通过与两组齿条排的间歇啮合关系，带动移动框和其表面的检测部件往复平移移动，使检测部件在一次往复摆动过程中，能够检测到隧道内的更多区域，进一步提高了检测范围，加快了检测速度，提高隧道验收工作的效率。三、本发明通过改变移动块在滑槽二的初始位置，能够对转板的摆动幅度进行调节，方便检测部件对隧道内部某一区域进行检测或者增大检测范围，使该装置能够适应具体需要，提高了实用性，保证验收质量。四、本发明在检测前通过启动液压缸，使其驱动部收缩，对底板与隧道地面之间的距离进行调节，从而改变检测部件的高度，以适应不同高度的隧道，保证检测部件的检测效果。附图说明图1为本发明整体结构的轴测图；图2为本发明转板处结构的示意图；图3为本发明顶板处结构的示意图；图4为本发明滑块处结构的示意图；图5为本发明固定杆结构的剖视图。图中：1、底板；2、弧形架；201、齿牙部；3、弧形导轨；4、滑块；5、支撑杆；6、顶板；7、移动框；8、滑槽一；9、摄像头；10、超声探伤仪；11、转杆一；12、不完全齿轮；13、齿条排；14、转轴；15、转板；151、滑槽二；16、连接杆；17、皮带传动机构；18、转杆二；19、齿轮；20、固定杆；21、移动杆；22、卡槽；23、支撑板；24、电机；25、转臂；27、移动块；28、安装板；29、限位杆；30、弹簧；31、液压缸；32、板体；33、滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图3，本实施例中提供一种隧道验收装置，包括：底板1和滑块4，底板1的表面固定设置有弧形架2，弧形架2的表面开设有弧形导轨3，滑块4通过弧形导轨3滑动连接在弧形架2的表面。顶板6，顶板6与滑块4之间通过支撑杆5固定连接，顶板6的表面通过滑槽一8滑动连接有移动框7，移动框7的表面设置有检测部件。往复摆动部件，往复摆动部件通过调节组件设置在底板1表面。更为具体的来说，在本实施例中：将该装置移动至隧道内，启动检测部件，然后通过往复摆动部件的作用下带动滑块4沿弧形导轨3往复摆动，通过滑块4沿弧形导轨3往复摆动，并通过支撑杆5的作用带动顶板6和移动框7沿弧形导轨3往复摆动，从而使得移动框7表面的检测部件沿弧形导轨3往复摆动，弧形导轨3的设计与隧道内壁顶部相配合，不仅提高了检测部件的检测范围，并且避免检测的角度与隧道内壁发生较大偏差，如采用摄像装置对隧道检测时，通过摄像装置的弧形运动，能够得到隧道内部不同角度的图像，从而提高数据的准确度，并且检测过程中无需人工反复拆装检测装置，提高了检测效率，加快了验收工作的进行。在检测部件检测过程中，通过调节组件能够调节滑块4的摆动幅度，方便检测部件对隧道内部某一区域进行检测或者增大检测范围，以适应具体检测需要，进一步提高检测的准确度，保证验收质量。值得注意的是，还包括往复移动部件，往复移动部件设置在顶板6上，在使用过程中通过往复移动部件带动移动框7沿滑槽一8往复平移移动，通过移动框7往复平移移动，带动检测部件往复平移移动，进一步提高了检测范围，加快了检测速度，提高隧道验收效率。实施例二，在上述实施例的基础上：请参阅图1至图4，对实施例一中的往复摆动部件进行如下的公开，往复摆动部件包括：转轴14，弧形架2的表面开设有用于转轴14穿过的通孔，转轴14通过通孔与弧形架2定轴转动连接，转轴14的表面固定连接有转板15，转板15与滑块4之间通过连接杆16固定连接，转轴14与弧形架2同圆心。移动块27，转板15的表面开设有用于移动块27伸入的滑槽二151，移动块27通过滑槽二151与转板15滑动连接。支撑板23，支撑板23通过调节组件设置在底板1上方，支撑板23的表面设置有驱动组件，驱动组件驱动部件固定连接有转臂25，转臂25的端部铰接在移动块27的表面。更为具体的来说，在本实施例中：通过驱动组件带动转臂25转动，通过转臂25转动，带动移动块27在滑槽二151内滑动，移动块27滑动的同时带动转板15往复摆动，通过转板15往复摆动，并通过连接杆16的作用带动滑块4沿弧形导轨3往复滑动，从而使得检测部件沿弧形导轨3往复摆动，增大了检测范围的同时提高检测数据的准确度，并且检测过程中无需人工手持检测器，降低劳动强度，提高了检测效率，加快了验收工作的进行。实施例三，在上述实施例的基础上：请参阅图1、图2和图5，对实施例一中的调节组件进行如下的公开，调节组件包括：移动杆21，底板1的上表面固定连接有固定杆20，固定杆20的表面开设有用于移动杆21伸入的凹槽，移动杆21的端部与支撑板23的表面固定连接，移动杆21的表面设置有凸条，以保证移动杆21的竖向移动。限位组件，限位组件设置在底板1表面，用于限制移动杆21移动。更为具体的来说，在本实施例中：当需要调节滑块4的摆动幅度时，转臂25运动至图2所示位置，转臂25与转板15平行时关闭驱动组件，此时通过拉动移动杆21在固定杆20表面开设的凹槽内竖向移动，通过在移动杆21表面设置凸条，并且固定杆20表面开设的凹槽的内壁设置有与凸条向适配的凹口，从而防止移动杆21发生转动，保证其竖向移动，通过移动杆21移动，带动支撑板23和表面的驱动组件移动，通过驱动组件移动，带动转臂25竖向移动，通过转臂25移动，带动移动块27在滑槽二151内移动，支撑板23移动至合适的高度后通过限位组件对移动杆21进行限位即可完成调节，当移动块27向转轴14方向移动时，转臂25围绕驱动组件驱动部转动一周带动转板15摆动的幅度就越大，当移动块27向远离转轴14方向移动时，转臂25围绕驱动组件驱动部转动一周带动转板15摆动的幅度就越小，从而通过改变移动块27在滑槽二151的初始位置，能够对转板15的摆动幅度进行调节，方便检测部件对隧道内部某一区域进行检测或者增大检测范围，使该装置能够适应具体需要，提高了实用性，并进一步提高检测的准确度，保证验收质量。实施例四，在上述实施例的基础上：请参阅图2和图5，对实施例三中的限位组件进行如下的公开，限位组件包括：安装板28和限位杆29，安装板28固定连接在底板1的上表面，安装板28和固定杆20的表面开设有用于限位杆29穿过的穿孔，移动杆21的表面开设有用于限位杆29伸入的若干卡槽22。弹簧30，限位杆29的端部固定连接有限位板，弹簧30套设在限位杆29的表面，并且两端分别与限位板的表面和安装板28的表面固定连接。更为具体的来说，在本实施例中：当需要调节支撑板23的高度时，通过以图5所示方向向左拉动限位杆29，带动限位杆29与卡槽22分离，并且限位杆29以图5所示方向向左移动时，对弹簧30造成压力，使其收缩，当限位杆29与卡槽22分离后，即时可拉动移动杆21，使其在凹槽内竖向移动，支撑板23移动至合适高度，并且使另一卡槽22与限位杆29对应时即可松开限位杆29，此时限位杆29通过弹簧30的弹性恢复力伸入另一卡槽22内，从而继续对移动杆21进行限位。实施例五，在上述实施例的基础上：请参阅图1和图3，对实施例一中的往复移动部件进行如下的公开，往复移动部件包括：转杆一11，顶板6的表面开设有用于转杆一11穿过的开孔，转杆一定轴转动连接在滑块4的表面，转杆一11的表面固定连接有不完全齿轮12，移动框7的内壁对称设置有两组齿条排13，两组齿条排13均与不完全齿轮12间歇性啮合。转杆二18，转杆二18定轴转动连接在顶板6的下表面，转杆二18的表面固定连接有齿轮19，弧形架2的表面设置有齿牙部201，齿牙部201与齿轮19相啮合，转杆一11与转杆二18之间通过皮带传动机构17连接。更为具体的来说，在本实施例中：当顶板6沿弧形导轨3往复摆动过程中，还带动转杆二18和齿轮19沿弧形导轨3往复摆动，并通过齿轮19与齿牙部201的啮合关系，使得转杆二18和齿轮19在沿弧形导轨3往复摆动过程中发生转动，通过转杆二18转动，并通过皮带传动机构17的作用带动转杆一11转动，通过转杆一11转动，带动不完全齿轮12转动，通过不完全齿轮12转动，并通过与两组齿条排13的间歇啮合关系，带动移动框7沿滑槽一8往复平移移动，通过移动框7沿滑槽一8往复平移移动，带动检测部件往复平移移动，使检测部件在一次往复摆动过程中，能够检测到隧道内的更多区域，进一步提高了检测范围，加快了检测速度，提高隧道验收效率。实施例六，在上述实施例的基础上：请参阅图1，底板1的四周边缘处均设置有高度调节部件，高度调节部件包括液压缸31，液压缸31固定安装在底板1的表面，液压缸31的驱动部位于底板1底部，并且其端部固定连接有板体32，板体32的底部设置有滚轮33。更为具体的来说，在本实施例中：在使用时，通过设置滚轮33，方便工作人员更加省力的移动装置，提高装置使用时的便捷性，并通过启动液压缸31，使其驱动部收缩，对底板1与隧道地面之间的距离进行调节，从而改变检测部件的高度，以适应不同高度的隧道，保证检测部件的检测质量。实施例七，在上述实施例的基础上：请参阅图1至图3，对实施例二中的驱动组件进行如下的公开，驱动组件包括电机24，所述电机24固定安装在所述支撑板23的上表面，所述电机24的输出端与所述转臂25的表面固定连接。更为具体的来说，在本实施例中：通过启动电机24带动转臂25持续稳定的转动，从而使转板15往复摆动，带动检测部件沿弧形导轨3运动，检测部件运动过程中无需人工手持，减少人力，提高检测验收效率。实施例八，在上述实施例的基础上：请参阅图1至图3，对实施例一中的检测部件进行如下的公开，检测部件包括超声探伤仪10和摄像头9，超声探伤仪10和摄像头9均固定安装在移动框7的上表面，该摄像头9可设置闪光件，在拍照时进行闪光，防止由于隧道内部较为阴暗导致拍摄的图片不够清晰，影响判断，提高检测质量。更为具体的来说，在本实施例中：通过启动超声探伤仪来对隧道内壁进行超声检测，从而来检测隧道是否存在裂缝，并通过摄像头9，对隧道内壁进行拍摄，继而来记录隧道裂缝或者是否漏水，从而保证验收工作的质量。工作原理：该隧道验收装置在使用时，包括以下步骤：S1：工作人员通过滚轮33推动装置在隧道内移动，并在检测部件启动前通过液压缸31调节检测部件的高度，以保证检测质量；S2：高度调节完毕后，通过驱动组件带动转板15往复摆动，并通过连接杆16的作用带动滑块4沿弧形导轨3往复滑动，滑块4往复摆动，通过支撑杆5的作用带动顶板6和移动框7沿弧形导轨3往复摆动，从而使得检测部件沿弧形导轨3往复摆动，增大了检测范围的同时提高检测数据的准确度；S3：当顶板6沿弧形导轨3往复摆动过程中，通过转杆二18和皮带传动机构17的作用带动转杆一11和不完全齿轮12转动，并通过与两组齿条排13的间歇啮合关系，带动移动框和其表面检测部件在沿弧形导轨3往复摆动过程往复平移移动，增大检测范围；S4：在检测部件检测过程中，通过改变移动块27在滑槽二151的初始位置，能够对转板15的摆动幅度进行调节，方便检测部件对隧道内部某一区域进行检测或者增大检测范围，使该装置能够适应具体检测需要；S5：检测完成后，将装置移走存放，然后对检测部件检测到的数据进行分析处理，以便后续的验收。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
