标题title
通信指挥训练与考核系统及通信指挥训练与考核方法
摘要abst
本公开是关于一种通信指挥训练与考核系统、通信指挥训练与考核方法、通信指挥训练与考核装置、存储介质及服务器。该通信指挥训练与考核系统包括训练控制台，用于向待训练单位下发训练任务，并对待训练单元的训练结果进行考核；各待训练单元通过训练网络接收训练控制台下发的训练任务，及通过信道网络向训练控制台发送执行训练任务时产生的训练动作数据；待训练单元通过信道模拟电台执行训练任务，产生训练动作数据；其中训练动作数据用于供训练控制台对待训练单元进行训练任务的考核。本申请中，通过训练网络与信道网络的网络通信及信道模拟电台操作，可实现对作战需求下的模拟训练与考核，有利于提高训练考核质量。
权利要求书clms
1.一种通信指挥训练与考核系统，其特征在于，包括：训练控制台，用于向待训练单位下发训练任务，并对待训练单元的训练结果进行考核；待训练单元，与所述训练控制台之间构建有训练网络与信道网络；其中，各所述待训练单元通过所述训练网络接收所述训练控制台下发的训练任务，及通过所述信道网络向所述训练控制台发送执行所述训练任务时产生的训练动作数据；其中，所述待训练单元具有终端一体机与信道模拟电台；所述待训练单元通过所述终端一体机显示所述训练任务的训练内容；所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务，产生所述训练动作数据；其中所述训练动作数据用于供所述训练控制台对所述待训练单元进行训练任务的考核。2.根据权利要求1所述的通信指挥训练与考核系统，其特征在于，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；所述待训练单元包括指挥员车辆和/或战斗员车辆；其中，一个所述指挥员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与所述训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述指挥员车辆通过所述双信道模拟电台与所述训练控制台通信，及通过所述双信道模拟电台与同一建制下的战斗员车辆的单信道模拟电台通信；战斗员车辆通过所述单信道模拟电台与同一建制下的战斗员车辆通信及指挥员车辆通信。3.根据权利要求2所述的通信指挥训练与考核系统，其特征在于，所述待训练单元确定为连级训练单元时，一个所述连级训练单元包括一个连长指挥员车辆、一个指导员指挥员车辆和3个排级训练单元；其中，一个排级训练单元包括一个排长指挥员车辆和三个战斗员车辆；其中，所述连长指挥员车辆、所述指导员指挥员车辆和所述排长指挥员车辆均属于所述指挥员车辆。4.根据权利要求2所述的通信指挥训练与考核系统，其特征在于，所述执行所述训练任务时产生的训练动作数据，包括：执行所述训练任务时对所述双信道模拟电台和/或所述单信道模拟电台进行电台通信操作时产生的电台通信参数。5.一种通信指挥训练与考核方法，其特征在于，包括：在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，其中，所述待训练单元至少包含有一个所述指挥员车辆和/或战斗员车辆；通过信道网络接收所述待训练单元通过信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据；根据所述训练动作数据对所述待训练单元进行训练任务的考核。6.根据权利要求5所述的通信指挥训练与考核方法，其特征在于，所述在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元前，所述方法包括：确定训练条件和训练模式；根据训练模式在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；其中训练条件至少包括训练时间、训练等级；所述训练等级用于表征训练的难度考核等级。7.根据权利要求5所述的通信指挥训练与考核方法，其特征在于，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；一个所述指挥员车辆具有一个终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，包括：所述训练控制台通过所述训练网络向所述指挥员车辆下发训练任务，及通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；及所述指挥员车辆通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；所述通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据，包括：所述训练控制台接收所述指挥员车辆通过所述双信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据，及所述训练控制台接收所述战斗员车辆通过所述单信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据。8.根据权利要求6所述的通信指挥训练与考核方法，其特征在于，所述待训练单元确定为连级训练单元时，一个所述连级训练单元包括一个连长指挥员车辆、一个指导员指挥员车辆和3个排级训练单元；其中，一个排级训练单元包括一个排长指挥员车辆和三个战斗员车辆；其中，所述连长指挥员车辆、所述指导员指挥员车辆和所述排长指挥员车辆均属于所述指挥员车辆；所述训练模式包括专向通信训练和非专向通信训练；其中，所述专向通信训练至少包括分级训练；所述非专向通信训练至少包括以下之一：全连合练、分级训练、单车训练、指挥要素训练。9.一种通信指挥训练与考核装置，其特征在于，包括：训练对象确定模块，用于在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；训练任务下发模块，用于通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，其中，所述待训练单元至少包含有一个所述指挥员车辆和/或战斗员车辆；训练数据接收模块，用于通过信道网络接收所述待训练单元通过信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据；训练任务考核模块，用于根据所述训练动作数据对所述待训练单元进行训练任务的考核。10.根据权利要求9所述的通信指挥训练与考核装置，其特征在于，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；一个所述指挥员车辆具有一个终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述训练任务下发模块，用于所述训练控制台通过所述训练网络向所述指挥员车辆下发训练任务，及通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；及所述指挥员车辆通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；所述训练数据接收模块，用于所述训练控制台接收所述指挥员车辆通过所述双信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据，及所述训练控制台接收所述战斗员车辆通过所述单信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有通信指挥训练与考核程序，该通信指挥训练与考核程序被处理器执行时，实现权利要求5-8中任一项所述的通信指挥训练与考核方法。12.一种服务器，其特征在于，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的通信指挥训练与考核程序，所述处理器执行所述通信指挥训练与考核程序时，实现权利要求5-8中任一项所述的通信指挥训练与考核方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信指挥训练与考核系统、通信指挥训练与考核方法、通信指挥训练与考核装置、存储介质及服务器。背景技术装甲车辆使用的超短波电台是新一代超短波通信设备，具有系统信息化程度高，抗干扰能力强等特点。但操作使用复杂，使得部队使用、维护人员操作、维护起来较困难。同时配套的模拟训练与考核系统相关较少，且与实装车辆通信指挥训练也有所差别，严重影响装备战斗力的生成和部队专业人员的培养。因此，需要一种训练效果更好的通信指挥训练与考核系统。发明内容有鉴于此，本公开实施例期望提供一种通信指挥训练与考核系统、通信指挥训练与考核方法、通信指挥训练与考核装置、存储介质及服务器。本公开的技术方案是这样实现的：第一方面，本公开提供一种通信指挥训练与考核系统。本公开实施例提供的通信指挥训练与考核系统，包括：训练控制台，用于向待训练单位下发训练任务，并对待训练单元的训练结果进行考核；待训练单元，与所述训练控制台之间构建有训练网络与信道网络；其中，各所述待训练单元通过所述训练网络接收所述训练控制台下发的训练任务，及通过所述信道网络向所述训练控制台发送执行所述训练任务时产生的训练动作数据；其中，所述待训练单元具有终端一体机与信道模拟电台；所述待训练单元通过所述终端一体机显示所述训练任务的训练内容；所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务，产生所述训练动作数据；其中所述训练动作数据用于供所述训练控制台对所述待训练单元进行训练任务的考核。在一些实施例中，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；所述待训练单元包括指挥员车辆和/或战斗员车辆；其中，一个所述指挥员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与所述训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述指挥员车辆通过所述双信道模拟电台与所述训练控制台通信，及通过所述双信道模拟电台与同一建制下的战斗员车辆的单信道模拟电台通信；战斗员车辆通过所述单信道模拟电台与同一建制下的战斗员车辆通信及指挥员车辆通信。在一些实施例中，所述待训练单元确定为连级训练单元时，一个所述连级训练单元包括一个连长指挥员车辆、一个指导员指挥员车辆和3个排级训练单元；其中，一个排级训练单元包括一个排长指挥员车辆和三个战斗员车辆；其中，所述连长指挥员车辆、所述指导员指挥员车辆和所述排长指挥员车辆均属于所述指挥员车辆。在一些实施例中，所述执行所述训练任务时产生的训练动作数据，包括：执行所述训练任务时对所述双信道模拟电台和/或所述单信道模拟电台进行电台通信操作时产生的电台通信参数。第二方面，本公开提供一种通信指挥训练与考核方法，包括：在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，其中，所述待训练单元至少包含有一个所述指挥员车辆和/或战斗员车辆；通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据；根据所述训练动作数据对所述待训练单元进行训练任务的考核。在一些实施例中，所述在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元前，所述方法包括：确定训练条件和训练模式；根据训练模式在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；其中训练条件至少包括训练时间、训练等级；所述训练等级用于表征训练的难度考核等级。在一些实施例中，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；一个所述指挥员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，包括：所述训练控制台通过所述训练网络向所述指挥员车辆下发训练任务，及通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；及所述指挥员车辆通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；所述通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据，包括：所述训练控制台接收所述指挥员车辆通过所述双信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据，及所述训练控制台接收所述战斗员车辆通过所述单信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据。在一些实施例中，所述待训练单元确定为连级训练单元时，一个所述连级训练单元包括一个连长指挥员车辆、一个指导员指挥员车辆和3个排级训练单元；其中，一个排级训练单元包括一个排长指挥员车辆和三个战斗员车辆；其中，所述连长指挥员车辆、所述指导员指挥员车辆和所述排长指挥员车辆均属于所述指挥员车辆。所述训练模式包括专向通信训练和非专向通信训练；其中，所述专向通信训练至少包括分级训练；所述非专向通信训练至少包括以下之一：全连合练、分级训练、单车训练、指挥要素训练。第三方面，本公开提供一种通信指挥训练与考核装置，包括：训练对象确定模块，用于在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；训练任务下发模块，用于通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，其中，所述待训练单元至少包含有一个所述指挥员车辆和/或战斗员车辆；训练数据接收模块，用于通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据；训练任务考核模块，用于根据所述训练动作数据对所述待训练单元进行训练任务的考核。在一些实施例中，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；一个所述指挥员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述训练任务下发模块，用于所述训练控制台通过所述训练网络向所述指挥员车辆下发训练任务，及通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；及所述指挥员车辆通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；所述训练数据接收模块，用于所述训练控制台接收所述指挥员车辆通过所述双信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据，及所述训练控制台接收所述战斗员车辆通过所述单信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据。第四方面，本公开提供一种计算机可读存储介质，其上存储有通信指挥训练与考核程序，该通信指挥训练与考核程序被处理器执行时，实现上述第一方面所述的通信指挥训练与考核方法。第五方面，本公开提供一种服务器，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的通信指挥训练与考核程序，所述处理器执行所述通信指挥训练与考核程序时，实现上述第一方面所述的通信指挥训练与考核方法。根据本公开实施例的通信指挥训练与考核系统包括训练控制台，用于向待训练单位下发训练任务，并对待训练单元的训练结果进行考核；待训练单元，与所述训练控制台之间构建有训练网络与信道网络；其中，各所述待训练单元通过所述训练网络接收所述训练控制台下发的训练任务，及通过所述信道网络向所述训练控制台发送执行所述训练任务时产生的训练动作数据；其中，所述待训练单元具有终端一体机与信道模拟电台；所述待训练单元通过所述终端一体机显示所述训练任务的训练内容；所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务，产生所述训练动作数据；其中所述训练动作数据用于供所述训练控制台对所述待训练单元进行训练任务的考核。本申请中，通过训练网络与信道网络的网络通信及信道模拟电台操作，可实现对作战需求下的模拟训练与考核，有利于提高训练考核质量。本公开附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明图1是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核系统结构示意图；图2是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核系统应用场景示意图；图3是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练流程图；图4是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核系统中待训练单元分布图；图5是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核中连带排方式训练示意图；图6是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核中排带单车方式训练示意图；图7是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核中指挥要素训练方式示意图；图8是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核方法流程图；图9是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核装置结构示意图。具体实施方式下面详细描述本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。装甲车辆使用的超短波电台是新一代超短波通信设备，具有系统信息化程度高，抗干扰能力强等特点。但操作使用复杂，使得部队使用、维护人员操作、维护起来较困难。同时配套的模拟训练与考核系统相关较少，且与实装车辆通信指挥训练也有所差别，严重影响装备战斗力的生成和部队专业人员的培养。针对上述情况，本公开提供一种通信指挥训练与考核系统。图1是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核系统结构示意图。如图1所示，该通信指挥训练与考核系统包括：训练控制台01，用于向待训练单位下发训练任务，并对待训练单元的训练结果进行考核；待训练单元02，与所述训练控制台之间构建有训练网络与信道网络；其中，各所述待训练单元通过所述训练网络接收所述训练控制台下发的训练任务，及通过所述信道网络向所述训练控制台发送执行所述训练任务时产生的训练动作数据；其中，所述待训练单元具有终端一体机与信道模拟电台；所述待训练单元通过所述终端一体机显示所述训练任务的训练内容；所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务，产生所述训练动作数据；其中所述训练动作数据用于供所述训练控制台对所述待训练单元进行训练任务的考核。在本示例性实施例中，本申请提供的通信指挥训练与考核系统主要可以模拟实现连建制车长以上指挥员的通信指挥教学、训练和考核需求，可实现信道模拟电台和车内通话器模拟器的功能与操作训练、单装备操作使用等理论教学和示范操作训练、单车及分队信息通信合练、信息通信技能等训练与考核功能。在本示例性实施例中，通信指挥训练与考核系统主要由1台训练控制台、1台主控计算机、1台三层核心交换机、5台双信道超短波信道模拟电台、9台单信道超短波信道模拟电台、14套车内通话器、14台终端一体机和训练软件组成。图2是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核系统应用场景示意图。如图2所示，训练控制台中包含有主控计算机。训练控制台通过训练网络与信道网络与待训练单元通信连接。待训练单元包括指挥员车辆1~指挥员车辆5、战斗员车辆1~战斗员车辆9。其中，指挥员车辆1~指挥员车辆5均具有终端一体机与双信道模拟电台。战斗员车辆1~战斗员车辆9均具有终端一体机与单信道模拟电台。其中：训练控制台：主要用于教员进行训练课目下发、训练环境模拟、训练过程监控及训练考核评估等功能。训练控制台安装有主控计算机、核心交换机等设备；主控计算机安装有通信指挥训练管控软件，完成系统训练管控和训练评估等功能；核心交换机实现训练过程中各种数据的交互。双信道超短波信道模拟电台：模拟实装双信道超短波电台功能，参数设置、操作流程、操作方法与实装一致；具备数据和话音模拟通信能力。单信道超短波信道模拟电台：模拟实装单信道超短波电台功能，参数设置、操作流程、操作方法与实装一致，能够完成基本操作使用、其他工作方式使用、完好状态检查等训练，具备数据和话音模拟通信能力。车内通话器：车内通话器模拟实装实现话音模拟通信能力，乘员之间通话功能。实现乘员之间的话音单播、组播、广播、强呼功能；可以完成单独操作使用、与电台配合操作使用训练；操作效应与通话效果与实装车内通话器基本相同。其中， 一个战斗员车辆及一个指挥员车辆内均具有一部车内通话器。终端一体机：在通信指挥训练管控软件管理下进行战术情况显示，对系统进行配置、监控以及保存所采集的数据。训练软件：实现训练管理、过程控制，以及信息通信专业训练课目实施和训练评定等。根据本公开实施例的通信指挥训练与考核系统包括训练控制台，用于向待训练单位下发训练任务，并对待训练单元的训练结果进行考核；待训练单元，与所述训练控制台之间构建有训练网络与信道网络；其中，各所述待训练单元通过所述训练网络接收所述训练控制台下发的训练任务，及通过所述信道网络向所述训练控制台发送执行所述训练任务时产生的训练动作数据；其中，所述待训练单元具有终端一体机与信道模拟电台；所述待训练单元通过所述终端一体机显示所述训练任务的训练内容；所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务，产生所述训练动作数据；其中所述训练动作数据用于供所述训练控制台对所述待训练单元进行训练任务的考核。本申请中，通过训练网络与信道网络的网络通信及信道模拟电台操作，可实现对作战需求下的模拟训练与考核，有利于提高训练考核质量。在一些实施例中，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；所述待训练单元包括指挥员车辆和/或战斗员车辆；其中，一个所述指挥员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与所述训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述指挥员车辆通过所述双信道模拟电台与所述训练控制台通信，及通过所述双信道模拟电台与同一建制下的战斗员车辆的单信道模拟电台通信；战斗员车辆通过所述单信道模拟电台与同一建制下的战斗员车辆通信及指挥员车辆通信。在本示例性实施例中，所述待训练单元确定为连级训练单元时，一个所述连级训练单元包括一个连长指挥员车辆、一个指导员指挥员车辆和3个排级训练单元；其中，一个排级训练单元包括一个排长指挥员车辆和三个战斗员车辆；其中，所述连长指挥员车辆、所述指导员指挥员车辆和所述排长指挥员车辆均属于所述指挥员车辆。其中，战斗员车辆的单信道模拟电台及指挥员车辆的双信道模拟电台均具有对应的通信IP，在通信时可根据通信IP确定需要进行通信的战斗员车辆的单信道模拟电台或指挥员车辆的双信道模拟电台。在一些实施例中，所述执行所述训练任务时产生的训练动作数据，包括：执行所述训练任务时对所述双信道模拟电台和/或所述单信道模拟电台进行电台通信操作时产生的电台通信参数。其中，电台通信参数用于表征完成训练任务的信息传递。不同训练任务对于不同电台操作，对于产生不同的电台通信参数。图3是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练流程图。如图3所示，通信指挥训练流程包括：步骤30、程序启动；步骤31、训练条件选择；步骤32、判断是否进行专向通信训练；步骤33、若进行专向通信训练，则启动专向通信软件；步骤34、选中一个指挥/战斗席位，进行专向通信训练；其中，专向通信训练指可不通过训练控制台直接由指挥员车辆下发训练任务给战斗员车辆的训练；步骤35、若进行非专向通信训练，则可选中多个指挥/战斗席位；步骤36、不论进行专向通信训练还是进行非专向通信训练，均编辑通信文件；步骤37、下发通信文件；步骤38、开始训练；步骤39、受训软件显示训练内容；步骤40、电台操作；步骤41、战术情况处置评定；步骤42、训练完成。本申请存在以下技术效果：1、与实装电台通信指挥系统训练内容一致；该通信指挥训练与考核系统就是对实装电台通信指挥系统的真实模拟，训练内容与实装训练内容基本一致。其中各个信道模拟电台面板不仅能够进行操作，而且有与实装一样的反馈；多台信道模拟电台组网进行训练，实现通信指挥系统的数据交互和语音通信等。2、逼真性强；各个信道模拟电台、车内通话器的面板、按键和旋钮开关等外形、颜色和力感等与实际电台、车内通话器基本一致，对训练人员有逼真的视觉效果。3、便于组网训练；该通信指挥训练与考核系统训练软件结构设计合理，通过配置整个系统的网络参数，便于信道模拟电台之间或者模拟器与主控计算机组网，实现数据或语音通信。本公开提供一种通信指挥训练与考核方法。图8是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核方法流程图。如图8所示，通信指挥训练与考核方法包括：步骤10、在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；步骤11、通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，其中，所述待训练单元至少包含有一个所述指挥员车辆和/或战斗员车辆；步骤12、通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据；步骤13、根据所述训练动作数据对所述待训练单元进行训练任务的考核。在本示例性实施例中，本申请提供的通信指挥训练与考核系统主要可以模拟实现连建制车长以上指挥员的通信指挥教学、训练和考核需求，可实现信道模拟电台和车内通话器模拟器的功能与操作训练、单装备操作使用等理论教学和示范操作训练、单车及分队信息通信合练、信息通信技能等训练与考核功能。在本示例性实施例中，通信指挥训练与考核系统主要由1台训练控制台、1台主控计算机、1台三层核心交换机、5台双信道超短波信道模拟电台、9台单信道超短波信道模拟电台、14套车内通话器、14台终端一体机和训练软件组成。其中：训练控制台：主要用于教员进行训练课目下发、训练环境模拟、训练过程监控及训练考核评估等功能。训练控制台安装有主控计算机、核心交换机等设备；主控计算机安装有通信指挥训练管控软件，完成系统训练管控和训练评估等功能；核心交换机实现训练过程中各种数据的交互。双信道超短波信道模拟电台：模拟实装双信道超短波电台功能，参数设置、操作流程、操作方法与实装一致；具备数据和话音模拟通信能力。单信道超短波信道模拟电台：模拟实装单信道超短波电台功能，参数设置、操作流程、操作方法与实装一致，能够完成基本操作使用、其他工作方式使用、完好状态检查等训练，具备数据和话音模拟通信能力。车内通话器：车内通话器模拟实装实现话音模拟通信能力，乘员之间通话功能。实现乘员之间的话音单播、组播、广播、强呼功能；可以完成单独操作使用、与电台配合操作使用训练；操作效应与通话效果与实装车内通话器基本相同。终端一体机：在通信指挥训练管控软件管理下进行战术情况显示，对系统进行配置、监控以及保存所采集的数据。训练软件：实现训练管理、过程控制，以及信息通信专业训练课目实施和训练评定等。根据本公开实施例的通信指挥训练与考核方法包括：在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，其中，所述待训练单元至少包含有一个所述指挥员车辆和/或战斗员车辆；通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据；根据所述训练动作数据对所述待训练单元进行训练任务的考核。本申请中，通过训练网络与信道网络的网络通信及信道模拟电台操作，可实现对作战需求下的模拟训练与考核，有利于提高训练考核质量。在本示例性实施例中，所述在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元前，所述方法包括：确定训练条件和训练模式；根据训练模式在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；其中训练条件至少包括训练时间、训练等级；所述训练等级用于表征训练的难度考核等级。在本示例性实施例中，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；一个所述指挥员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，包括：所述训练控制台通过所述训练网络向所述指挥员车辆下发训练任务，及通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；及所述指挥员车辆通过所述训练网络向所述战斗员车辆下发训练任务；所述通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据，包括：所述训练控制台接收所述指挥员车辆通过所述双信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据，及所述训练控制台接收所述战斗员车辆通过所述单信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据。在本示例性实施例中，所述待训练单元确定为连级训练单元时，一个所述连级训练单元包括一个连长指挥员车辆、一个指导员指挥员车辆和3个排级训练单元；其中，一个排级训练单元包括一个排长指挥员车辆和三个战斗员车辆；其中，所述连长指挥员车辆、所述指导员指挥员车辆和所述排长指挥员车辆均属于所述指挥员车辆。所述训练模式包括专向通信训练和非专向通信训练；其中，所述专向通信训练至少包括分级训练；专向通信训练指可不通过训练控制台直接由指挥员车辆下发训练任务给战斗员车辆的训练；所述非专向通信训练至少包括以下之一：全连合练、分级训练、单车训练、指挥要素训练。图4是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核系统中待训练单元分布图。图5是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核中连带排方式训练示意图。图6是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核中排带单车方式训练示意图。图7是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核中指挥要素训练方式示意图。如图4所示：一种通信指挥训练与考核系统是根据实际装甲连各装备内通信设备的编制配置情况，在14个工作台模拟席位中分别采用加装通信模拟训练器材方式来模拟一个装甲连14辆实车装备的通信系统。其中，连、排指挥员车辆配置双信道超短波电台模拟器、战斗员车辆配置单信道超短波电台模拟器。如图4所示：一个装甲连通常配置为一个连长指挥员车辆、一个指导员指挥员车辆和3个排的车辆。其中，每个排配置4辆装甲车辆，包括一辆排指挥员车辆和3辆战斗员车辆。其中：5台指挥车模拟席位中各配置：1台双信道超短波电台模拟器和1套车内通话器1台终端一体机；9台战斗车模拟席位中各配置：1台单信道超短波电台模拟器和1套车内通话器，即构成装甲连各装备内通信设备的编制配置情况。另外，每个模拟席位1台终端一体机。如图2所示，该通信指挥训练与考核系统网络分为VLAN1和VLAN2两个网段。其中：VLAN1为训练网：主控计算机的网口1通过核心交换机VLAN1连接14个终端一体机的网口，实现对14个训练席位的管理和控制，并进行科目下发、过程监控、导调控制等相关操作；VLAN2为信道网：主控计算机的网口2通过核心交换机VLAN2连接双信道超短波电台模拟器、单信道超短波电台模拟器的网络信道口，采集所有模拟电台操作数据，并向所有模拟电台发送训练电磁环境相关数据，实现模拟电台的干扰模拟。结合图2、图3对本申请通信指挥训练流程做进一步详细阐述。本申请系统依据实装教范课目内容的专向性，分为专向通信类课目和非专向通信类课目。对于专向通信类课目，打开指挥席位专项通信训练软件，选择指定的指挥席位或战斗席位。设置训练条件后下发通信文件给受训人员。受训人员收到通信文件后依据通信文件内容设置电台参数。受训人员设置完电台参数后指挥席位下发开始训练，受训人员通过接收到的训练内容进行战术情况的处置。指挥员一对一，训练下级单位，一对一。其中，一个席位对应一台车辆，指挥席位对应指挥席位，战斗席位对应战斗席位。对于非专向通信类课目，打开教员控制台的软件，选择参与训练的指挥席位或战斗席位，设置训练条件后洗发通信文件给所有受训人员。受训人员收到通信文件后依据通信文件内容设置电台参数。受训人员设置完电台参数后指挥席位下发开始训练，所有受训人员通过接收到的训练内容进行战术情况的处置。同时在教员控制台的软件可以进入监控界面，点击监控对象可以查看当前监控对象战术情况的训练进展并对战术情况的处置进行评定。其中，训练内容包括熟悉电台操作、发现敌情的应对训练等。结合图2、图3、图4、图5、图6、图7对本申请通信指挥训练模式做进一步详细阐述。控制台负责对整个系统的管理和训练组织和实施，根据训练要求，可实施多种训练模式，包括全连合练、分级训练、单车训练、指挥要素训练等。全连合练：按照图4中全连所有员车辆都有人员参加的训练方式，实现整体训练的效果，包括训练控制台控制连长指挥员车辆、指导员指挥员车辆、1排指挥员车辆、2排指挥员车辆、3排指挥员车辆、1排战斗1员车辆、1排战斗2员车辆、1排战斗3员车辆、2排战斗1员车辆、2排战斗2员车辆、2排战斗3员车辆、3排战斗1员车辆、3排战斗2员车辆及3排战斗3员车辆。打开教员控制台的软件，选择参与训练的指挥员车辆或战斗员车辆，设置训练条件后洗发通信文件给所有受训人员。受训人员收到通信文件后依据通信文件内容设置电台参数。受训人员设置完电台参数后指挥员车辆下发开始训练，所有受训人员通过接收到的训练内容进行战术情况的处置。同时在教员控制台的软件可以进入监控界面，点击监控对象可以查看当前监控对象战术情况的训练进展并对战术情况的处置进行评定。如图5所示，分级训练：可分别按照连带排、排带单车的训练模式分级训练。可分别按照连带排、排带单车的训练模式分级训练。打开指挥员车辆专项通信训练软件，选择指定的指挥员车辆或战斗员车辆，设置训练条件后下发通信文件给受训人员。受训人员收到通信文件后依据通信文件内容设置电台参数。受训人员设置完电台参数后指挥员车辆下发开始训练，受训人员通过接收到的训练内容进行战术情况的处置。例如，训练控制台指挥连长指挥员车辆；连长指挥员车辆指挥1排指挥员车辆、2排指挥员车辆及3排指挥员车辆进行训练。如图6所示，单车训练：单车训练方式，即单车辆训练方式，在导控台上选择单车辆训练方式，再选择训练科目进行自主训练，并对训练成绩进行评价。例如对图6中的1排战斗1员车辆、1排战斗2员车辆、1排战斗3员车辆进行自主训练。如图7所示，指挥要素训练：实现连、排、单车三级指挥要素的训练。例如，训练控制台指挥连长指挥员车辆、1排指挥员车辆及1排战斗1员车辆进行训练。本公开提供一种通信指挥训练与考核装置。图9是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核装置结构示意图。如图9所示，通信指挥训练与考核装置包括：训练对象确定模块90，用于在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；训练任务下发模块91，用于通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，其中，所述待训练单元至少包含有一个所述指挥员车辆和/或战斗员车辆；训练数据接收模块92，用于通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据；训练任务考核模块93，用于根据所述训练动作数据对所述待训练单元进行训练任务的考核。在本示例性实施例中，本申请提供的通信指挥训练与考核系统主要可以模拟实现连建制车长以上指挥员的通信指挥教学、训练和考核需求，可实现信道模拟电台和车内通话器模拟器的功能与操作训练、单装备操作使用等理论教学和示范操作训练、单车及分队信息通信合练、信息通信技能等训练与考核功能。在本示例性实施例中，通信指挥训练与考核系统主要由1台训练控制台、1台主控计算机、1台三层核心交换机、5台双信道超短波信道模拟电台、9台单信道超短波信道模拟电台、14套车内通话器、14台终端一体机和训练软件组成。图2是根据一示例性实施例示出的通信指挥训练与考核系统应用场景示意图。如图2所示，训练控制台中包含有主控计算机。训练控制台通过训练网络与信道网络与待训练单元通信连接。待训练单元包括指挥员车辆1~指挥员车辆5、战斗员车辆1~战斗员车辆9。其中，指挥员车辆1~指挥员车辆5均具有终端一体机与双信道模拟电台。战斗员车辆1~战斗员车辆9均具有终端一体机与单信道模拟电台。其中：训练控制台：主要用于教员进行训练课目下发、训练环境模拟、训练过程监控及训练考核评估等功能。训练控制台安装有主控计算机、核心交换机等设备；主控计算机安装有通信指挥训练管控软件，完成系统训练管控和训练评估等功能；核心交换机实现训练过程中各种数据的交互。双信道超短波信道模拟电台：模拟实装双信道超短波电台功能，参数设置、操作流程、操作方法与实装一致；具备数据和话音模拟通信能力。单信道超短波信道模拟电台：模拟实装单信道超短波电台功能，参数设置、操作流程、操作方法与实装一致，能够完成基本操作使用、其他工作方式使用、完好状态检查等训练，具备数据和话音模拟通信能力。车内通话器：车内通话器模拟实装实现话音模拟通信能力，乘员之间通话功能。实现乘员之间的话音单播、组播、广播、强呼功能；可以完成单独操作使用、与电台配合操作使用训练；操作效应与通话效果与实装车内通话器基本相同。终端一体机：在通信指挥训练管控软件管理下进行战术情况显示，对系统进行配置、监控以及保存所采集的数据。训练软件：实现训练管理、过程控制，以及信息通信专业训练课目实施和训练评定等。根据本公开实施例的通信指挥训练与考核装置用于在指挥员车辆和战斗员车辆中确定出待训练单元；通过训练网络向所述待训练单元下发训练任务，其中，所述待训练单元至少包含有一个所述指挥员车辆和/或战斗员车辆；通过信道网络接收所述待训练单元通过所述信道模拟电台执行所述训练任务时产生的训练动作数据；根据所述训练动作数据对所述待训练单元进行训练任务的考核。本申请中，通过训练网络与信道网络的网络通信及信道模拟电台操作，可实现对作战需求下的模拟训练与考核，有利于提高训练考核质量。在一些实施例中，所述信道模拟电台包括双信道模拟电台和单信道模拟电台；一个所述指挥员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述双信道模拟电台；一个所述战斗员车辆具有一个所述终端一体机和一个所述单信道模拟电台；其中，所述指挥员车辆的双信道模拟电台及所述战斗员车辆的单信道模拟电台均接入所述信道网络通过所述信道网络与训练控制台通信连接，且同一建制下的所述指挥员车辆的双信道模拟电台与所述战斗员车辆的单信道模拟电台通信连接；所述训练任务下发模块，用于训练控制台通过训练网络向指挥员车辆下发训练任务，及通过训练网络向战斗员车辆下发训练任务；及指挥员车辆通过训练网络向战斗员车辆下发训练任务；训练数据接收模块，用于训练控制台接收指挥员车辆通过双信道模拟电台执行训练任务时产生的训练动作数据，及训练控制台接收战斗员车辆通过单信道模拟电台执行训练任务时产生的训练动作数据。本公开提供一种计算机可读存储介质，其上存储有通信指挥训练与考核程序，该通信指挥训练与考核程序被处理器执行时，实现上述各实施例所述的通信指挥训练与考核方法。本公开提供一种服务器，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的通信指挥训练与考核程序，所述处理器执行所述通信指挥训练与考核程序时，实现上述各实施例所述的通信指挥训练与考核方法。需要说明的是，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本公开的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。此外，本公开实施例中所使用的“第一”、“第二”等术语，仅用于描述目的，而不可以理解为指示或者暗示相对重要性，或者隐含指明本实施例中所指示的技术特征数量。由此，本公开实施例中限定有“第一”、“第二”等术语的特征，可以明确或者隐含地表示该实施例中包括至少一个该特征。在本公开的描述中，词语“多个”的含义是至少两个或者两个及以上，例如两个、三个、四个等，除非实施例中另有明确具体的限定。在本公开中，除非实施例中另有明确的相关规定或者限定，否则实施例中出现的术语“安装”、“相连”、“连接”和“固定”等应做广义理解，例如，连接可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体，可以理解的，也可以是机械连接、电连接等；当然，还可以是直接相连，或者通过中间媒介进行间接连接，或者可以是两个元件内部的连通，或者两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，能够根据具体的实施情况理解上述术语在本公开中的具体含义。在本公开中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。尽管上面已经示出和描述了本公开的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本公开的限制，本领域的普通技术人员在本公开的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
