标题title
机动式标校检定车软件系统
摘要abst
本发明公开了一种机动式标校检定车软件系统，包括：信息管理软件单元，适配器软件单元、综合检定软件单元、温湿度控制软件单元、配电软件单元、检定设备软件单元、底盘控制管理软件单元、北斗控制管理软件单元、油机机组控制器软件单元、数字集群手机管理软件单元以及车通软件单元。通过所述系统能够实现对多种型号武器装备的自动化检定及校准，功能多样，使用方便。武器装备进行检定和测量后能够有效的提高测量和控制的准确性，进而使得武器装备的性能更稳定。
权利要求书clms
1.一种机动式标校检定车软件系统，其特征在于包括：信息管理软件单元，部署在加固笔记本中，用于通过以太网或CAN总线，实现计量业务和整车状态信息的集中管理；适配器软件单元，运行在对应适配器中，配合适配器和综合检定单元实现和对应专装的检定；综合检定软件单元，部署在综合检定设备的零槽控制器中，通过LAN总线、PXI总线和GPIB总线控制车载PXI类综合检定设备和标准通用仪器，实现障装备的检定/校准和多种参数的计量/校准；温湿度控制软件单元，运行在温湿度控制系统中，负责工作方舱内温湿度的恒温恒湿控制，通过CAN总线与配电系统交互；温湿度控制单元软件由三个配置项配合完成恒温恒湿控制，包括部署在温湿度采集盒中的温湿度采集软件、部署在可控硅控制盒的加热控制软件以及部署在室外机控制盒里的空调控制软件；配电软件单元，用于负责工作方舱的电源转换和配电控制，通过CAN总线与信息管理系统交互；配电单元由三个软件配置项配合完成配电功能，包括部署在智能配电箱里的智能配电箱软件、部署在综合电源里的综合电源软件以及部署在UPS电源里的UPS电源软件；检定设备软件单元，用于实现对PXI板卡、通用检定设备以及GPIB网管的控制；底盘控制管理软件单元，底盘搭载车辆底盘综合电子信息系统，用于整车健康状态监测，配合综合管理单元，实现车辆信息采集及控制，信息管理软件可通过CAN总线访问底盘状态信息；北斗控制管理软件单元，用于实现北斗定位、数据传输基本功能；油机机组控制器软件单元，用于实现油机的启动、停止、合闸、分闸控制；数字集群手机管理软件单元，用于实现乘员间的无线通信；车通软件单元：用于实现乘员间有线通信。2.如权利要求1所述的机动式标校检定车软件系统，其特征在于，所述信息管理软件单元包括：任务管理模块，用于管理任务信息；技术管理模块，用于管理技术信息；车辆管理模块，用于对车辆进行管理；测试数据管理模块，用于对测试数据进行管理；系统管理模块，用于对测试系统进行管理；基础服务模块，用于对基础信息进行服务；使用帮助模块，用于实现如何使用的显示。3.如权利要求1所述的机动式标校检定车软件系统，其特征在于，所述适配器软件单元包括：主战坦克综合性能检测系统适配器控制模块，运行在主战坦克综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对主战坦克的检定；步兵战车综合性能检测系统适配器控制模块，运行在步兵战车综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对步兵战车的检定；两栖装甲突击车综合性能检测系统适配器控制模块，运行在两栖装甲突击车综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对两栖装甲突击车的检定；轻型坦克综合性能检测系统适配器控制模块，运行在轻型坦克综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对轻型坦克的检定。4.如权利要求1所述的机动式标校检定车软件系统，其特征在于，所述综合检定软件单元包括：自动检定模块，用于控制所述机动式标校检定车实现对被测试设备的自动检定；自动校准模块，用于控制所述机动式标校检定车实现对被测试设备的自动校准；信息管理模块，用于实现对所述机动式标校检定车的信息管理；虚拟仪器模块，用于实现对所述机动式标校检定车中仪器进行虚拟显示；检定程序开发模块，用于实现对所述机动式标校检定车中检定程序的开发。5.如权利要求1所述的机动式标校检定车软件系统，其特征在于，所述温湿度控制软件单元包括：数据采集模块，用于实现对机动式标校检定车内以及车外的温湿度数据进行采集；状态监测模块，用于实现对温湿度采集设备的运行状态进行监测；部件控制模块，用于实现对温湿度采集设备的控制；信息上报模块，用于对温湿度控制系统采集和处理后的信息进行上传。6.如权利要求1所述的机动式标校检定车软件系统，其特征在于，所述配电系统软件单元包括：配电控制模块，用于实现对配电系统的控制；状态监测报告模块，用于实现对配电系统的状态进行监测并将监测的信息进行上传；显示控制模块，用于对处理的数据进行显示控制；温湿度控制模块，用于对配电系统的温湿度进行控制；信息上报模块，用于实现对配电系统采集和处理后的信息进行上传。7.如权利要求1所述的机动式标校检定车软件系统，其特征在于，所述检定设备软件包括：PXI板卡控制模块，用于实现对PXI板卡的控制；通用检定设备控制模块，用于实现对通用检定设备的控制；GPIB网关控制模块，用于实现对GPIB网关的控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及武器装备测试系统技术领域，尤其涉及一种机动式标校检定车软件系统。背景技术目前，在军事装备或民用设备中会使用到各种各样的测量仪器和控制设备，上述测量仪器和控制设备经过长时间的使用会造成测量或控制不准确，进而造成稳定性差，因此，对于上述测量仪器和控制设备需要进行定期的检定以及校准工作，使相关仪器和设备的测量和控制更精确，进而使其工作更稳定。现有技术中的检定以及校准仪器一般都是单独使用，功能单一，造成携带和使用不方便，无法满足多种装备测量仪器以及控制设备的校准和检定功能。发明内容本发明所要解决的技术问题是如何提供一种能够方便的完成多种武器装备的检定以及校准工作，使用方便的机动式标校检定车软件系统。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：一种机动式标校检定车软件系统，其特征在于包括：信息管理软件单元，部署在加固笔记本中，用于通过以太网或CAN总线，实现计量业务和整车状态信息的集中管理；适配器软件单元，运行在对应适配器中，配合适配器和综合检定单元实现和对应专装的检定；综合检定软件单元，部署在综合检定设备的零槽控制器中，通过LAN总线、PXI总线和GPIB总线控制车载PXI类综合检定设备和标准通用仪器，实现障装备的检定/校准和多种参数的计量/校准；温湿度控制软件单元，运行在温湿度控制系统中，负责工作方舱内温湿度的恒温恒湿控制，通过CAN总线与配电系统交互；温湿度控制单元软件由三个配置项配合完成恒温恒湿控制，包括部署在温湿度采集盒中的温湿度采集软件、部署在可控硅控制盒的加热控制软件以及部署在室外机控制盒里的空调控制软件；配电软件单元，用于负责工作方舱的电源转换和配电控制，通过CAN总线与信息管理系统交互；配电单元由三个软件配置项配合完成配电功能，包括部署在智能配电箱里的智能配电箱软件、部署在综合电源里的综合电源软件以及部署在UPS电源里的UPS电源软件。检定设备软件单元，用于实现对PXI板卡、通用检定设备以及GPIB网管的控制；底盘控制管理软件单元，底盘搭载车辆底盘综合电子信息系统，用于整车健康状态监测，配合综合管理单元，实现车辆信息采集及控制，信息管理软件可通过CAN总线访问底盘状态信息；北斗控制管理软件单元，用于实现北斗定位、数据传输基本功能；油机机组控制器软件单元，用于实现油机的启动、停止、合闸、分闸控制；数字集群手机管理软件单元，用于实现乘员间的无线通信；车通软件单元：用于实现乘员间有线通信。进一步的技术方案在于，所述信息管理软件单元包括：任务管理模块，用于管理任务信息；技术管理模块，用于管理技术信息；车辆管理模块，用于对车辆进行管理；测试数据管理模块，用于对测试数据进行管理；系统管理模块，用于对测试系统进行管理；基础服务模块，用于对基础信息进行服务；使用帮助模块，用于实现如何使用的显示。进一步的技术方案在于，所述适配器软件单元包括：主战坦克综合性能检测系统适配器控制模块，运行在主战坦克综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对主战坦克的检定；步兵战车综合性能检测系统适配器控制模块，运行在步兵战车综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对步兵战车的检定；两栖装甲突击车综合性能检测系统适配器控制模块，运行在两栖装甲突击车综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对两栖装甲突击车的检定；轻型坦克综合性能检测系统适配器控制模块，运行在轻型坦克综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对轻型坦克的检定。进一步的技术方案在于，所述综合检定软件单元包括：自动检定模块，用于控制所述机动式标校检定车实现对被测试设备的自动检定；自动校准模块，用于控制所述机动式标校检定车实现对被测试设备的自动校准；信息管理模块，用于实现对所述机动式标校检定车的信息管理；虚拟仪器模块，用于实现对所述机动式标校检定车中仪器进行虚拟显示；检定程序开发模块，用于实现对所述机动式标校检定车中检定程序的开发。进一步的技术方案在于，所述温湿度控制软件单元包括：数据采集模块，用于实现对机动式标校检定车内以及车外的温湿度数据进行采集；状态监测模块，用于实现对温湿度采集设备的运行状态进行监测；部件控制模块，用于实现对温湿度采集设备的控制；信息上报模块，用于对温湿度控制系统采集和处理后的信息进行上传。进一步的技术方案在于，所述配电系统软件单元包括：配电控制模块，用于实现对配电系统的控制；状态监测报告模块，用于实现对配电系统的状态进行监测并将监测的信息进行上传；显示控制模块，用于对处理的数据进行显示控制；温湿度控制模块，用于对配电系统的温湿度进行控制；信息上报模块，用于实现对配电系统采集和处理后的信息进行上传。进一步的技术方案在于，所述检定设备软件包括：PXI板卡控制模块，用于实现对PXI板卡的控制；通用检定设备控制模块，用于实现对通用检定设备的控制；GPIB网关控制模块，用于实现对GPIB网关的控制。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：通过所述系统能够实现对多种型号武器装备的自动化检定及校准，功能多样，使用方便。武器装备进行检定和测量后能够有效的提高测量和控制的准确性，进而使得武器装备的性能更稳定。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明实施例中机动式标校检定车的主要组成框图；图2是本发明实施例中机动式标校检定车的软件部署位置示意图；图3是本发明实施例所述系统的原理框图；具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。机动式标校检定车是技术保障装备体系中的重要装备，该车采用一车一挂总体结构，主车包括底盘系统、工作方舱、检定/校准系统、温湿度控制系统、信息管理系统、供配电系统、通信系统和通用设备及工具等；挂车用作电源和附属设备运载平台，主要由挂车底盘、挂车方舱、发电机组、随车工具及备附件等组成。主车底盘按照“底盘一致，机动能力相当”原则，选用重型高机动性通用战术车辆三类底盘底盘作为运载平台；主车方舱选用6米电磁屏蔽工作方舱；电源及设备挂车选用配套的4.0吨通用挂车底盘和CAF50削角方舱，作为电源和附属设备运载平台；检定/校准系统基于“通用仪器+校准/检定与分析程序集+信息数据管理系统”的思路，采用PXI总线仪器替代单体台式仪器，集成开发一体化检定/校准装置，实现不同类型装备计量资源的共享，同时，针对重点装备、重点设备开发专用检定装置，满足个性化装备快速综合计量需求；信息管理系统实现对工作环境、计量设备、计量业务等的自动化管理，实现计量过程自动控制、状态实时监测、任务信息处理功能；温湿度控制系统由精密恒温恒湿空调系统和燃油加热系统组成，为工作方舱提供符合要求的计量环境；通信系统包括陆军通用北斗用户机、手持式无线对讲机和车内通话器等；供配电系统为计量工作的开展提供不间断DC24V和AC220V优质电源，具备电源保护和配电管理能力；通用设备及工具包括手持式数字万用表、钳形表、电动套筒、维修工具等，以满足装备使用与维修工作的需要。机动式标校检定车组成框图如图1所示。根据检定任务和硬件配置要求，机动式标校检定车软件系统主要设备及软件部署如图2所示。本实施例公开了一种机动式标校检定车软件系统，包括：信息管理软件单元，部署在加固笔记本中，用于通过以太网或CAN总线，实现计量业务和整车状态信息的集中管理；进一步的，所述信息管理软件单元涵盖业务管理、技术管理、基础服务、车辆管理、系统管理、系统使用帮助6个方面。包括：任务管理模块，用于管理任务信息；技术管理模块，用于管理技术信息；车辆管理模块，用于对车辆进行管理；测试数据管理模块，用于对测试数据进行管理；系统管理模块，用于对测试系统进行管理；基础服务模块，用于对基础信息进行服务；使用帮助模块，用于实现如何使用的显示。适配器软件单元，运行在对应适配器中，配合适配器和综合检定单元实现和对应专装的检定；进一步的，如图3所示，所述适配器软件单元包括：主战坦克综合性能检测系统适配器控制模块，运行在主战坦克综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对主战坦克的检定；步兵战车综合性能检测系统适配器控制模块，运行在步兵战车综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对步兵战车的检定；两栖装甲突击车综合性能检测系统适配器控制模块，运行在两栖装甲突击车综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对两栖装甲突击车的检定；轻型坦克综合性能检测系统适配器控制模块，运行在轻型坦克综合性能检测系统适配器内，配合适配器和综合检定软件单元实现对轻型坦克的检定。综合检定软件单元，部署在综合检定设备的零槽控制器中，通过LAN总线、PXI总线和GPIB总线控制车载PXI类综合检定设备和标准通用仪器，实现障装备的检定/校准和多种参数的计量/校准；进一步的，所述综合检定软件单元包括自动检定、虚拟仪器、自检校准、信息管理、系统设置、帮助和检定程序开发七大功能模块。具体的，自动检定模块，用于控制所述机动式标校检定车实现对被测试设备的自动检定；自动校准模块，用于控制所述机动式标校检定车实现对被测试设备的自动校准；信息管理模块，用于实现对所述机动式标校检定车的信息管理；虚拟仪器模块，用于实现对所述机动式标校检定车中仪器进行虚拟显示；检定程序开发模块，用于实现对所述机动式标校检定车中检定程序的开发。温湿度控制软件单元，运行在温湿度控制系统中，负责工作方舱内温湿度的恒温恒湿控制，通过CAN总线与配电系统交互；温湿度控制单元软件由三个配置项配合完成恒温恒湿控制，包括部署在温湿度采集盒中的温湿度采集软件、部署在可控硅控制盒的加热控制软件以及部署在室外机控制盒里的空调控制软件；进一步的，如图3所示，所述温湿度控制软件单元包括：数据采集模块，用于实现对机动式标校检定车内以及车外的温湿度数据进行采集；状态监测模块，用于实现对温湿度采集设备的运行状态进行监测；部件控制模块，用于实现对温湿度采集设备的控制；信息上报模块，用于对温湿度控制系统采集和处理后的信息进行上传。配电软件单元，配电系统用于机动式标校检定车工作方舱供电，为检定/校准工作提供高品质电源。配电系统软件具备配电控制、对异常情况的警示与保护功能以及环控设备温温度控制以及运行状态显示及数据上报等功能。配电系统软件由三个软件配置项配合完成配电功能，包括部署在智能配电箱里的智能配电箱软件、部署在综合电源里的综合电源软件以及部署在UPS电源里的UPS电源软件。检定设备软件单元，用于实现对PXI板卡、通用检定设备以及GPIB网管的控制；底盘控制管理软件单元，选用已定型SX2306底盘，底盘搭载车辆底盘综合电子信息系统，用于整车健康状态监测，配合综合管理单元，实现车辆信息采集及控制，信息管理软件可通过CAN总线访问底盘状态信息；北斗控制管理软件单元，陆军统型北斗三代机内置北斗设备软件，实现北斗基本功能，例如实现北斗定位、数据传输基本功能；油机机组控制器软件单元，用于实现油机的启动、停止、合闸、分闸控制；数字集群手机管理软件单元，用于实现乘员间的无线通信；车通软件单元：用于实现乘员间有线通信。车载显控终端软件单元：车载显控终端软件部署在车载信息终端中，实现定位导航、短报文、位置上报功能；交互式电子技术手册软件单元：部署在加固笔记本中，为随装电子手册技术资料；操作使用说明多媒体教程软件单元：部署在光盘中交付部队，为车辆操作及检定校准操作指导教程；数字集群手机软件单元：已定型产品数字集群手机内置软件，实现乘员间无线通信；车通软件单元：已定型产品内置软件，实现乘员间有限通信；GPIB网关软件单元：GPIB网关为商用货架产品，部署商用GPIB网关软件，用以实现GPIB网关基本功能，包括GPIB设备集中控制、与零槽控制器通信等功能；PXI设备单元：综合检定设备由PXI机箱、零槽控制器、PXI板卡，此类设备内部署商用仪器软件，零槽控制器实现系统控制，PXI板卡实现各自检定/校准功能。通过所述系统能够实现对多种型号武器装备的自动化检定及校准，功能多样，使用方便。武器装备进行检定和测量后能够有效的提高测量和控制的准确性，进而使得武器装备的性能更稳定。
