标题title
电梯物联网通信调度方法及系统
摘要abst
本发明公开了电梯物联网通信调度方法及系统，涉及电梯调度技术领域，电梯物联网通信调度系统，包括：检测单元、输出单元、在电梯上行或者下行时，结合每个楼层预测的停留时间，输出候梯时间；评估单元、形成候梯评估值，依据候梯评估值的人均值否超过阈值，评价电梯运行状态并调整；判断单元、预测电梯在可能会超载的楼层，如果可能即将超载，则提示；询问单元、通过语音设备询问用户是否要去抵达最常去的楼层，在得到用户确认后，自动按键；在非等待高峰期，则放弃询问。对电梯的运行状态进行评价，进而对电梯的停靠策略进行调整，重新调度，在物联网通信的基础上，提高电梯的运行效率，在电梯内已经存在较多的用户时，节省时间。
权利要求书clms
1.电梯物联网通信调度方法，其特征在于：包括，步骤一、确定电梯使用高峰期及平均候梯时间，并在用户可能等待或进入电梯时，获取用户靠近电梯的行走时间，并向电梯发出通信；将每个楼层的靠近楼层的行走时间汇总，建立候梯时间数据集；步骤二、对电梯的升降建立运动模型，在电梯上行或者下行时，结合每个楼层预测的停留时间，获取电梯抵达目标楼层的时间，获取经过每个楼层的时间点，输出候梯时间；步骤三、在等待高峰期，对电梯内的用户进行评估，形成候梯评估值，依据候梯评估值的人均值否超过阈值，对电梯的运行状态进行评价，并依据评价结果对电梯的运行进行调整；步骤四、判断电梯内人数，预测电梯在可能会超载的楼层，如果可能即将超载，则该楼层及其之后的楼层进行显示；步骤五、在用户进入电梯之后，结合用户的历史乘坐记录，电梯处于等待高峰期时，通过语音设备询问用户是否要去抵达最常去的楼层，在得到用户确认后，自动按键；在非等待高峰期，则放弃询问。2.根据权利要求1所述的电梯物联网通信调度方法，其特征在于：所述步骤一包括：步骤101、在启用电梯的公开区域内设置识别系统，并结合建立的用户数据库，判断经常使用电梯的用户身份；步骤102、在工作日中，统计每个时间段使用电梯的人数及平均候梯时间，以平均候梯时间的1.5倍为等待阈值；以候梯人数最多的前三个时间段为等待高峰期。3.根据权利要求2所述的电梯物联网通信调度方法，其特征在于：步骤102之后还包括：步骤103、在非等待高峰期，在与电梯区域中存在用户时，识别用户身份，判断用户行动路径，如果是向电梯靠近，判断其抵达电梯口的时间，形成行走时间并且输出；步骤104、在非等待高峰期，判断电梯口是否存在候梯用户，如果存在，则确定第一个候梯用户的候梯时间，如果候梯时间已经超过等待阈值，则向电梯发出通信；步骤105、将每个楼层的用户靠近电梯口的行走时间，结合楼层位置面进行汇总，建立候梯时间数据集；在电梯预计抵达楼层，但在预计抵达时间内电梯口无人等待或者靠近时，将该楼层数据剔除。4.根据权利要求1所述的电梯物联网通信调度方法，其特征在于：所述步骤二包括：步骤201、建立在等待高峰期的电梯运动模型，模拟电梯的运动状态，使该运动模型在电梯内的显示装置上进行显示，并显示电梯内人数；步骤202、从候梯时间数据集中获取数据，判断每个楼层前是否存候梯用户，如果存在候梯用户，则主动在该楼层停留；依据该楼层的等待电梯的人数及出电梯的人数，预测并获取停留时间。5.根据权利要求4所述的电梯物联网通信调度方法，其特征在于：步骤202之后包括：步骤203、将若干停留时间汇总，并结合电梯运行至目标楼层的运行耗时，获取电梯抵达目标楼层的时间，确定为候梯时间；步骤204、在电梯向目标楼层靠近时，每停留一次，就重新预测并获取停留时间，对之前的停留时间进行替换，形成新的候梯时间；在目标楼层候梯时间超过等待阈值时，向等待电梯发出提示。6.根据权利要求1所述的电梯物联网通信调度方法，其特征在于：所述步骤三包括：步骤301、在电梯等待高峰期，在电梯内部存在多个用户时，对用户的等待状态进行评估，获取候梯评估值Hp；步骤302、在电梯内存在多个用户时，获取候梯评估值Hp，如果候梯评估值Hp的人均值未超过阈值，且电梯未超载，则确定为可等待状态，否则为非等待状态；在判断为非等待状态，则在没有用户下楼时，不再额外停靠。7.根据权利要求6所述的电梯物联网通信调度方法，其特征在于：步骤302之后包括：步骤303、在处于可等待状态，在电梯即将抵达下一楼层时，如果该楼层存在即将靠近的用户，获取用户抵达楼梯口的行走时间，及下二楼层处的用户的候梯时间；如果行走时间小于候梯时间，则将电梯停靠在下一楼层，如果不小于，则不停靠；步骤304、在等待高峰期，使空闲电梯优先停留在候梯人数最多的楼层，非高等待高峰期时，不主动调整电梯停靠楼层。8.根据权利要求6所述的电梯物联网通信调度方法，其特征在于：候梯评估值Hp的形成方法如下：获取电梯内用户数Rs、即将停靠的楼层数Ls、抵达目标楼层预计时间Yt，进行归一化处理，关联形候梯评估值Hp，关联方法符合如下公式：；其中，，/＞，且/＞，/＞为权重，其具体值由用户调整设置，即将停靠的楼层数Ls及抵达目标楼层预计时间Yt之间的相关性系数为/＞，C为常数修正系数。9.根据权利要求1所述的电梯物联网通信调度方法，其特征在于：所述步骤四包括：步骤401、获取每个停靠楼层的候梯人数，判断电梯即将超载的楼层，在该楼层及之后的楼层显示即将超载的信息；步骤402、在电梯停靠后，对用户进入电梯的用户顺序进行识别，在电梯超载之后，以语音的形式，提醒后进入电梯的用户继续等待其他电梯；步骤403、存在空闲的电梯时，获取由于当前电梯超载而未停留的楼层，依照楼层顺序，在停留时间内，依次在所述的楼层停靠。10.电梯物联网通信调度系统，其特征在于：包括：检测单元、确定电梯使用高峰期及平均候梯时间，获取用户靠近电梯的行走时间，建立候梯时间数据集；输出单元、在电梯上行或者下行时，结合每个楼层预测的停留时间，获取电梯抵达目标楼层的时间，输出候梯时间；评估单元、对电梯内的用户进行评估，形成候梯评估值，依据候梯评估值的人均值否超过阈值，评价电梯运行状态并调整；判断单元、判断电梯内人数，预测电梯在可能会超载的楼层，如果可能即将超载，则提示；询问单元、结合用户的历史乘坐记录，电梯处于等待高峰期时，通过语音设备询问用户是否要去抵达最常去的楼层，在得到用户确认后，自动按键；在非等待高峰期，则放弃询问。
说明书desc
技术领域本发明涉及电梯技术领域，具体为电梯物联网通信调度方法及系统。背景技术物联网是在计算机互联网的基础上，利用RFID、无线数据通信等技术，使物品能够彼此进行“交流”，而无需人的干预，其实质是利用射频自动识别技术，通过计算机互联网实现物品的自动识别和信息的互联与共享，在“物联网”时代，钢筋混凝土、电缆将与芯片、宽带整合为统一的基础设施，改善生活。在电梯这一领域，正是借助于物联网技术的发展，电梯与用户之间的交互也得到了质的飞跃，通过电梯和邻近的监控系统、信息处理系统的配合，也使得电梯越加智能化。现有的对电梯进行调度的调度系统中，电梯必要进行按键才会在楼层停留，在内部已经处于超载且无人出去的时候，会直接抵达底层，并不会主动分辨的乘坐电梯的高峰期和非高峰期，在高峰期时，如果电梯没有超载，且每个楼层都有候梯用户时，仍然会每个楼层都会进行停靠，这样一来，在缺乏有效的通信的条件下，既浪费候梯用户的时间，也浪费电梯内用户的时间，电梯运行效率也低。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了电梯物联网通信调度方法及系统，通过设置检测单元、输出单元、在电梯上行或者下行时，结合每个楼层预测的停留时间，输出候梯时间；评估单元、形成候梯评估值，依据候梯评估值的人均值否超过阈值，评价电梯运行状态并调整；判断单元、预测电梯在可能会超载的楼层，如果可能即将超载，则提示；询问单元、通过语音设备询问用户是否要去抵达最常去的楼层，在得到用户确认后，自动按键；在非等待高峰期，则放弃询问。对电梯的运行状态进行评价，进而对电梯的停靠策略进行调整，重新调度，在物联网通信的基础上，提高电梯的运行效率，节省时间，解决了背景技术中的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：电梯物联网通信调度方法，包括，步骤一、确定电梯使用高峰期及平均候梯时间，并在用户可能等待或进入电梯时，获取用户靠近电梯的行走时间，并向电梯发出通信；将每个楼层的靠近楼层的行走时间汇总，建立候梯时间数据集；步骤二、对电梯的升降建立运动模型，在电梯上行或者下行时，结合每个楼层预测的停留时间，获取电梯抵达目标楼层的时间，获取经过每个楼层的时间点，输出候梯时间；步骤三、在等待高峰期，对电梯内的用户进行评估，形成候梯评估值，依据候梯评估值的人均值否超过阈值，对电梯的运行状态进行评价，并依据评价结果对电梯的运行进行调整；步骤四、判断电梯内人数，预测电梯在可能会超载的楼层，如果可能即将超载，则该楼层及其之后的楼层进行显示；步骤五、在用户进入电梯之后，结合用户的历史乘坐记录，电梯处于等待高峰期时，通过语音设备询问用户是否要去抵达最常去的楼层，在得到用户确认后，自动按键；在非等待高峰期，则放弃询问。进一步的，所述步骤一包括：步骤101、在启用电梯的公开区域内设置识别系统，并结合建立的用户数据库，判断经常使用电梯的用户身份；步骤102、在工作日中，统计每个时间段使用电梯的人数及平均候梯时间，以平均候梯时间的1.5倍为等待阈值；以候梯人数最多的前三个时间段为等待高峰期。进一步的，步骤102之后还包括：步骤103、在非等待高峰期，在与电梯区域中存在用户时，识别用户身份，判断用户行动路径，如果是向电梯靠近，判断其抵达电梯口的时间，形成行走时间并且输出；步骤104、在非等待高峰期，判断电梯口是否存在候梯用户，如果存在，则确定第一个候梯用户的候梯时间，如果候梯时间已经超过等待阈值，则向电梯发出通信；步骤105、将每个楼层的用户靠近电梯口的行走时间，结合楼层位置面进行汇总，建立候梯时间数据集；在电梯预计抵达楼层，但在预计抵达时间内电梯口无人等待或者靠近时，将该楼层数据剔除。进一步的，所述步骤二包括：步骤201、建立在等待高峰期的电梯运动模型，模拟电梯的运动状态，使该运动模型在电梯内的显示装置上进行显示，并显示电梯内人数；步骤202、从候梯时间数据集中获取数据，判断每个楼层前是否存候梯用户，如果存在候梯用户，则主动在该楼层停留；依据该楼层的等待电梯的人数及出电梯的人数，预测并获取停留时间。进一步的，步骤202之后包括：步骤203、将若干停留时间汇总，并结合电梯运行至目标楼层的运行耗时，获取电梯抵达目标楼层的时间，确定为候梯时间；步骤204、在电梯向目标楼层靠近时，每停留一次，就重新预测并获取停留时间，对之前的停留时间进行替换，形成新的候梯时间；在目标楼层候梯时间超过等待阈值时，向等待电梯发出提示。进一步的，所述步骤三包括：步骤301、在电梯等待高峰期，在电梯内部存在多个用户时，对用户的等待状态进行评估，获取候梯评估值Hp；步骤302、在电梯内存在多个用户时，获取候梯评估值Hp，如果候梯评估值Hp的人均值未超过阈值，且电梯未超载，则确定为可等待状态，否则为非等待状态；在判断为非等待状态，则在没有用户下楼时，不再额外停靠。进一步的，步骤302之后包括：步骤303、在处于可等待状态，在电梯即将抵达下一楼层时，如果该楼层存在即将靠近的用户，获取用户抵达楼梯口的行走时间，及下二楼层处的用户的候梯时间；如果行走时间小于候梯时间，则将电梯停靠在下一楼层，如果不小于，则不停靠；步骤304、在等待高峰期，使空闲电梯优先停留在候梯人数最多的楼层，非高等待高峰期时，不主动调整电梯停靠楼层。进一步的，候梯评估值Hp的形成方法如下：获取电梯内用户数Rs、即将停靠的楼层数Ls、抵达目标楼层预计时间Yt，进行归一化处理，关联形候梯评估值Hp，关联方法符合如下公式：其中，，/＞，且/＞，/＞为权重，其具体值由用户调整设置，即将停靠的楼层数Ls及抵达目标楼层预计时间Yt之间的相关性系数为/＞，C为常数修正系数。进一步的，所述步骤四包括：步骤401、获取每个停靠楼层的候梯人数，判断电梯即将超载的楼层，在该楼层及之后的楼层显示即将超载的信息；步骤402、在电梯停靠后，对用户进入电梯的用户顺序进行识别，在电梯超载之后，以语音的形式，提醒后进入电梯的用户继续等待其他电梯；步骤403、存在空闲的电梯时，获取由于当前电梯超载而未停留的楼层，依照楼层顺序，在停留时间内，依次在所述的楼层停靠。电梯物联网通信调度系统，包括：检测单元、确定电梯使用高峰期及平均候梯时间，获取用户靠近电梯的行走时间，建立候梯时间数据集；输出单元、在电梯上行或者下行时，结合每个楼层预测的停留时间，获取电梯抵达目标楼层的时间，输出候梯时间；评估单元、对电梯内的用户进行评估，形成候梯评估值，依据候梯评估值的人均值否超过阈值，评价电梯运行状态并调整；判断单元、判断电梯内人数，预测电梯在可能会超载的楼层，如果可能即将超载，则提示；询问单元、结合用户的历史乘坐记录，电梯处于等待高峰期时，通过语音设备询问用户是否要去抵达最常去的楼层，在得到用户确认后，自动按键；在非等待高峰期，则放弃询问。有益效果本发明提供了电梯物联网通信调度方法及系统，具备以下有益效果：通过确定用户使用电梯的高峰期，结合用户的行走时间及候梯时间，能够合理的安排时间，提高对电梯的调度效率，并通过对楼层用户的移动路径进行判断，获取用户行走时间，提前发出预警，使用户不会错过电梯，节省用户候梯时间，也减少电梯的运行次数。确定电梯运行状态，对电梯在各个楼层的候梯时间进行预测和分析，使处于候梯状态下的用户能够获取需要的候梯时间，使用户能够更好合理安排候梯时间，减少时间浪费。通过形成候梯评估值Hp，对电梯的运行状态进行评价，在电梯超载的基础上，再次对电梯的停靠策略进行调整，重新调度，在物联网通信的基础上，提高电梯的运行效率，在电梯内已经存在较多的用户时，优先节省电梯内用户的时间。附图说明图1为本发明电梯物联网通信调度方法流程示意图；图2为本发明电梯物联网通信调度系统结构示意图；图3为本发明候梯评估值的构成结构示意图；图中：10、检测单元；20、输出单元；30、评估单元；40、判断单元；50、询问单元。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-3，本发明提供电梯物联网通信调度方法，包括如下步骤：步骤一、确定电梯使用高峰期及平均候梯时间，并在用户可能等待或进入电梯时，获取用户靠近电梯的行走时间，并向电梯发出通信；将每个楼层的靠近楼层的行走时间汇总，建立候梯时间数据集；所述步骤一包括如下内容：步骤101、在启用电梯的公开区域内设置识别系统，并结合建立的用户数据库，判断经常使用电梯的用户身份；其中，平均一周至少使用6次即可判断为经常，当然，此处仅仅为举例说明，并不意味着必须要每周使用6次；步骤102、在工作日中，统计每个时间段使用电梯的人数及平均候梯时间，以平均候梯时间的1.5倍为等待阈值；在用户候梯时间超过等待阈值时，就可能会放弃等待，选择其他的下楼或者上楼的方式；以候梯人数最多的前三个时间段为等待高峰期；在确定了用电梯的高峰期后，如果存在备用电梯，这时也可以启用备用电梯，增加转运能力。步骤103、在非等待高峰期，在与电梯区域中存在用户时，识别用户身份，其中，判断用户的身份的方式可以为人脸识别、步态识别等，当然，也可以采用其他的方式；判断用户行动路径，如果是向电梯靠近，判断其抵达电梯口的时间，形成行走时间并且输出；其中，通过楼层公共区域的监测系统及楼层的登记系统，判断用户的工作区域和经常活动的区域，也即是说，通过获取用户的在楼层的活动规律，判断用户向电梯所在方向移动时，是否乘坐电梯。步骤104、在非等待高峰期，判断电梯口是否存在候梯用户，如果存在，则确定第一个候梯用户的候梯时间，如果候梯时间已经超过等待阈值，则向电梯发出通信，通信能够基于物联网通信模块来实现，使电梯在其他楼层停靠时，缩短停靠时间；步骤105、将每个楼层的用户靠近电梯口的行走时间，结合楼层位置面进行汇总，建立候梯时间数据集；在电梯预计抵达楼层，但在预计抵达时间内电梯口无人等待或者靠近时，将该楼层数据剔除。使用时，结合步骤101至105中的内容：通过对使用电梯的楼层区域进行监控和分析，确定用户使用电梯的高峰期，方便在电梯遇到等待高峰期时，结合用户赶电梯的行走时间及候梯时间，在对电梯的调度的时候，合理的安排时间；通过对用户的移动路径进行判断，获取用户行走时间，在用户未到，但是电梯已经接近楼层的时候，提前发出提醒，可以提醒用户跑快点，不至于错过电梯。步骤二、对电梯的升降建立运动模型，在电梯上行或者下行时，结合每个楼层预测的停留时间，获取电梯抵达目标楼层的时间，获取经过每个楼层的时间点，输出候梯时间；所述步骤二包括如下内容：步骤201、建立在等待高峰期的电梯运动模型，模拟电梯的运动状态，使该运动模型在电梯内的显示装置上进行显示，并显示电梯内人数；使电梯运行的状态更加直观，且通过显示人数，电梯内的用户也可以判断电梯是否即将超载；步骤202、从候梯时间数据集中获取数据，判断每个楼层前是否存候梯用户，如果存在候梯用户，则主动在该楼层停留；依据该楼层的等待电梯的人数及出电梯的人数，预测并获取停留时间；由于候梯人数和进入电梯时间呈相关性，因此电梯在楼层的停留时间是可预测的；步骤203、将若干停留时间汇总，并结合电梯运行至目标楼层的运行耗时，获取电梯抵达目标楼层的时间，确定为候梯时间；用户在经过该时间后，就大概率能够进入电梯；步骤204、在电梯向目标楼层靠近时，每停留一次，就重新预测并获取停留时间，对之前的停留时间进行替换，形成新的候梯时间；在目标楼层候梯时间超过等待阈值时，向等待电梯发出提示；使用时，从而方便用户选择其他的电梯或者选择楼梯下楼，避免用户承受过多的承担时间。使用时，结合步骤201至204中的内容，在确定了电梯的运行状态后，对电梯在各个楼层的候梯时间进行预测和分析，从而使处于候梯状态下的用户能够获取还需要等待的大概时间，使用户能够更好的对候梯时间进行安排，减少时间的浪费。步骤三、在等待高峰期，对电梯内的用户进行评估，形成候梯评估值，依据候梯评估值的人均值否超过阈值，对电梯的运行状态进行评价，并依据评价结果对电梯的运行进行调整；所述步骤三包括如下内容：步骤301、在电梯等待高峰期，在电梯内部存在多个用户时，对用户的等待状态进行评估，获取候梯评估值Hp；其中，获取电梯内用户数Rs、即将停靠的楼层数Ls、抵达目标楼层预计时间Yt；其中，抵达目标楼层预计时间采取相应的楼层的候梯时间进行替代；候梯评估值Hp的形成方法如下：获取电梯内用户数Rs、即将停靠的楼层数Ls、抵达目标楼层预计时间Yt，进行归一化处理，关联形候梯评估值Hp，关联方法符合如下公式：其中，，/＞，且/＞，/＞为权重，其具体值由用户调整设置，即将停靠的楼层数Ls及抵达目标楼层预计时间Yt之间的相关性系数为/＞，C为常数修正系数。需要说明的是，候梯评估值Hp的形成方法可能会存在多种，在采取其他的类似的方式时，不会对本方式起到实质上的阻碍和对立，且本方式也不会对候梯评估值Hp这一特征起到限定；常规的电梯只会在电梯已经超载或者马上超载时不再其他的非目标楼层停留，通过形成候梯评估值Hp，对电梯在各个楼层的停留起到限制和补充的作用，使电梯在未超载的其他的情况下，也能够做不过多停留，减少时间的浪费。步骤302、在电梯内存在多个用户时，获取候梯评估值Hp，如果候梯评估值Hp的人均值未超过阈值，且电梯未超载，则确定为可等待状态，否则为非等待状态；在判断为非等待状态，则在没有用户下楼时，不再额外停靠。通过为电梯减少不必要的停靠，减少电梯时间的浪费，提高电梯的运行效率，减少用户在电梯口的滞留。步骤303、在处于可等待状态，在电梯即将抵达下一楼层时，如果该楼层存在即将靠近的用户，获取用户抵达楼梯口的行走时间，及下二楼层处的用户的候梯时间；如果行走时间小于候梯时间，则将电梯停靠在下一楼层，如果不小于，则不停靠；使用时，从而使电梯在等待高峰期时，减少电梯的停留时间，也减少之后楼层的候梯时间，而在非高峰期时，则继续执行等待用户策略，避免用户错过电梯，节省用户的时间。步骤304、在等待高峰期，使空闲电梯优先停留在候梯人数最多的楼层，非高等待高峰期时，不主动调整电梯停靠楼层；使时用户多的楼层优先下楼。使用时，结合步骤301至304中的内容，通过形成候梯评估值Hp，能够对电梯的运行状态进行评价，从而在电梯超载这一条件的基础上，对电梯的运行策略进行调整，从而对电梯的运行进行重新调度，在物联网通信的基础上，提高电梯的运行效率，在电梯内已经存在较多的用户时，优先节省电梯内用户的时间。步骤四、判断电梯内人数，预测电梯在可能会超载的楼层，如果可能即将超载，则该楼层及其之后的楼层进行显示；所述步骤四包括：步骤401、获取每个停靠楼层的候梯人数，判断电梯即将超载的楼层，在该楼层及之后的楼层显示即将超载的信息；从而提醒用户不再候梯，以转乘坐其他电梯；步骤402、在电梯停靠后，对用户进入电梯的用户顺序进行识别，在电梯超载之后，以语音的形式，提醒后进入电梯的用户继续等待其他电梯；步骤403、存在空闲的电梯时，获取由于当前电梯超载而未停留的楼层，依照楼层顺序，在停留时间内，依次在所述的楼层停靠；将候梯用户带走，并提示后续楼层的候梯用户提前准备；使用时，结合步骤401至403中的内容，通过对其他电梯楼层是否存在候梯用户进行判断，进而判断电梯是否存在，如果存在超载可能，则向之后的楼层发出警报，提醒候梯用户的早做准备，节省时间。步骤五、在用户进入电梯之后，结合用户的历史乘坐记录，电梯处于等待高峰期时，通过语音设备询问用户是否要去抵达最常去的楼层，在得到用户确认后，自动按键；在非等待高峰期，则放弃询问；由用户自行按键，从而减少用户按键的时间，而且在等待高峰期时，用户可能也会较多的时，自己按键也存在一定的难度。在本方案中，结合步骤一至五中的内容，至少存在如下效果：通过确定用户使用电梯的高峰期，结合用户的行走时间及候梯时间，能够合理的安排时间，提高对电梯的调度效率，并通过对楼层用户的移动路径进行判断，获取用户行走时间，提前发出预警，使用户不会错过电梯，节省用户候梯时间，也减少电梯的运行次数。确定电梯运行状态，对电梯在各个楼层的候梯时间进行预测和分析，使处于候梯状态下的用户能够获取需要的候梯时间，使用户能够更好合理安排候梯时间，减少时间浪费。通过形成候梯评估值Hp，对电梯的运行状态进行评价，在电梯超载的基础上，再次对电梯的停靠策略进行调整，重新调度，在物联网通信的基础上，提高电梯的运行效率，在电梯内已经存在较多的用户时，优先节省电梯内用户的时间。实施例2请参阅图1-3，本发明提供电梯物联网通信调度系统，包括：检测单元10、确定电梯使用高峰期及平均候梯时间，获取用户靠近电梯的行走时间，建立候梯时间数据集；输出单元20、在电梯上行或者下行时，结合每个楼层预测的停留时间，获取电梯抵达目标楼层的时间，输出候梯时间；评估单元30、对电梯内的用户进行评估，形成候梯评估值，依据候梯评估值的人均值否超过阈值，评价电梯运行状态并调整；判断单元40、判断电梯内人数，预测电梯在可能会超载的楼层，如果可能即将超载，则提示；询问单元50、结合用户的历史乘坐记录，电梯处于等待高峰期时，通过语音设备询问用户是否要去抵达最常去的楼层，在得到用户确认后，自动按键；在非等待高峰期，则放弃询问。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为电梯物联网通信调度方法及系统航道水下地形变化分析系统及方法逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器（read-onlymemory，ROM)、随机存取存储器（randomaccessmemory，RAM)、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
