标题title
智慧医疗废物暂存管理方法、系统、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供一种智慧医疗废物暂存管理方法、系统、电子设备及存储介质，方法包括：接收医疗废物暂存设备发送的处理请求；处理请求包括当前医疗废物暂存设备的设备ID和请求类型；请求类型包括收集请求、清理请求和故障请求；查询设备数据库，得到与设备ID和请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID；设备数据库存有多个设备ID、与每个设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与每个设备ID对应的多个处理终端ID；目标处理终端ID为多个处理终端ID中的一个；根据请求类型及查询得到的设备使用地点生成第一处理指令；向具有目标处理终端ID的处理终端发送第一处理指令。本发明解决了医疗废物收集不及时、浪费人力、效率低等问题。
权利要求书clms
1.一种智慧医疗废物暂存管理方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：接收医疗废物暂存设备发送的处理请求；所述处理请求包括当前医疗废物暂存设备的设备ID和请求类型；所述请求类型包括收集请求、清理请求和故障请求；查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID；所述设备数据库存储有多个设备ID、与每个设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与每个设备ID对应的多个处理终端ID；所述目标处理终端ID为多个所述处理终端ID中的一个；根据所述请求类型以及查询得到的设备使用地点生成第一处理指令；向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令。2.根据权利要求1所述的智慧医疗废物暂存管理方法，其特征在于，查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID，具体包括：查询设备数据库，得到与所述设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与所述设备ID和所述请求类型对应的职责处理终端ID集合；所述职责处理终端ID集合包括以优先级顺序排列的至少两个处理终端ID；查询处理终端数据库，得到与所述职责处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态；所述处理终端数据库存储有多个处理终端ID、以及与每个处理终端ID唯一对应的当前状态；所述当前状态包括空闲状态、工作状态和离线状态；统计所述职责处理终端ID集合中当前状态为空闲状态的处理终端ID的数量，得到第一空闲数量；当判断所述第一空闲数量大于或等于1时，在当前状态为空闲状态的各处理终端ID中，选定具有最高优先级的处理终端ID作为目标处理终端ID；更新所述处理终端数据库，将与所述目标处理终端ID对应的当前状态更新为工作状态。3.根据权利要求2所述的智慧医疗废物暂存管理方法，其特征在于，当判断所述第一空闲数量小于1时，判断所述处理请求的请求类型：若为收集请求类型，则：查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的第一借调处理终端ID集合；所述第一借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID；查询所述处理终端数据库，得到与所述第一借调处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态，并选定当前状态为空闲状态的任一处理终端ID作为目标处理终端ID；若为清理请求类型，则：查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的第二借调处理终端ID集合；所述第二借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID；查询所述处理终端数据库，得到与所述第二借调处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态，并选定当前状态为空闲状态的任一处理终端ID作为目标处理终端ID；若为故障请求类型，则：启动第一计时器开始计时；当所述第一计时器的持续计时时间达到第一预设时间，且所述第一空闲数量仍小于1时，向管理终端发送第一报警提醒；所述第一报警提醒包括设备使用地点和第一报警内容；所述第一报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备长时间故障。4.根据权利要求3所述的智慧医疗废物暂存管理方法，其特征在于，向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令之后，还包括如下步骤：接收医疗废物暂存设备发送的处理完成信息；所述处理完成信息至少包括实际处理终端ID；所述实际处理终端ID为所述处理终端数据库中存储的多个所述处理终端ID中的一个；更新所述处理终端数据库，将与所述实际处理终端ID对应的当前状态更新为空闲状态。5.根据权利要求4所述的智慧医疗废物暂存管理方法，其特征在于，查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID之后，还包括如下步骤：判断所述请求类型为收集请求时，查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的邻近设备ID集合；所述邻近设备ID集合包括与当前设备ID对应的医疗废物暂存设备之间的距离小于设定距离的至少一个医疗废物暂存设备的设备ID；向所述邻近设备ID集合中的设备ID所对应的医疗废物暂存设备发送余量获取请求；接收医疗废物暂存设备发送的余量反馈信息；所述余量反馈信息包括设备ID和当前余量；判断当前余量小于第一设定阈值时，查询设备数据库，得到与当前设备ID所对应的设备使用地点；根据查询得到的设备使用地点生成第二处理指令；向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第二处理指令。6.根据权利要求5所述的智慧医疗废物暂存管理方法，其特征在于，向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令之后，还包括如下步骤：遍历处理请求数据库，筛选最近的第一设定天数内接收到的各医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求数据，得到第一数据集合；所述处理请求数据库存储有多个设备ID、以及每个设备ID所对应的医疗废物暂存设备发送的多个处理请求的请求类型和请求时间；基于所述第一数据集合，统计各设备ID对应的医疗废物暂存设备每天发送的请求类型为收集请求的处理请求的次数，得到第二数据集合；基于所述第二数据集合，分别计算各设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数，得到第三数据集合；遍历所述第三数据集合，判断各设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数大于第二设定阈值时，查询设备数据库得到当前设备ID对应的设备使用地点，并向管理终端发送第二报警提醒；所述第二报警提醒包括设备使用地点和第二报警内容；所述第二报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备日收集次数过多。7.根据权利要求6所述的智慧医疗废物暂存管理方法，其特征在于，采用如下方法计算任一设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数：将该医疗废物暂存设备在最近的所述第一设定天数内每天发送的请求类型为收集请求的处理请求的次数依大小顺序进行排序，得到第一序列；计算所述第一序列中各个数据的平均值，得到第一平均值；将所述第一序列中的最大值与所述第一平均值作差得到第一差值，将所述第一平均值与所述第一序列中的最小值作差得到第二差值；判断所述第一差值大于设定差值时，将最大值从所述第一序列中删除；判断所述第二差值大于所述设定差值时，将最小值从所述第一序列中删除，得到更新后的第一序列；计算更新后的第一序列中的各个数据的平均值，将计算结果作为当前医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数。8.一种智慧医疗废物暂存管理系统，其特征在于，包括：服务端以及与所述服务端信号连接的若干处理终端和若干医疗废物暂存设备；所述医疗废物暂存设备，配置用于向所述服务端发送处理请求；所述处理请求包括当前医疗废物暂存设备的设备ID和请求类型；所述请求类型包括收集请求、清理请求和故障请求；所述服务端，配置用于接收所述处理请求，并根据所述处理请求查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID；所述设备数据库存储有多个设备ID、与每个设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与每个设备ID对应的多个处理终端ID；所述目标处理终端ID为多个所述处理终端ID中的一个；所述服务端，还配置用于根据所述请求类型以及查询得到的设备使用地点生成第一处理指令，并向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序；所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的智慧医疗废物暂存管理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有智慧医疗废物暂存管理程序，所述智慧医疗废物暂存管理程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的智慧医疗废物暂存管理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗废物暂存管理技术领域，尤其涉及一种智慧医疗废物暂存管理方法、系统、电子设备及存储介质。背景技术医疗废物，是指医疗卫生机构在医疗、预防、保健以及其他相关活动中产生的具有直接或者间接感染性、毒性以及其他危害性的废物；医疗废物包括病人在进行诊断、治疗、护理等活动的过程中产生的废物，也包括生活垃圾。各医疗卫生机构都会设置若干用于暂存医疗废物的医疗废物暂存设备，特别是在比较大型的医疗卫生机构，医疗废物暂存设备的设置数量会更多，这些医疗废物暂存设备分布在医疗卫生机构的各个楼层的不同位置，需要专人对各医疗废物暂存设备内的医疗废物进行收集并转运。对于同一医疗卫生机构，放置在不同位置的医疗废物暂存设备在相同时间范围内所收集的医疗废物的量不同，目前，对于各医疗废物暂存设备内的医疗废物进行收集的方法主要有两种：一种是安排专人在每天的特定时间段对各个医疗废物暂存设备内的医疗废物进行统一收集，不管各医疗废物暂存设备内的医疗废物是否已装满；另一种是安排专人每间隔一定时间对各个医疗废物暂存设备进行巡检，当巡检到已装满或者即将装满的医疗废物暂存设备时，对其内的医疗废物进行收集。现有的医疗废物收集方法存在医疗废物收集不及时、浪费人力、效率低等问题，为解决上述问题，本发明提出一种智慧医疗废物暂存管理方法、系统、电子设备及存储介质。发明内容本发明的目的是针对以上问题，提供一种智慧医疗废物暂存管理方法、系统、电子设备及存储介质。第一方面，本发明提供一种智慧医疗废物暂存管理方法，所述方法包括如下步骤：接收医疗废物暂存设备发送的处理请求；所述处理请求包括当前医疗废物暂存设备的设备ID和请求类型；所述请求类型包括收集请求、清理请求和故障请求；查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID；所述设备数据库存储有多个设备ID、与每个设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与每个设备ID对应的多个处理终端ID；所述目标处理终端ID为多个所述处理终端ID中的一个；根据所述请求类型以及查询得到的设备使用地点生成第一处理指令；向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令。根据本发明提供的技术方案，查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID，具体包括：查询设备数据库，得到与所述设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与所述设备ID和所述请求类型对应的职责处理终端ID集合；所述职责处理终端ID集合包括以优先级顺序排列的至少两个处理终端ID；查询处理终端数据库，得到与所述职责处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态；所述处理终端数据库存储有多个处理终端ID、以及与每个处理终端ID唯一对应的当前状态；所述当前状态包括空闲状态、工作状态和离线状态；统计所述职责处理终端ID集合中当前状态为空闲状态的处理终端ID的数量，得到第一空闲数量；当判断所述第一空闲数量大于或等于1时，在当前状态为空闲状态的各处理终端ID中，选定具有最高优先级的处理终端ID作为目标处理终端ID；更新所述处理终端数据库，将与所述目标处理终端ID对应的当前状态更新为工作状态。根据本发明提供的技术方案，当判断所述第一空闲数量小于1时，判断所述处理请求的请求类型：若为收集请求类型，则：查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的第一借调处理终端ID集合；所述第一借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID；查询所述处理终端数据库，得到与所述第一借调处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态，并选定当前状态为空闲状态的任一处理终端ID作为目标处理终端ID；若为清理请求类型，则：查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的第二借调处理终端ID集合；所述第二借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID；查询所述处理终端数据库，得到与所述第二借调处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态，并选定当前状态为空闲状态的任一处理终端ID作为目标处理终端ID；若为故障请求类型，则：启动第一计时器开始计时；当所述第一计时器的持续计时时间达到第一预设时间，且所述第一空闲数量仍小于1时，向管理终端发送第一报警提醒；所述第一报警提醒包括设备使用地点和第一报警内容；所述第一报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备长时间故障。根据本发明提供的技术方案，向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令之后，还包括如下步骤：接收医疗废物暂存设备发送的处理完成信息；所述处理完成信息至少包括实际处理终端ID；所述实际处理终端ID为所述处理终端数据库中存储的多个所述处理终端ID中的一个；更新所述处理终端数据库，将与所述实际处理终端ID对应的当前状态更新为空闲状态。根据本发明提供的技术方案，查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID之后，还包括如下步骤：判断所述请求类型为收集请求时，查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的邻近设备ID集合；所述邻近设备ID集合包括与当前设备ID对应的医疗废物暂存设备之间的距离小于设定距离的至少一个医疗废物暂存设备的设备ID；向所述邻近设备ID集合中的设备ID所对应的医疗废物暂存设备发送余量获取请求；接收医疗废物暂存设备发送的余量反馈信息；所述余量反馈信息包括设备ID和当前余量；判断当前余量小于第一设定阈值时，查询设备数据库，得到与当前设备ID所对应的设备使用地点；根据查询得到的设备使用地点生成第二处理指令；向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第二处理指令。根据本发明提供的技术方案，向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令之后，还包括如下步骤：遍历处理请求数据库，筛选最近的第一设定天数内接收到的各医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求数据，得到第一数据集合；所述处理请求数据库存储有多个设备ID、以及每个设备ID所对应的医疗废物暂存设备发送的多个处理请求的请求类型和请求时间；基于所述第一数据集合，统计各设备ID对应的医疗废物暂存设备每天发送的请求类型为收集请求的处理请求的次数，得到第二数据集合；基于所述第二数据集合，分别计算各设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数，得到第三数据集合；遍历所述第三数据集合，判断各设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数大于第二设定阈值时，查询设备数据库得到当前设备ID对应的设备使用地点，并向管理终端发送第二报警提醒；所述第二报警提醒包括设备使用地点和第二报警内容；所述第二报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备日收集次数过多。根据本发明提供的技术方案，采用如下方法计算任一设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数：将该医疗废物暂存设备在最近的所述第一设定天数内每天发送的请求类型为收集请求的处理请求的次数依大小顺序进行排序，得到第一序列；计算所述第一序列中各个数据的平均值，得到第一平均值；将所述第一序列中的最大值与所述第一平均值作差得到第一差值，将所述第一平均值与所述第一序列中的最小值作差得到第二差值；判断所述第一差值大于设定差值时，将最大值从所述第一序列中删除；判断所述第二差值大于所述设定差值时，将最小值从所述第一序列中删除，得到更新后的第一序列；计算更新后的第一序列中的各个数据的平均值，将计算结果作为当前医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数。第二方面，本发明提供一种智慧医疗废物暂存管理系统，包括：服务端以及与所述服务端信号连接的若干处理终端和若干医疗废物暂存设备；所述医疗废物暂存设备，配置用于向所述服务端发送处理请求；所述处理请求包括当前医疗废物暂存设备的设备ID和请求类型；所述请求类型包括收集请求、清理请求和故障请求；所述服务端，配置用于接收所述处理请求，并根据所述处理请求查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID；所述设备数据库存储有多个设备ID、与每个设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与每个设备ID对应的多个处理终端ID；所述目标处理终端ID为多个所述处理终端ID中的一个；所述服务端，还配置用于根据所述请求类型以及查询得到的设备使用地点生成第一处理指令，并向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令。第三方面，本发明提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序；所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的智慧医疗废物暂存管理方法的步骤。第四方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有智慧医疗废物暂存管理程序，所述智慧医疗废物暂存管理程序被处理器执行时实现如上所述的智慧医疗废物暂存管理方法的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明提供的智慧医疗废物暂存管理方法，主要应用于较大型的医疗卫生机构，具体用于对分布在该医疗卫生机构的多个医疗废物暂存设备进行智慧管理，当接收到医疗废物暂存设备发送的处理请求时，首先会根据该处理请求从设备数据库中查询发出该处理请求的医疗废物暂存设备的设备使用地点和目标处理终端ID，其次根据处理请求中的请求类型和查询确定的设备使用地点生成第一处理指令，最后再将第一处理指令发送至具有目标处理终端ID的处理终端，持有该处理终端的处理人会根据接收到的第一处理指令来对相应设备使用地点的医疗废物暂存设备进行相应的处理；其中处理的请求类型包含了收集请求、清理请求和故障请求。本发明提供的上述技术方案，解决了现有技术所存在的医疗废物收集不及时、浪费人力、效率低的问题。附图说明图1为本发明提供的智慧医疗废物暂存管理系统的示意图；图2为本发明提供的智慧医疗废物暂存管理系统中的医疗废物暂存设备的外部结构示意图；图3为本发明提供的智慧医疗废物暂存管理系统中的医疗废物暂存设备的外箱体的内部结构示意图；图4为本发明提供的智慧医疗废物暂存管理方法的流程图；图5为本发明提供的电子设备的计算机系统的原理图。图中所述文字标注表示为：1、底座；2、外箱体；3、箱门；4、投入门；5、摄像头；6、负压吸附组件；7、内箱体；71、主体部；72、环形固定部；8、升降驱动机构；9、压板；10、压力传感器；11、距离传感器；12、称重设备；13、故障按钮；14、感应器；400、计算机系统；401、CPU；402、ROM；403、RAM；404、总线；405、I/O接口；406、输入部分；407、输出部分；408、存储部分；409、通信部分；410、驱动器；411、可拆卸介质。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本发明的保护范围有任何的限制作用。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。实施例1请参考图1，本实施例提供一种智慧医疗废物暂存管理系统，该系统应用于某一大型的医疗卫生机构，其包括管理终端、与管理终端信号连接的服务端、与服务端信号连接的若干医疗废物暂存设备、以及与服务端信号连接的若干处理终端；其中，所述管理终端为部署了远程管理软件的电脑或移动终端，其通过远程管理软件向所述服务端发送命令、以及接收所述服务端发送的数据，在本实施例中，所述管理终端由该医疗卫生机构的后勤管理部门所持有；各所述医疗废物暂存设备分布在该医疗卫生机构的各个楼宇，且每栋楼的各个楼层的不同位置设置有多个医疗废物暂存设备，所述医疗废物暂存设备具有检测功能以及与服务端信号交互的功能，医疗废物暂存设备的具体结构详见下文；该医疗卫生机构还配置有多名处理人员，并且不同的处理人员可以执行如下任务：收集医疗废物暂存设备内的医疗废物、清理医疗废物暂存设备周围的垃圾、对医疗废物暂存设备进行故障检修等；每个处理人员配置有一个处理终端，所述处理终端例如可以为手机，每个处理终端配置有唯一的处理终端ID。需要说明的是，图1中的m和n分别仅为示意性说明该医疗卫生机构所拥有的处理终端以及医疗废物暂存设备的数量，其中，m例如为30，n例如为120，这里不做具体限定。以该医疗卫生机构的某一栋楼为例，该栋楼共设有八层，共配置有13名处理人员，各处理人员的任务以及被分配的责任区域不相同，并且部分处理人员不仅仅负责本栋楼的相关任务，还有可能负责其他楼的相关任务。A楼不同楼层的处理人员分布情况如表1所示。表1A楼不同楼层处理人员分布情况通过表1可以看出，A楼共配置3名负责收集医疗废物的处理人员、8名负责清理医疗废物暂存设备周围垃圾的处理人员、以及2名负责对医疗废物暂存设备进行故障检修的处理人员，需要说明的是，负责清理医疗废物暂存设备周围垃圾的处理人员的任务还包括清扫其所负责楼层的卫生等，负责故障检修的处理人员的任务还包括对该医疗卫生机构的其他楼的医疗废物暂存设备的故障进行检修和排除等，表1中展示的仅仅是各处理人员所负责的任务中与医疗废物暂存设备相关的任务。如图2所示，所述医疗废物暂存设备为智能设备，其包括底座1，所述底座1上安装有外箱体2，所述外箱体2的一侧铰接有箱门3，所述箱门3上部开设有投入口，所述投入口处铰接有投入门4，投入门4的上侧为铰接端，下侧通过电磁铁连接；所述投入口的下方设有感应器14，所述感应器14可以为用于检测是否有人手靠近的热红外传感器，还可以为触摸式感应开关；所述感应器14和所述电磁铁分别与所述医疗废物暂存设备的控制器连接，当所述感应器14检测到人手靠近或人手触摸时会向控制器发送请求开门信号，控制器接收到请求开门信号之后会控制电磁铁关闭，此时轻推投入门4即可投入医疗废物。所述外箱体2的外侧顶部安装有摄像头5，所述摄像头5可用于拍摄医疗废物暂存设备周围地面的图片；所述底座1包括支撑板和安装在支撑板底部四角的四根支撑腿，所述支撑板的底部安装有负压吸附组件6，所述负压吸附组件6包括负压泵和吸附盘；所述吸附盘为圆饼状空心壳体结构，其通过气管与负压泵的输出端连通，所述吸附盘的侧面开设有若干吸附孔；当所述负压泵开启时，其能够将医疗废物暂存设备周围的可吸附垃圾吸至底座1的下部；所述摄像头5和所述负压泵分别与所述医疗废物暂存设备的控制器连接。如图3所示，所述外箱体2的内部设有内箱体7，当箱门3开启时，可将内箱体7从外箱体2内取出，方便收集内箱体7内的垃圾，也方便对外箱体2内部进行清理、消毒；所述内箱体7包括顶部开口的主体部71和可拆卸设置在主体部71开口端的环形固定部72，主体部71为内部中空的圆柱体形状，其具有用于盛放垃圾袋和医疗废物的盛放空间，环形固定部72与主体部71的顶部卡接，在使用时，首先将环形固定部72取下，将垃圾袋放置在主体部71内，并将垃圾袋的开口边缘向外搭在主体部71开口端，再将环形固定部72安装在主体部71上，此时，垃圾袋的边缘被固定在环形固定部72和主体部71之间；所述内箱体7的顶部与所述投入口的下边缘齐平。所述外箱体2的顶部内壁上安装有升降驱动机构8，所述升降驱动机构8可以为伸缩气缸或者电动伸缩杆，其驱动端朝下，并且其驱动端连接有压板9，所述外箱体2的顶部内壁上还设有距离传感器11，在初始状态下，所述压板9的底部与所述内箱体7的顶部齐平，此时所述距离传感器11的检测端与所述压板9之间的距离为第一距离，控制器内存储有所述第一距离；所述压板9的底面安装有防水型压力传感器10，距离传感器11和压力传感器10分别与控制器连接，在使用过程中，所述升降驱动机构8会间隔设定时间驱动压板9向下运动，压板9向下运动时会压缩内箱体7内的医疗废物，压力传感器10用于检测下压过程中的压力，并判断实时压力值大于设定压力值时，向控制器发送停止运行信号，则控制器控制升降驱动机构8停止运行，同时控制距离传感器11检测其与压板9之间的第二距离，并将第二距离发送至控制器，控制器通过计算第二距离与第一距离的差值即可预测当前医疗废物暂存设备还可继续暂存医疗废物的体积；具体地，在控制器内还存储有当前医疗废物暂存设备内箱体7的内半径，则当前医疗废物暂存设备可暂存医疗废物的体积余量的计算公式如公式所示：公式其中，为第一距离，/＞为第二距离，/＞为内箱体7的内半径，/＞为圆周率。所述外箱体2内底部安装有称重设备12，例如可以为电子称，称重设备12用于对内箱体7及其内部的医疗废物进行称重，在初始状态下，内箱体7内无医疗废物，此时所述称重设备12检测的重量仅为内箱体7和垃圾袋的重量，记作第一重量，控制器内存储有所述第一重量；所在使用过程中，所述称重设备12会间隔设定时间进行称重得到第二重量，并将第二重量发送给控制器；控制器内还存储有额定重量，所述额定重量是指所述内箱体7允许暂存的医疗废物的最大重量；所述控制器通过如下公式即可预测当前医疗废物暂存设备可暂存医疗废物的重量余量：公式其中，为额定重量，/＞为第一重量，/＞为第二重量。进一步地，所述医疗废物暂存设备的箱门3上还设有故障按钮13，当设备发生无法开启投入门4等故障时，使用者可以按下所述故障按钮13。进一步地，在所述压板9上设置至少两个压力传感器10，在压板9下压过程中，各压力传感器10分别检测各自对应位置的压力值，各压力传感器10所检测的各压力值的平均值作为实时压力值。所述医疗废物暂存设备，配置用于向所述服务端发送处理请求；所述处理请求包括当前医疗废物暂存设备的设备ID和请求类型；所述请求类型包括收集请求、清理请求和故障请求。处理请求的触发方式根据请求类型的不同而不同。对于请求类型为收集请求的处理请求，其是控制器通过判断体积余量小于设定体积阈值、或者是重量余量/＞小于设定重量阈值来触发的；对于请求类型为清理请求的处理请求，其是控制器根据摄像头5所拍摄的医疗废物暂存设备周围地面的图片来触发的；对于请求类型为故障请求的处理请求，其是控制器根据故障按钮13的按下与否状态来触发的。具体地，在医疗废物暂存设备的控制器内，存储有设定体积阈值和设定重量阈值，控制器控制称重设备12每间隔设定时间来对内箱体7及其内部的医疗废物进行称重，并对称重结果进行计算得到重量余量，再将重量余量与设定重量阈值来进行比较，若重量余量小于设定重量阈值，则说明该医疗废物暂存设备即将暂存饱和，则控制器会向所述服务端发送请求类型为收集请求的处理请求，其中，所述设定时间例如可以为10分钟，设定重量阈值根据医疗废物暂存设备的实际情况来设定，例如可以设定为1kg；此外，控制器还会控制升降驱动机构8每间隔设定时间来驱动压板9向下移动，以对内箱体7内的医疗废物进行挤压，减少其占用的体积，在压板9下移的过程中，控制器计算实时压力值，并将实时压力值与设定压力值进行比较，当实时压力值大于设定压力值时，控制升降驱动机构8停止运行，距离传感器11检测压板9此时的高度，并将其发送至控制器；当控制器接收到距离传感器11反馈的距离信号时，控制升降驱动机构8恢复至初始状态；控制器根据距离信号来计算体积余量，并将体积余量与设定体积阈值来进行比较，若体积余量小于设定体积阈值，则说明该医疗废物暂存设备即将暂存饱和，则控制器会向所述服务端发送请求类型为收集请求的处理请求，其中，设定体积阈值根据医疗废物暂存设备的实际情况来设定，例如可以设定为0.05立方米。控制器还控制摄像头5每间隔设定时间对医疗废物暂存设备周围地面进行拍照并得到相应的图片，医疗废物暂存设备的控制器内存储有采用神经网络训练的可吸附样本集合和不可吸附样本集合，其中可吸附样本集合包括若干可被负压吸附组件6吸附的各种物品的图片，例如卫生纸、塑料、棉签、棉球、空饮料瓶、口罩、瓜子皮等，不可吸附样本集合包括若干不可被负压吸附组件6吸附的各种物品的图片，例如果皮、积水、呕吐物等；当控制器接收到摄像头5拍摄的图片后会进行图像识别，若判断当前图片中只包含可吸附的物体时，则控制负压泵开启来进行吸附操作，使可吸附的物体尽可能地被吸至底座1下方或靠近底座1的位置，避免影响行人通过或影响其他人投放医疗废物，当相关处理人员对此区域清扫或收集时，会将吸附到底座1下方或靠近底座1位置的医疗废物进行清理；若判断当前图片中包含不可吸附的物体时，则控制器会立即向所述服务端发送请求类型为清理请求的处理请求。使用者在进行医疗废物投放的过程中，有可能会出现设备故障，如投入门4无法开启，此时，使用者可按下箱门3上的故障按钮13，当控制器接收到故障按钮13的状态变化时，其会向所述服务端发送请求类型为故障请求的处理请求。所述服务端，配置用于接收所述处理请求，并根据所述处理请求查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID。该智慧医疗废物暂存管理系统中，每台医疗废物暂存设备引入时，都需要进行注册，其是由管理终端来进行注册的，在通过管理终端注册新的医疗废物暂存设备时，会为医疗废物暂存设备分配一个设备ID，并将医疗废物暂存设备的数据在设备数据库中进行更新，每台医疗废物暂存设备对应一个唯一的设备ID，所述设备数据库存储在所述服务端，所述设备数据库存储有多个设备ID、与每个设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与每个设备ID对应的多个处理终端ID；所述目标处理终端ID为多个所述处理终端ID中的一个；所述设备数据库内存储的各种数据信息如表2所示。表2设备数据库当所述服务端接收到任一医疗废物暂存设备发送的处理请求时，其首先会从所述设备数据库中查询与处理请求中所包含的设备ID和请求类型所对应的设备使用地点和目标处理终端ID。对于一些较小的医疗卫生机构，对应于同一设备ID和请求类型，只配置一名处理人员，即只对应有一个处理终端ID，则目标处理终端ID即为唯一的处理终端。在本实施例中，对应于同一设备ID和同一请求类型，配置不只一名处理人员，具体地，对应于同一医疗废物暂存设备，收集类的职责处理人员有三名，清理类的职责处理人员有两名，故障类的职责处理人员有两名，不同的医疗废物暂存设备可以共享相同的职责处理人员，在这种情况下，需要根据情况来确定选择哪一个职责处理终端作为目标处理终端。具体地，所述服务端配置用于：查询设备数据库，得到与所述设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与所述设备ID和所述请求类型对应的职责处理终端ID集合；所述职责处理终端ID集合包括以优先级顺序排列的至少两个处理终端ID；查询处理终端数据库，得到与所述职责处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态；所述处理终端数据库存储有多个处理终端ID、以及与每个处理终端ID唯一对应的当前状态；所述当前状态包括空闲状态、工作状态和离线状态；其中，离线状态表示持有当前处理终端的处理人员已请假，工作状态表示持有当前处理终端的处理人员当前正在进行工作，暂时不能安排其去处理相应请求，空闲状态表示持有当前处理终端的处理人员可被安排去处理相应请求；统计所述职责处理终端ID集合中当前状态为空闲状态的处理终端ID的数量，得到第一空闲数量；当判断所述第一空闲数量大于或等于1时，在当前状态为空闲状态的各处理终端ID中，选定具有最高优先级的处理终端ID作为目标处理终端ID；更新所述处理终端数据库，将与所述目标处理终端ID对应的当前状态更新为工作状态。其中，所述设备数据库中任一设备ID都对应有一个职责处理终端ID集合，该集合包含若干处理终端ID，同一职责处理终端ID集合中的各个处理终端ID按照类型被分为三类，分别为收集类、清理类和故障类，每个类型至少包含两个处理终端ID，且属于同一类型的所有处理终端ID按照优先级先后顺序进行排列，在确定目标处理终端ID时，按照优先级顺序对各处理终端ID对应的处理终端的当前状态进行查询，各处理终端的当前状态存储在处理终端数据库中，为方便读取，空闲状态、工作状态和离线状态这三种状态采用简单数字存储，例如：空闲状态存储为“00”，工作状态存储为“01”，离线状态存储为“02”；所述处理终端数据库内存储的各类数据信息如表3所示。表3处理终端数据库/＞假设当前所接收到的处理请求所包含的设备ID为AF2001、请求类型为收集请求，则服务端根据处理请求从设备数据库中查询得到的设备使用地点为A栋二层东侧洗手间门口，相应的处理终端ID包含按照优先级先后顺序排列的ASJ01、ASJ02和ASJ03；从处理终端数据库中查询得到的上述三个处理终端ID对应的处理终端的当前状态分别为工作状态、空闲状态和空闲状态；统计上述三个处理终端中当前状态为空闲状态的处理终端的数量为2，即第一空闲数量为2，第一空闲数量大于1，则将当前状态为空闲状态的处理终端中，具有最高优先级的处理终端作为目标处理终端，将对应的处理终端ID作为目标处理终端ID，在本实施例中，目标处理终端ID为ASJ02，当确定完目标处理终端ID后，需要更新所述处理终端数据库，将与该目标处理终端ID对应的当前状态更新为工作状态，即将表3中ASJ02所对应的当前状态由“00”更新为“01”。所述服务端还配置用于：当判断所述第一空闲数量小于1时，判断所述处理请求的请求类型，并根据不同的请求类型来进行不同的操作。具体地，所述服务端还配置用于：当判断所述第一空闲数量小于1，且所述处理请求的请求类型为收集请求类型时，则：查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的第一借调处理终端ID集合；所述第一借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID；查询所述处理终端数据库，得到与所述第一借调处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态，并选定当前状态为空闲状态的任一处理终端ID作为目标处理终端ID。所述第一空闲数量小于1，则说明了对应于发出处理请求的设备ID以及当前请求类型的各处理终端都处于非空闲状态，因此需要进行借调，在所述设备数据库中，对应于每一个设备ID预设有对应于处理类型为收集请求的第一借调处理终端ID集合，第一借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID，在本实施例中，所述第一借调处理终端ID集合中包含的为当前设备ID所对应的处理类型为清理请求的所有的处理终端ID；以设备ID为AF2001的医疗废物暂存设备为例，当其发出收集请求后，服务端若判断对应于收集类的职责处理终端ID集合所包含的三个处理终端ID：ASJ01、ASJ02和ASJ03对应的三个处理终端均为非空闲状态，则会继续查询当前设备ID对应的第一借调处理终端ID集合中的AQL01和AQL02这两个处理终端ID所对应的处理终端的当前状态，将其中任意一个当前状态为空闲状态的处理终端作为目标处理终端，假设AQL01和AQL02当前均为空闲状态，则可选取AQL01或AQL02作为目标处理终端ID，例如选择AQL01作为目标处理终端ID，当确定完之后，还需将与该目标处理终端ID对应的当前状态更新为工作状态，即更新所述处理终端数据库。所述服务端还配置用于：当判断所述第一空闲数量小于1，且所述处理请求的请求类型为清理请求类型时，则：查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的第二借调处理终端ID集合；所述第二借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID；查询所述处理终端数据库，得到与所述第二借调处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态，并选定当前状态为空闲状态的任一处理终端ID作为目标处理终端ID。在所述设备数据库中，对应于每一个设备ID预设有对应于处理类型为清理请求的第二借调处理终端ID集合，第二借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID，在本实施例中，所述第二借调处理终端ID集合包含的为当前设备ID所对应的处理类型为收集请求的所有的处理终端ID；以设备ID为AF2001的医疗废物暂存设备为例，当其发出清理请求后，服务端若判断对应于清理类的职责处理终端ID集合所包含的两个处理终端IDAQL01和AQL02对应的两个处理终端均为非空闲状态，则会继续查询当前设备ID对应的第二借调处理终端ID集合中的ASJ01、ASJ02和ASJ03这三个处理终端ID所对应的处理终端的当前状态，将其中任意一个当前状态为空闲状态的处理终端作为目标处理终端，假设，只有ASJ02为空闲状态，则选取ASJ02作为目标处理终端ID，当确定完之后，还需将与该目标处理终端ID对应的当前状态更新为工作状态，即更新所述处理终端数据库。所述服务端还配置用于：当判断所述第一空闲数量小于1，且所述处理请求的请求类型为故障请求类型时，则：启动第一计时器开始计时；当所述第一计时器的持续计时时间达到第一预设时间，且所述第一空闲数量仍小于1时，向管理终端发送第一报警提醒；所述第一报警提醒包括设备使用地点和第一报警内容；所述第一报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备长时间故障。考虑到各医疗废物暂存设备为相对成熟的技术产品，其发生故障的频次不会很高，因此整个医疗机构所配置的故障维修人员不会很多，在本实施例中，共配置有两名故障维修人员，当两名故障维修人员同时处于非空闲状态时，服务端暂不安排，其控制第一计时器开始计时，第一预设时间可以根据实际情况设定，例如可以设定为15分钟，如果自接收到故障请求之后15分钟后仍没有空闲状态的故障维修人员，则服务端会向管理终端发送第一报警提醒，第一报警提醒包括了发出故障请求的医疗废物暂存设备的设备使用地点以及第一报警内容，第一报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备长时间故障，管理终端可以根据第一报警提醒来采取相应的措施。所述服务端，还配置用于根据所述请求类型以及查询得到的设备使用地点生成第一处理指令，并向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令。所述第一处理指令包含了设备使用地点以及处理内容，当请求类型为收集请求时，对应的处理内容为收集并转移当前设备使用地点的医疗废物暂存设备中的医疗废物；当请求类型为清理请求时，对应的处理内容为清理当前设备使用地点的医疗废物暂存设备周围掉落的医疗废物；当请求类型为故障请求时，对应的处理内容是为当前设备使用地点的医疗废物暂存设备排除故障。当目标处理终端ID对应的处理终端接收到上述第一处理指令时，持有该处理终端的处理人员会根据其包含的设备使用地点和处理内容，对相应位置的医疗废物暂存设备进行相应的处理。进一步地，所述服务端，还配置用于：接收医疗废物暂存设备发送的处理完成信息；所述处理完成信息至少包括实际处理终端ID；所述实际处理终端ID为所述处理终端数据库中存储的多个所述处理终端ID中的一个；更新所述处理终端数据库，将与所述实际处理终端ID对应的当前状态更新为空闲状态。具体地，在每个医疗废物暂存设备上设有显示屏，当处理人员完成处理请求时，其可以通过操作显示屏来向服务端发送处理完成信息；所述处理完成信息包含了当前设备ID和实际处理终端ID，其中当前设备ID无需处理人员输入，实际处理终端ID需要由处理人员输入，一般情况下，实际处理终端ID即为接收第一处理指令的目标处理终端ID。当服务端接收到处理完成信息时，其会更新处理终端数据库，即将当前实际处理终端ID对应的处理终端的当前状态更新为空闲状态。本实施例提供的智慧医疗废物暂存管理系统，将各个医疗废物暂存设备和各个处理终端分别与服务端建立信号连接，服务端可通过实时获取各医疗废物暂存设备中医疗废物的暂存情况来为其分配合适的处理人员，其无需安排专人对各医疗废物暂存设备进行巡检，且在收集时考虑到了各医疗废物暂存设备的实际情况，不会对余量较大的医疗废物暂存设备内的医疗废物进行提前收集，本实施例提供的智慧医疗废物暂存管理系统既有利于节省人力、又可避免医疗废物收集不及时的问题。实施例2本实施例提供一种智慧医疗废物暂存管理系统，该系统是在实施例1的基础上进行的进一步改进，其与实施例1的相同之处不再赘述，不同之处在于：所述服务端还配置用于：判断所述请求类型为收集请求时，查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的邻近设备ID集合；所述邻近设备ID集合包括与当前设备ID对应的医疗废物暂存设备之间的距离小于设定距离的至少一个医疗废物暂存设备的设备ID；向所述邻近设备ID集合中的设备ID所对应的医疗废物暂存设备发送余量获取请求；接收医疗废物暂存设备发送的余量反馈信息；所述余量反馈信息包括设备ID和当前余量；判断当前余量小于第一设定阈值时，查询设备数据库，得到与当前设备ID所对应的设备使用地点；根据查询得到的设备使用地点生成第二处理指令；向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第二处理指令。具体地，当服务端接收到某一医疗废物暂存设备发送的处理请求、并向处理该请求的目标处理终端发送第一处理指令之后，还会向该医疗废物暂存设备的邻近设备发送余量获取请求；其中，邻近设备是指距离该医疗废物暂存设备较近的其他医疗废物暂存设备，在设备数据库中，对应于每个设备ID，存储有邻近设备ID集合，所述邻近设备ID集合中包含至少两个邻近设备的设备ID；以设备ID为AF2001的医疗废物暂存设备为例，当服务端接收到该设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的收集请求并已向相应的目标处理终端发出第一处理指令之后，其还会向设备ID为AF2002和AF2003的两个医疗废物暂存设备分别发送余量获取请求，当相应的医疗废物暂存设备接收到余量获取请求之后，其控制器会控制升降驱动机构8、压力传感器10以及距离传感器11工作以获取第二距离，然后控制器会根据公式进行计算，得到体积余量，并将体积余量发送至服务端，在本实施例中，当前余量为体积余量，在本发明的其他实施例中，当前余量还可以为重量余量；当所述服务端接收到医疗废物暂存设备反馈的体积余量后，其会判断体积余量是否小于第一设定阈值，如果是，则说明当前医疗废物暂存设备当前的暂存量已经很大，则服务端会根据该设备使用地点生成第二处理指令，并将其发送给接收第一处理指令的目标处理终端ID。其中，所述第一设定阈值大于所述设定体积阈值，优选的，所述第一设定阈值比所述设定体积阈值大0.02立方米，即在本实施例中，所述第一设定阈值为0.07立方米；假设判断设备ID为AF2002的医疗废物暂存设备反馈的体积余量大于第一设定阈值，而设备ID为AF2003的医疗废物暂存设备反馈的体积余量小于第一设定阈值，则服务端会从设备数据库中查询设备ID为AF2003的医疗废物暂存设备的设备使用地点，并生成第二处理指令发送至具有目标处理终端ID的目标处理终端，所述第二处理指令包含了设备使用地点以及处理内容，处理内容为收集并转移当前设备使用地点的医疗废物暂存设备中的医疗废物。本实施例提供的智慧医疗废物暂存管理系统，当服务端接收到某一医疗废物暂存设备发送的类型为收集请求的处理请求，并为之分配相应的处理人员时，还会向与当前医疗废物暂存设备邻近的其他医疗废物暂存设备发送余量获取请求，以判断邻近的医疗废物暂存设备中是否存在即将暂存饱和的设备，若有，则通知目标处理终端顺便对其进行收集处理，本实施例提供的智慧医疗废物暂存管理系统可以使目标处理人员在对某一医疗废物暂存设备进行医疗废物收集时，顺便对与之邻近的即将暂存饱和的其他医疗废物暂存设备进行医疗废物的收集，有利于节省时间、提高效率。实施例3本实施例提供一种智慧医疗废物暂存管理系统，该系统是在实施例2的基础上进行的进一步改进，其与实施例2的相同之处不再赘述，不同之处在于：所述服务端还配置用于：遍历处理请求数据库，筛选最近的第一设定天数内接收到的各医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求数据，得到第一数据集合；所述处理请求数据库存储有多个设备ID、以及每个设备ID所对应的医疗废物暂存设备发送的多个处理请求的请求类型和请求时间；其中，所述第一数据集合包括多个设备ID、以及每个设备ID所对应的医疗废物暂存设备在第一设定天数内发送的收集请求的请求时间；基于所述第一数据集合，统计各设备ID对应的医疗废物暂存设备每天发送的请求类型为收集请求的处理请求的次数，得到第二数据集合；其中，所述第二数据集合包括多个设备ID、以及与每个设备ID对应的多个日收集请求次数；所述日收集请求次数为相应的设备ID对应的医疗废物暂存设备在最近的所述第一设定天数内单日发送的请求类型为收集请求的次数；基于所述第二数据集合，分别计算各设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数，得到第三数据集合；其中，所述第三数据集合包括多个设备ID、以及与每个设备ID唯一对应的日平均次数；遍历所述第三数据集合，判断各设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数大于第二设定阈值时，查询设备数据库得到当前设备ID对应的设备使用地点，并向管理终端发送第二报警提醒；所述第二报警提醒包括设备使用地点和第二报警内容；所述第二报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备日收集次数过多。具体地，在所述服务端内还设有处理请求数据库，所述处理请求数据库内存储有各个医疗废物暂存设备发送的各种类型的处理请求、以及各种类型处理请求的发送时间，并且所述处理请求数据库至少保存最近一个月的数据。所述服务端可以每隔一定时间间隔来从所述处理请求数据库中获取历史请求数据，并根据历史请求数据来判断各使用地点的医疗废物暂存设备是否够用，例如，所述服务端可以每一个月或者每半个月进行一次统计。所述处理请求数据库内存储的各类数据信息如表4所示。表4处理请求数据库所述处理请求数据库中存储的各条信息是按照请求时间顺序来排列的，所述服务端对所述处理请求数据库中的数据进行筛选得到第一数据集合，所述第一数据集合为最近第一设定天数内各所述医疗废物暂存设备所发送的请求类型为收集请求的数据，所述第一设定天数的取值范围优选为7~14天，在本实施例中，所述第一设定天数的取值为7天；所述服务端还基于所述第一数据集合分别统计在最近第一设定天数内每天接收到的各个医疗废物暂存设备所发送的收集请求的数据，得到第二数据集合；所述第二数据集合包含多组数据，每组数据包含一个设备ID、和与该设备ID所对应的医疗废物暂存设备在最近第一设定天数内每天发送的收集请求的次数。所述服务端还基于所述第二数据集合分别计算在最近第一设定天数内所接收到的各个医疗废物暂存设备发送的收集请求的日平均次数，得到第三数据集合，并基于所述第三数据集合分别判断在最近第一设定天数内所接收到的各个医疗废物暂存设备发送的收集请求的日平均次数是否大于第二设定阈值，如果是，则说明当前医疗废物暂存设备每天平均收集次数较多，说明当前医疗废物暂存设备所在的使用地点的医疗废物投入量相对较大，该地点现有的医疗废物暂存设备的暂存能力不足，此时所述服务端会根据当前医疗废物暂存设备的设备ID从所述设备数据库中查询其设备使用地点，并基于设备使用地点生成第二报警提醒，并将第二报警提醒发送至所述管理终端；所述第二报警提醒包括设备使用地点和报警内容，所述报警内容为当前地点的医疗废物暂存能力不足，以提示管理终端注意，管理终端可以根据第二报警提醒来为该地点增设医疗废物暂存设备。需要说明的是，若单个医疗废物暂存设备每天发出的收集请求的次数过多，则意味着会需要更多的人力去进行相应的收集处理，若单个医疗废物暂存设备每天发出的收集请求的次数过少，则意味着一些医疗废物会长时间存放于该医疗废物暂存设备，更容易滋生细菌，因此，考虑到上述两方面因素，对于单个医疗废物暂存设备来说，较优的日处理收集请求的次数为4-5次，基于此，所述第二设定阈值一般可设定为7次。进一步地，为了提高准确性，采用如下方法计算任一设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数：将该医疗废物暂存设备在最近的所述第一设定天数内每天发送的请求类型为收集请求的处理请求的次数依大小顺序进行排序，得到第一序列；计算所述第一序列中各个数据的平均值，得到第一平均值；将所述第一序列中的最大值与所述第一平均值作差得到第一差值，将所述第一平均值与所述第一序列中的最小值作差得到第二差值；判断所述第一差值大于设定差值时，将最大值从所述第一序列中删除；判断所述第二差值大于所述设定差值时，将最小值从所述第一序列中删除，得到更新后的第一序列；计算更新后的第一序列中的各个数据的平均值，将计算结果作为当前医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数。具体地，表5为第二数据集合中，某一医疗废物暂存设备最近七天内的日收集请求次数，具体是设备ID为AF6011的医疗废物暂存设备在最近七天内每天发送的收集请求的次数数据，首先计算该医疗废物暂存设备所发送的请求类型为收集请求的初始日平均次数，计算结果为11次，其次将表5中的七个数据按照从大到小的顺序进行排序，得到第一序列：17、12、11、10、10、9、8；然后将第一序列中的最大值17次与初始日平均次数11次作差，得到第一差值为6次，将初始日平均次数11次与第一序列中的最小值8次作差，得到第二差值为3次；所述设定差值优选的取值范围为3~5次，在本实施例中，所述设定差值的取值为4次；分别比较第一差值和第二差值与设定差值的大小，其中第一差值大于设定差值，将其从第一序列中删除，第二差值小于设定差值，将其从第一序列中保留，则得到新的第一序列为：12、11、10、10、9、8；最后，对新的第一序列中的各个数据计算平均值，计算结果为8.57次，将该结果作为当前医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数；判断8.57次大于第二设定阈值7次，则服务端会根据当前医疗废物暂存设备的设备ID从设备数据库中查询设备使用地点，并基于设备使用地点生成第二报警提醒，并将第二报警提醒发送至管理终端。表5某一医疗废物暂存设备最近七天内的日收集请求次数本实施例提供的智慧医疗废物暂存管理系统，可通过对近期接收到的收集请求的历史数据进行统计分析，来判断各使用地点的医疗废物暂存设备是否存在暂存能力不足的问题，若是，则会生成第二报警提醒以提示管理终端注意，有助于管理终端早日在该地点增设医疗废物暂存设备，以确保该医疗卫生机构的医疗废物暂存工作能够更好地进行。实施例4本实施例提供一种智慧医疗废物暂存管理系统，该系统是在实施例3的基础上进行的进一步改进，其与实施例3的相同之处不再赘述，不同之处在于：该医疗卫生机构还配置有若干名消毒人员，每名消毒人员配置有一个消毒终端，所述消毒终端例如可以为手机，每个消毒终端配置有唯一的消毒终端ID，各消毒终端的消毒终端ID以及当前状态存储于消毒终端数据库中，其中当前状态包括空闲状态、工作状态和离线状态这三种状态，离线状态表示持有当前消毒终端的消毒人员已请假，工作状态表示持有当前消毒终端的消毒人员当前正在进行消毒工作，暂时不能被安排立即消毒，空闲状态表示持有当前消毒终端的消毒人员可被安排立即消毒；此外，所述消毒终端数据库中还存储有设备ID，其对应的是当前状态为工作状态的消毒终端ID所正在消毒的医疗废物暂存设备的设备ID；所述消毒终端数据库存储在服务端内，所述消毒终端数据库内存储的各类数据信息如表6所示。表6消毒终端数据库所述服务端还配置用于：接收处理终端发送的消毒请求；所述消毒请求至少包括需要消毒的医疗废物暂存设备的设备ID；查询设备数据库，得到与所述设备ID对应的设备使用地点，并根据所述设备使用地点和所述设备ID生成消毒指令；查询消毒终端数据库，获取当前状态为空闲状态的任一消毒终端ID并将其作为目标消毒终端ID；向所述目标消毒终端ID发送所述消毒指令。当某一位处理人员在对某一医疗废物暂存设备进行医疗废物的收集工作中，发现盛有医疗废物的垃圾袋出现破损导致医疗废物泄漏时，需要及时消毒，避免细菌传播，此时，该处理人员会通过自身持有的处理终端向服务端发送消毒请求，该消毒请求至少包括需要消毒的医疗废物暂存设备的设备ID，当服务端接收到消毒请求之后，其会从设备数据库中查询需要消毒的医疗废物暂存设备的设备使用地点，并根据该设备使用地点和设备ID生成消毒指令，服务端还会查询消毒终端数据库，从中获取各消毒终端ID对应的当前状态，并获取任意一个当前状态为空闲状态的消毒终端ID，向其发送消毒指令，以提醒该消毒终端的持有者立即前往目的地进行消毒工作。其中，在查询消毒终端数据库时，若判断当前状态为空闲状态的消毒终端ID的个数为零，则会获取当前状态为工作状态的各消毒终端ID、以及各消毒终端ID所正在消毒的各医疗废物暂存设备的设备ID，并将需要消毒的医疗废物暂存设备的设备ID与当前状态为工作状态的各消毒终端ID所正在消毒的各医疗废物暂存设备的设备ID进行对比分析，筛选出距离需要消毒的医疗废物暂存设备较近的消毒人员，将其持有的消毒终端作为接收消毒指令的目标消毒终端。例如，某处理人员在对设备ID为AF5003的医疗废物暂存设备进行医疗废物的收集工作时，发现垃圾袋破损需要消毒时，其会通过所持有的处理终端向服务端发送消毒请求，该消毒请求包括当前设备ID，即AF5003，当服务端接收到该消毒请求时，其会从设备数据库中查询得到设备使用地点为：A栋五层西侧楼梯口，并生成消毒指令，服务端还会查询消毒终端数据库，当其查询到暂无处于空闲状态的消毒终端时，其会获取工作状态的各消毒终端ID以及对应的设备ID，这些设备ID包括：AF6006、AF2003、AF8007，将这些设备ID分别与AF5003进行对比。需要说明的是，各设备ID均是由六位字符组成，从左到右，第一位为楼号，第二位统一为“F”，第三位为楼层号，后三位为设备编号；因此，在对比分析的时候，只需要对比设备ID的第一位和第三位，选择第一位相同，且第三位相同的任一设备ID，将该设备ID对应的消毒终端ID作为接收消毒指令的目标消毒终端ID；若在对比分析时，未找到第三位相同的任一设备ID，则根据就近原则，选择与待消毒的设备ID的第三位差值最小的任一设备ID对应的消毒终端ID作为接收消毒指令的目标消毒终端ID。对于本实施例来说，与AF5003的第三位差值最小的设备ID为AF6006，则将该设备ID对应的消毒终端ID，即AXD02作为目标消毒终端ID，即消毒指令会发送至消毒终端ID为AXD02的消毒终端，该消毒终端处理完设备ID为AF6006的医疗废物暂存设备的消毒工作后，会立即去处理设备ID为AF5003的医疗废物暂存设备的消毒工作。本实施例提供的智慧医疗废物暂存管理系统，当处理人员收集医疗废物发现垃圾袋破损时，服务端为根据情况为其安排目标消毒人员进行及时消毒，有利于防止细菌传播。实施例5本实施例提供一种智慧医疗废物暂存管理方法，该方法基于实施例4所述的智慧医疗废物暂存管理系统，且该方法应用于服务端，所述智慧医疗废物暂存管理方法的流程图如图4所示，该方法包括如下步骤：S1、接收医疗废物暂存设备发送的处理请求；所述处理请求包括当前医疗废物暂存设备的设备ID信息和请求类型；所述请求类型包括收集请求、清理请求和故障请求；S2、查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID；所述设备数据库存储有多个设备ID、与每个设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与每个设备ID对应的多个处理终端ID；所述目标处理终端ID为多个所述处理终端ID中的一个；S3、根据所述请求类型以及查询得到的设备使用地点生成第一处理指令；S4、向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令。进一步地，步骤S2查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID，具体包括：查询设备数据库，得到与所述设备ID唯一对应的设备使用地点、以及与所述设备ID和所述请求类型对应的职责处理终端ID集合；所述职责处理终端ID集合包括以优先级顺序排列的至少两个处理终端ID；查询处理终端数据库，得到与所述职责处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态；所述处理终端数据库存储有多个处理终端ID、以及与每个处理终端ID唯一对应的当前状态；所述当前状态包括空闲状态、工作状态和离线状态；统计所述职责处理终端ID集合中当前状态为空闲状态的处理终端ID的数量，得到第一空闲数量；当判断所述第一空闲数量大于或等于1时，在当前状态为空闲状态的各处理终端ID中，选定具有最高优先级的处理终端ID作为目标处理终端ID；更新所述处理终端数据库，将与所述目标处理终端ID对应的当前状态更新为工作状态。其中，当判断所述第一空闲数量小于1时，判断所述处理请求的请求类型：若否，则判断所述处理请求的请求类型：若为收集请求类型，则：查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的第一借调处理终端ID集合；所述第一借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID；查询所述处理终端数据库，得到与所述第一借调处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态，并选定当前状态为空闲状态的任一处理终端ID作为目标处理终端ID；若为清理请求类型，则：查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的第二借调处理终端ID集合；所述第二借调处理终端ID集合包含至少两个处理终端ID；查询所述处理终端数据库，得到与所述第二借调处理终端ID集合中的各处理终端ID所对应的各处理终端的当前状态，并选定当前状态为空闲状态的任一处理终端ID作为目标处理终端ID；若为故障请求类型，则：启动第一计时器开始计时；当所述第一计时器的持续计时时间达到第一预设时间，且所述第一空闲数量仍小于1时，向管理终端发送第一报警提醒；所述第一报警提醒包括设备使用地点和第一报警内容；所述第一报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备长时间故障；进一步地，步骤S4向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令之后，还包括如下步骤：接收医疗废物暂存设备发送的处理完成信息；所述处理完成信息至少包括实际处理终端ID；所述实际处理终端ID为所述处理终端数据库中存储的多个所述处理终端ID中的一个；更新所述处理终端数据库，将与所述实际处理终端ID对应的当前状态更新为空闲状态。进一步地，步骤S2查询设备数据库，得到与所述设备ID和所述请求类型对应的设备使用地点和目标处理终端ID之后，还包括如下步骤：判断所述请求类型为收集请求时，查询所述设备数据库，得到与所述设备ID对应的邻近设备ID集合；所述邻近设备ID集合包括与当前设备ID对应的医疗废物暂存设备之间的距离小于设定距离的至少一个医疗废物暂存设备的设备ID；向所述邻近设备ID集合中的设备ID所对应的医疗废物暂存设备发送余量获取请求；接收医疗废物暂存设备发送的余量反馈信息；所述余量反馈信息包括设备ID和当前余量；判断当前余量小于第一设定阈值时，查询设备数据库，得到与当前设备ID所对应的设备使用地点；根据查询得到的设备使用地点生成第二处理指令；向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第二处理指令。进一步地，步骤S4向具有所述目标处理终端ID的处理终端发送所述第一处理指令之后，还包括如下步骤：遍历处理请求数据库，筛选最近的第一设定天数内接收到的各医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求数据，得到第一数据集合；所述处理请求数据库存储有多个设备ID、以及每个设备ID所对应的医疗废物暂存设备发送的多个处理请求的请求类型和请求时间；基于所述第一数据集合，统计各设备ID对应的医疗废物暂存设备每天发送的请求类型为收集请求的处理请求的次数，得到第二数据集合；基于所述第二数据集合，分别计算各设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数，得到第三数据集合；遍历所述第三数据集合，判断各设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数大于第二设定阈值时，查询设备数据库得到当前设备ID对应的设备使用地点，并向管理终端发送第二报警提醒；所述第二报警提醒包括设备使用地点和第二报警内容；所述第二报警内容用于提醒所述管理终端当前设备使用地点的医疗废物暂存设备日收集次数过多。其中，采用如下方法计算任一设备ID对应的医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数：将该医疗废物暂存设备在最近的所述第一设定天数内每天发送的请求类型为收集请求的处理请求的次数依大小顺序进行排序，得到第一序列；计算所述第一序列中各个数据的平均值，得到第一平均值；将所述第一序列中的最大值与所述第一平均值作差得到第一差值，将所述第一平均值与所述第一序列中的最小值作差得到第二差值；判断所述第一差值大于设定差值时，将最大值从所述第一序列中删除；判断所述第二差值大于所述设定差值时，将最小值从所述第一序列中删除，得到更新后的第一序列；计算更新后的第一序列中的各个数据的平均值，将计算结果作为当前医疗废物暂存设备发送的请求类型为收集请求的处理请求的日平均次数。实施例6本实施例提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序；所述计算机程序被所述处理器执行时实现如实施例5中所述的智慧医疗废物暂存管理方法的步骤。如图5所示，所述电子设备的计算机系统400包括CPU401，其可以根据存储在ROM402中的程序或者从存储部分408加载到RAM403中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM403中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU401、ROM402以及RAM403通过总线404彼此相连。I/O接口405也连接至总线404。以下部件连接至I/O接口405：包括键盘、鼠标等的输入部分406；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分407；包括硬盘等的存储部分408；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分409。通信部分409经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器410也根据需要连接至I/O接口405。可拆卸介质411，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器410上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分408。特别地，根据本发明的实施例，上文参考实施例5中描述的智慧医疗废物暂存管理方法的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明的实施例5包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读存储介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行实施例5所述的智慧医疗废物暂存管理方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分409从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质411被安装。在该计算机程序被CPU401执行时，执行本计算机系统400中限定的上述功能。实施例7本实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有智慧医疗废物暂存管理程序，所述智慧医疗废物暂存管理程序被处理器执行时实现如实施例5中所述的智慧医疗废物暂存管理方法的步骤。具体地，该计算机可读存储介质可以是实施例6中描述的电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被一个该电子设备执行时，使得该电子设备实现如实施例5中所述的智慧医疗废物暂存管理方法。需要说明的是，本发明所示的计算机可读存储介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是，但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。
