标题title
一种用于导向轴加工的外径检测装置
摘要abst
本发明提供了一种用于导向轴加工的外径检测装置，属于导向轴加工技术领域，包括底座、检测组件、第二驱动组件、第一驱动组件以及夹持组件，所述夹持组件设置在所述底座一侧，用于对待检测的导向轴进行夹持固定，所述检测组件活动设置在所述底座一侧，用于对所述待检测导向轴的外径进行检测，所述第一驱动组件以及所述第二驱动组件均安装在所述底座一侧，所述第一驱动组件用于带动所述检测组件沿所述待检测导向轴长度方向移动，所述第二驱动组件用于带动所述检测组件围绕所述待检测导向轴转动。本发明实施例相较于现有技术，能够从待检测导向轴的不同位置对其外径值进行连续自动检测，提高了检测结果的准确性以及可靠性。
权利要求书clms
1.一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，包括底座、检测组件、第二驱动组件、第一驱动组件以及夹持组件，所述夹持组件设置在所述底座一侧，用于对待检测的导向轴进行夹持固定，所述检测组件活动设置在所述底座一侧，用于对所述待检测导向轴的外径进行检测，所述第一驱动组件以及所述第二驱动组件均安装在所述底座一侧，所述第一驱动组件用于带动所述检测组件沿所述待检测导向轴长度方向移动，所述第二驱动组件用于带动所述检测组件围绕所述待检测导向轴转动。2.根据权利要求1所述的一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，所述底座一侧滑动设置有滑座，所述底座一侧边缘固定设置有两组相对分布的支撑板，所述检测组件包括环板以及检测部，所述检测部设置在所述环板内壁上，所述环板转动安装在所述滑座远离所述底座的一侧，所述第一驱动组件包括电机以及丝杆，所述电机固定安装在所述滑座一侧，所述丝杆一端与所述电机输出端相连，另一端贯穿其中一组所述支撑板并与所述支撑板螺纹配合。3.根据权利要求2所述的一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，所述检测部包括筒体、顶撑杆、压力传感器、触压板以及弹性件，所述顶撑杆一端延伸至所述筒体内部并与所述触压板相连，另一端延伸至所述筒体外部，所述筒体远离所述顶撑杆的一端与所述环板内壁相连，所述压力传感器设有两组，两组所述压力传感器均与所述筒体内壁固定连接，所述触压板设置在两组所述压力传感器之间，所述弹性件一端与所述触压板相连，另一端与所述筒体内壁相连，用于对所述触压板提供弹性支撑，以驱使所述顶撑杆位于所述筒体外部的一端抵接于所述待检测导向轴外壁，所述筒体外壁上还设置有报警器，两组所述压力传感器均与所述报警器电连接。4.根据权利要求3所述的一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，所述筒体远离所述顶撑杆的一端固定设置有螺纹套筒，所述螺纹套筒远离所述筒体的一端内部插设且螺纹配合有第一螺杆，所述第一螺杆远离所述螺纹套筒的一端与所述环板内壁相连。5.根据权利要求2所述的一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，所述第二驱动组件包括外齿圈以及齿轮，所述齿轮固定设置在所述丝杆外部，所述外齿圈环设于所述环板外壁上并与所述齿轮啮合。6.根据权利要求2所述的一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，所述滑座一侧固定设置有支架，所述支架远离所述滑座的一端转动设置有内支撑滚轮，所述内支撑滚轮延伸至所述环板内部并与所述环板内壁相贴，所述丝杆外壁上还固定设置有外支撑滚轮，所述外支撑滚轮与所述环板外壁相贴。7.根据权利要求6所述的一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，所述环板内壁固定设置有环形凸起，所述内支撑滚轮侧壁开设有可供所述环形凸起嵌入的环槽。8.根据权利要求2所述的一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，所述底座一侧固定设置有导轨，所述滑座一侧开设有与所述导轨相适配的导轨槽。9.根据权利要求2所述的一种用于导向轴加工的外径检测装置，其特征在于，所述夹持组件包括手柄、第二螺杆以及顶撑块，所述第二螺杆一端与所述顶撑块相连，另一端贯穿所述支撑板并与所述支撑板螺纹配合，所述手柄固定设置在所述第二螺杆远离所述顶撑块的一端。
说明书desc
技术领域本发明属于导向轴加工技术领域，具体是一种用于导向轴加工的外径检测装置。背景技术目前，导向轴加工完毕后，需要对其外径值进行检测，以判断当前所加工的导向轴尺寸是否合格。现有技术中，对于导向轴外径值的检测大多是依靠人工借助卡尺一类的测量工具进行检测，具体操作时人工将卡尺卡在导向轴的两侧并观察卡尺的读数，从而得出导向轴的外径值，这种检测方式较为传统，卡尺检测时仅能得出导向轴某一处或者某几处位置的外径值，无法实现导向轴长度方向的全方位检测，从而导致检测结果的准确性不足，亟需改进。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种用于导向轴加工的外径检测装置。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种用于导向轴加工的外径检测装置，包括底座、检测组件、第二驱动组件、第一驱动组件以及夹持组件，所述夹持组件设置在所述底座一侧，用于对待检测的导向轴进行夹持固定，所述检测组件活动设置在所述底座一侧，用于对所述待检测导向轴的外径进行检测，所述第一驱动组件以及所述第二驱动组件均安装在所述底座一侧，所述第一驱动组件用于带动所述检测组件沿所述待检测导向轴长度方向移动，所述第二驱动组件用于带动所述检测组件围绕所述待检测导向轴转动。作为本发明进一步的改进方案：所述底座一侧滑动设置有滑座，所述底座一侧边缘固定设置有两组相对分布的支撑板，所述检测组件包括环板以及检测部，所述检测部设置在所述环板内壁上，所述环板转动安装在所述滑座远离所述底座的一侧，所述第一驱动组件包括电机以及丝杆，所述电机固定安装在所述滑座一侧，所述丝杆一端与所述电机输出端相连，另一端贯穿其中一组所述支撑板并与所述支撑板螺纹配合。作为本发明进一步的改进方案：所述检测部包括筒体、顶撑杆、压力传感器、触压板以及弹性件，所述顶撑杆一端延伸至所述筒体内部并与所述触压板相连，另一端延伸至所述筒体外部，所述筒体远离所述顶撑杆的一端与所述环板内壁相连，所述压力传感器设有两组，两组所述压力传感器均与所述筒体内壁固定连接，所述触压板设置在两组所述压力传感器之间，所述弹性件一端与所述触压板相连，另一端与所述筒体内壁相连，用于对所述触压板提供弹性支撑，以驱使所述顶撑杆位于所述筒体外部的一端抵接于所述待检测导向轴外壁，所述筒体外壁上还设置有报警器，两组所述压力传感器均与所述报警器电连接。作为本发明进一步的改进方案：所述筒体远离所述顶撑杆的一端固定设置有螺纹套筒，所述螺纹套筒远离所述筒体的一端内部插设且螺纹配合有第一螺杆，所述第一螺杆远离所述螺纹套筒的一端与所述环板内壁相连。作为本发明再进一步的改进方案：所述第二驱动组件包括外齿圈以及齿轮，所述齿轮固定设置在所述丝杆外部，所述外齿圈环设于所述环板外壁上并与所述齿轮啮合。作为本发明再进一步的改进方案：所述滑座一侧固定设置有支架，所述支架远离所述滑座的一端转动设置有内支撑滚轮，所述内支撑滚轮延伸至所述环板内部并与所述环板内壁相贴，所述丝杆外壁上还固定设置有外支撑滚轮，所述外支撑滚轮与所述环板外壁相贴。作为本发明再进一步的改进方案：所述环板内壁固定设置有环形凸起，所述内支撑滚轮侧壁开设有可供所述环形凸起嵌入的环槽。作为本发明再进一步的改进方案：所述底座一侧固定设置有导轨，所述滑座一侧开设有与所述导轨相适配的导轨槽。作为本发明再进一步的改进方案：所述夹持组件包括手柄、第二螺杆以及顶撑块，所述第二螺杆一端与所述顶撑块相连，另一端贯穿所述支撑板并与所述支撑板螺纹配合，所述手柄固定设置在所述第二螺杆远离所述顶撑块的一端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，当需要对加工的导向轴外径进行检测时，可将待检测导向轴置于底座一侧，利用夹持组件对待检测导向轴进行夹持，实现待检测导向轴的固定，随后通过第一驱动组件带动检测组件沿待检测导向轴长度方向移动，同时通过第二驱动组件带动检测组件围绕待检测导向轴转动，使得检测组件的运动状态呈现螺旋轨迹，进而从待检测导向轴的不同位置实现外径的检测，相较于现有技术，能够从待检测导向轴的不同位置对其外径值进行连续自动检测，提高了检测结果的准确性以及可靠性。附图说明图1为一种用于导向轴加工的外径检测装置的结构示意图；图2为一种用于导向轴加工的外径检测装置的立体示意图；图3为图1中A区域放大示意图；图4为图2中B区域放大示意图；图中：10-底座、101-导轨、20-支撑板、30-滑座、301-支架、302-内支撑滚轮、303-环槽、40-检测组件、401-环板、402-筒体、403-螺纹套筒、404-第一螺杆、405-环形凸起、406-顶撑杆、407-压力传感器、408-触压板、409-弹性件、50-第二驱动组件、501-外齿圈、502-齿轮、60-第一驱动组件、601-丝杆、602-电机、603-外支撑滚轮、70-夹持组件、701-手柄、702-第二螺杆、703-顶撑块、80-报警器。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1和图2，本实施例提供了一种用于导向轴加工的外径检测装置，包括底座10、检测组件40、第二驱动组件50、第一驱动组件60以及夹持组件70，所述夹持组件70设置在所述底座10一侧，用于对待检测的导向轴进行夹持固定，所述检测组件40活动设置在所述底座10一侧，用于对所述待检测导向轴的外径进行检测，所述第一驱动组件60以及所述第二驱动组件50均安装在所述底座10一侧，所述第一驱动组件60用于带动所述检测组件40沿所述待检测导向轴长度方向移动，所述第二驱动组件50用于带动所述检测组件40围绕所述待检测导向轴转动。当需要对加工的导向轴外径进行检测时，可将待检测导向轴置于底座10一侧，利用夹持组件70对待检测导向轴进行夹持，实现待检测导向轴的固定，随后通过第一驱动组件60带动检测组件40沿待检测导向轴长度方向移动，同时通过第二驱动组件50带动检测组件40围绕待检测导向轴转动，使得检测组件40的运动状态呈现螺旋轨迹，进而从待检测导向轴的不同位置实现外径的检测。请参阅图1和图2，在一个实施例中，所述底座10一侧滑动设置有滑座30，所述底座10一侧边缘固定设置有两组相对分布的支撑板20，所述检测组件40包括环板401以及检测部，所述检测部设置在所述环板401内壁上，所述环板401转动安装在所述滑座30远离所述底座10的一侧，所述第一驱动组件60包括电机602以及丝杆601，所述电机602固定安装在所述滑座30一侧，所述丝杆601一端与所述电机602输出端相连，另一端贯穿其中一组所述支撑板20并与所述支撑板20螺纹配合。通过将待检测导向轴利用夹持组件70进行夹持固定，利用电机602带动丝杆601转动，通过丝杆601与其中一组支撑板20的螺纹配合，进而使得滑座30沿底座10一侧滑动，以带动环板401同步移动，环板401移动时可带动其内壁上的检测部沿待检测导向轴长度方向移动，进而从待检测导向轴的不同位置实现外径的检测。请参阅图1和图3，在一个实施例中，所述检测部包括筒体402、顶撑杆406、压力传感器407、触压板408以及弹性件409，所述顶撑杆406一端延伸至所述筒体402内部并与所述触压板408相连，另一端延伸至所述筒体402外部，所述筒体402远离所述顶撑杆406的一端与所述环板401内壁相连，所述压力传感器407设有两组，两组所述压力传感器407均与所述筒体402内壁固定连接，所述触压板408设置在两组所述压力传感器407之间，所述弹性件409一端与所述触压板408相连，另一端与所述筒体402内壁相连，用于对所述触压板408提供弹性支撑，以驱使所述顶撑杆406位于所述筒体402外部的一端抵接于所述待检测导向轴外壁，所述筒体402外壁上还设置有报警器80，两组所述压力传感器407均与所述报警器80电连接。当环板401沿待检测导向轴长度方向移动时，通过弹性件409对触压板408提供弹性支撑，使得顶撑杆406位于筒体402外部的一端抵接于待检测导向轴外壁并沿待检测导向轴长度方向移动，当待检测导向轴外径值在误差范围之内时，触压板408在两组压力传感器407之间并不与两组压力传感器407接触，报警器80不发出报警信号，当待检测导向轴外径值超出误差范围时，顶撑杆406在弹性件409的支撑作用下沿筒体402适应性移动，进而带动触压板408适应性移动，触压板408适应性的触压两组压力传感器407，当两组压力传感器407受压时，报警器80向工作人员发出代表待检测导向轴外径值不合格的报警信号。在一个实施例中，所述报警器80可以是闪光灯，也可以是蜂鸣器，此处不做限制。请参阅图1和图2，在一个实施例中，所述筒体402远离所述顶撑杆406的一端固定设置有螺纹套筒403，所述螺纹套筒403远离所述筒体402的一端内部插设且螺纹配合有第一螺杆404，所述第一螺杆404远离所述螺纹套筒403的一端与所述环板401内壁相连。通过转动螺纹套筒403，利用螺纹套筒403与第一螺杆404的螺纹配合，可带动筒体402沿环板401径向方向移动，进而带动顶撑杆406沿环板401径向方向移动，从而使得顶撑杆406在弹性件409的支撑作用下抵接于不同直径的待检测导向轴外壁，以满足不同直径的待检测导向轴的外径检测需求。在一个实施例中，所述弹性件409可以是弹簧，也可以是金属弹片，此处不做限制。请参阅图1和图2，在一个实施例中，所述第二驱动组件50包括外齿圈501以及齿轮502，所述齿轮502固定设置在所述丝杆601外部，所述外齿圈501环设于所述环板401外壁上并与所述齿轮502啮合。当丝杆601转动时还可带动齿轮502转动，通过齿轮502与外齿圈501的啮合作用带动环板401转动，如此，使得环板401沿待检测导向轴长度方向移动时，环板401还可围绕待检测导向轴进行转动，进而带动顶撑杆406抵接于待检测导向轴外壁进行转动，从而进一步增大待检测导向轴外径的检测范围，提高待检测导向轴外径的检测效果。请参阅图1和图2，在一个实施例中，所述滑座30一侧固定设置有支架301，所述支架301远离所述滑座30的一端转动设置有内支撑滚轮302，所述内支撑滚轮302延伸至所述环板401内部并与所述环板401内壁相贴，所述丝杆601外壁上还固定设置有外支撑滚轮603，所述外支撑滚轮603与所述环板401外壁相贴。通过内支撑滚轮302与外支撑滚轮603分别贴合于环板401内外壁，以对环板401提供支撑，在齿轮502与外齿圈501啮合时，保证环板401的平稳转动。请参阅图4，在一个实施例中，所述环板401内壁固定设置有环形凸起405，所述内支撑滚轮302侧壁开设有可供所述环形凸起405嵌入的环槽303，通过环形凸起405与环槽303的嵌入配合，可进一步提高环板401转动的平稳性。请参阅图1和图2，在一个实施例中，所述底座10一侧固定设置有导轨101，所述滑座30一侧开设有与所述导轨101相适配的导轨槽，滑座30一侧通过导轨槽与导轨101进行配合，使得电机602带动丝杆601转动时，利用丝杆601与其中一组支撑板20的螺纹配合，可使得滑座30获得来自该支撑板20的反作用力，以驱使滑座30顺利的沿底座10一侧滑动，从而带动环板401以及顶撑杆406沿待检测导向轴长度方向顺利移动。请参阅图2，在一个实施例中，所述夹持组件70包括手柄701、第二螺杆702以及顶撑块703，所述第二螺杆702一端与所述顶撑块703相连，另一端贯穿所述支撑板20并与所述支撑板20螺纹配合，所述手柄701固定设置在所述第二螺杆702远离所述顶撑块703的一端。通过将待检测导向轴置于两组支撑板20之间，随后转动手柄701，进而带动第二螺杆702转动，通过第二螺杆702与支撑板20的螺纹配合，以带动顶撑块703移动，使得顶撑块703抵接于待检测导向轴的一端，以将待检测导向轴的另一端压紧至另一组支撑板20侧壁上，实现待检测导向轴的夹持固定。本发明实施例中，当需要对加工的导向轴外径进行检测时，可将待检测导向轴置于底座10一侧，利用夹持组件70对待检测导向轴进行夹持，实现待检测导向轴的固定，随后通过第一驱动组件60带动检测组件40沿待检测导向轴长度方向移动，同时通过第二驱动组件50带动检测组件40围绕待检测导向轴转动，使得检测组件40的运动状态呈现螺旋轨迹，进而从待检测导向轴的不同位置实现外径的检测，相较于现有技术，能够从待检测导向轴的不同位置对其外径值进行连续自动检测，提高了检测结果的准确性以及可靠性。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
