标题title
金纳米团簇在制备睾酮检测试剂中的应用
摘要abst
本发明公开了金纳米团簇在制备睾酮检测试剂中的应用，属于分析检测领域。本发明利用金纳米团簇的聚集诱导发射引起的双发射比率荧光，实现了在没有共轭生色团的情况下对睾酮和Fe3+进行区分检测，所采用的金纳米团簇是GSH稳定的，加入睾酮后，在875 nm处发现明显的聚集和新的发射，但在825 nm处的原始荧光保持不变。同时，该金纳米团簇不同的AIE活性引起的双发射荧光行为使其能够以高选择性和灵敏度实现睾酮和Fe3+的区分检测。
权利要求书clms
1.金纳米团簇在制备睾酮检测试剂中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述金纳米团簇的制备方法为：将HAuCl4的水溶液与谷胱甘肽溶液进行反应，反应液经离心后收集上清液，用超滤离心管透析去除非反应性物，得到金纳米团簇。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述检测试剂可用于检测睾酮的含量，或者对睾酮和Fe3+进行区分检测。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述检测试剂用于检测睾酮的含量的步骤为：取待测血清样品，先加入磺基水杨酸溶液沉淀蛋白质，再加入盐酸溶液，高速离心后获得上清液，然后加至金纳米团簇溶液中，检测金纳米团簇在825 nm处和875 nm处的荧光强度，将875 nm处的荧光强度与825 nm处的荧光强度比值带入已经建立的标准曲线，得到睾酮含量。
说明书desc
技术领域本发明属于分析检测领域，具体涉及金纳米团簇在制备睾酮检测试剂中的应用。背景技术睾酮是主要的男性性激素，在维持男性的性别分化、外貌、行为和心理方面发挥着重要作用。睾酮水平已被证明与许多疾病的风险增加有关。睾酮水平降低会导致各种不适，包括焦虑、易怒、性功能障碍、记忆力减退和腹部肥胖。过量的睾酮可能导致性早熟、肾上腺疾病和睾丸疾病。此外，在运动中滥用睾酮作为性激素兴奋剂已成为一个热点问题，因为它对维持肌肉力量、提神和改善体能有影响。因此，睾酮水平的准确测量对于生殖生理学、运动内分泌学和临床医学非常重要。迄今为止，睾酮的各种检测方法包括酶联免疫吸附法、液相色谱法、拉曼光谱法和荧光法已被报道。其中，荧光法由于操作简单、实时响应、灵敏度高等受到越来越多的关注。虽然已建立的睾酮荧光检测系统结果令人满意，但依赖单输出光学检测的方法容易受到环境因素和仪器状态的干扰。比率荧光法利用不同波长的双发射强度比值，提供内置的环境影响自校准功能，从而提高传感平台的准确性。近年来，各种基于有机荧光团和量子点构建的双发射比率荧光探针已被报道。为了构建这些探针，荧光团与QDs表面共价键合，或者两个荧光单元通过化学反应嵌入在一起以形成纳米杂化物，这涉及复杂的合成过程。此外，重金属元素引起的量子点的生物毒性严重限制了生物应用。因此，迫切需要寻求一种具有生物相容性和合成简单的双发射比率荧光探针，用于睾酮的快速响应和高灵敏度检测。近年来，金纳米团簇由于具有优异的光稳定性、尺寸可调发射、低毒性和绿色制备等优势，在传感和生物成像领域得到了广泛的探索。值得注意的是，谷胱甘肽稳定的Au NCs具有特殊的聚集诱导发射特性，这使其作为双发射比率荧光传感器的参考单元具有明显的优势，包括强抗漂白能力、高信噪比和高灵敏度。因此，本发明中设计了一种基于谷胱甘肽保护的金纳米团簇的聚集诱导发射引起双发射比率的荧光方法以实现对睾酮的灵敏检测。发明内容本发明的目的是提供金纳米团簇在制备睾酮区分检测试剂中的应用，基于金纳米团簇的聚集诱导发射引起的双发射比率荧光法以实现对睾酮的高灵敏检测。本发明设计了一种双发射比率荧光法，用于在没有共轭生色团的情况下对睾酮和Fe3+进行区分检测。所采用的GSH稳定的Au NCs是一步制备的，并在825nm处表现出最大的荧光发射。加入睾酮后，在875nm处发现明显的聚集和新的发射，但在825nm处的原始荧光保持不变。然而，Fe3+的存在不仅在875nm处诱导了AIE峰，而且在825nm处猝灭了原始荧光发射。Au NCs不同的AIE活性引起的双发射荧光行为使其能够以高选择性和灵敏度实现睾酮和Fe3+的区分检测。该方法简单易操作，未结合任何荧光团，并且灵敏度高。此外，该方法可以测定加标血清样品中的睾酮和Fe3+，并具有良好的回收率。附图说明图1为本发明金纳米团簇的检测原理。图2为金纳米团簇的性质测定结果。为Au NCs和GSH的FT-IR光谱，为Au NCs中Au 4f的XPS光谱，为Au NCs的紫外-可见光谱，为Au NCs的TEM图像。图3为金纳米团簇的荧光响应结果。为Au NCs水溶液的荧光激发和发射光谱，-为添加不同比例的三种溶剂的Au NCs的荧光发射光谱。图4为金纳米团簇的荧光选择性结果。为加入不同浓度的睾酮，AuNCs荧光光谱的变化。为I875/I825与睾酮浓度的线性关系。为加入不同离子后，Au NCs荧光光谱的变化。为加入不同浓度的铁离子，Au NCs荧光光谱的变化。插图：I875/I825与铁离子浓度的线性关系。为加入不同浓度的睾酮，Au NCs的紫外可见吸收光谱变化。为加入不同浓度的铁离子，Au NCs的紫外可见吸收光谱变化。图5为金纳米团簇的透射电子显微镜结果。为加入睾酮后的Au NCsTEM。为加入Fe3+后的Au NCs TEM。图6为金纳米团簇的XPS分析和分子对接模拟结果。具体实施方式睾酮的准确测定对于生殖生理学、运动内分泌学和临床医学具有重要意义。然而，现有的少数检测方法缺乏高灵敏度和便利性。由于其视觉检测和自校准功能，比例荧光探针成为分析传感的有吸引力的工具。本发明开发了一种基于金纳米团簇的聚集诱导发射引起的双发射比率荧光法以实现对睾酮的高灵敏检测，该方法操作简便、未结合任何荧光团。如图1所示，由谷胱甘肽稳定的Au NCs在825nm处显示出荧光发射，而睾酮的添加引发Au NCs的明显聚集，伴随着在875nm处出现强荧光发射，而825nm处的原始荧光保持不变；同时，还发现Fe3+的存在也会导致Au NCs的聚集，与添加睾酮情况不同的是，875nm处的AIE荧光峰被Fe3+增强，但825nm的原始荧光发射峰被猝灭。Au NCs不同的AIE活性引起的双发射荧光特性使得对睾酮和Fe3+的区分检测得以实现。此外，此方法可以以令人满意的回收率测定真实血清样品中的睾酮和Fe3+。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明，但不应理解为对本发明的限制。在不背离本发明精神和实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改或替换，均属于本发明的范围。实施例中未注明具体条件的实验方法及未说明配方的试剂均为按照本领域常规条件。实施例11、Au NCs的合成GSH保护的Au NCs是通过一步法合成的。具体地：用4.15mL去离子水稀释HAuCl4溶液，然后注入GSH溶液。所得混合物在剧烈搅拌下在90℃下保持反应50分钟。接下来，在12 000rpm离心30分钟后收集上清液，然后用3KD MWCO超滤离心管透析以去除非反应性物质。最后，获得纯化的Au NCs并储存在4℃以供使用。首先通过FT-IR光谱以确认Au NCs的化学成分和表面性质，如图2a所示，在Au NCs的FT-IR光谱中，观察到了配体GSH的特征峰。2521cm-1处的S-H伸缩振动在Au NCs的FT-IR光谱中消失，表明GSH通过Au-S键合锚定在Au NCs表面。通过XPS分析确定了Au的元素组成和氧化态，如图2b所示，XPS光谱表明，Au NC由Au、C、O、S和N元素组成。87.9和84.2eV的两个强峰分别归属于Au 4f5/2和4f7/2，这表明由于Au-S键中的电荷转移，Au的价态介于0和+1之间。图2c显示Au NC的UV-Vis光谱，其中观察到在375nm处有弱吸收峰，这与较大金纳米粒子的表面等离子体共振峰区分开来。透射电子显微镜显示，Au NCs具有高单分散性，平均直径为1.73nm，如图2d所示。以上这些结果表明了Au NCs的成功合成。2、荧光检测探究溶剂效应对荧光的影响：通过在新制备的Au NCs溶液中加入一定体积的溶剂来研究溶剂对Au NCs荧光的影响。如图3a所示，所制备的Au NCs水溶液在293nm的最大激发波长激发下在825nm处有荧光发射。考虑到Au NCs和待检测目标物质的溶解度，在以下检测体系中使用了混合溶剂。值得注意的是，因为在这些团簇发光体系中经常观察到溶剂诱导的聚集现象，并且这种聚集总是会引起荧光发射增强。为了排除溶剂效应对荧光发射的干扰，本发明研究了添加三种有机溶剂对Au NCs的荧光发射影响。与之前的报道一致3545-3554.Z.Luo,X.Yuan,Y.Yu,Q.Zhang,D.T.Leong,J.Y.Lee,J.Xie,Fromaggregation-induced emission of Au-thiolate complexes to ultrabright Au@Au-thiolate core-shell nanoclusters,J.Am.Chem.Soc.13416662-70)，在Au NCs水溶液中添加EtOH会导致显著的聚集体，同时观察到来自Au NCs位于825nm处的荧光和在875nm处出现新的荧光峰，如图3b所示。图3c显示DMF的存在也引发了Au NCs的AIE，但不像添加乙醇的情况那么严重。此外，结果表明875nm处的荧光发射强度取决于AuNCs的聚集程度，而这种聚集程度由混合溶剂的极性控制。如图3b和3c所示，875nm的荧光强度随着溶剂中EtOH和DMF的体积分数的增加而逐渐增强，而Au NCs在825nm的原始荧光强度几乎没有变化。然而，添加DMSO对Au NCs的荧光发射的影响可以忽略不计，这表明DMSO既不会引起溶剂诱导的聚集，也不会影响Au NCs的荧光发射。荧光选择性及灵敏度测试：通过在室温下以293nm激发测量溶解在DMSO中的AuNCs和各种离子的混合溶液的荧光变化来进行选择性实验。荧光滴定实验：滴定实验记录了在测试离子浓度增加的情况下Au NCs的荧光发射强度。为了探索Au NCs检测睾酮的可行性，本发明研究了在H2O-DMSO中睾酮对Au NCs荧光发射的影响。可以清楚地观察到，睾酮的添加也导致了Au NCs在875nm处出现发射峰，同时出现明显的沉淀物。图4a显示了具有不同睾酮浓度的Au NCs溶液的荧光光谱。随着睾酮量的增加，875nm处的荧光强度在0mM至2.0mM范围内逐渐增加，而825nm处的荧光强度几乎保持不变，这类似于溶剂诱导的聚集效应。通过绘制荧光增强效率与睾酮浓度的关系，可以获得睾酮检测的校准曲线，并显示出良好的线性关系，相关系数为0.9483，根据3σ标准计算检测限为1.67μM。与以往的一些报道相比3406-3413.K.M.Wooding,J.A.Hankin,C.A.Johnson,J.D.Chosich,S.W.Baek,A.P.Bradford,R.C.Murphy,N.Santoro,Measurement of estradiol,estrone,and testosterone inpostmenopausal human serum by isotope dilution liquid chromatography tandemmass spectrometry without derivatization,Steroids 9689-94.S.Sanli,H.Moulahoum,F.Ghorbanizamani,Z.P.Gumus,S.Timur,On-Site TestosteroneBiosensing for Doping Detection:Electrochemical Immunosensing viaFunctionalized Magnetic Nanoparticles and Screen-Printed Electrodes,CHEMISTRYSELECT 514911-14916.)，这种睾酮检测方法简单，灵敏度较高。为了探究Au NCs对睾酮的特异选择性，在相同条件下测试了Au NCs对睾酮和血清中六种无机离子的荧光响应。结果表明，除了Fe3+和睾酮之外，其他测试离子的存在都没有引起Au NCs的荧光变化。与添加睾酮的情况不同，Fe3+不仅增强了875nm处的荧光强度，而且淬灭了Au NCs在825nm处的荧光信号。Au NCs对Fe3+的荧光滴定行为也明显不同于睾酮。除了随着Fe3+的增加在875nm处的荧光强度逐渐增强外，在825nm处的荧光强度逐渐降低，直到完全淬灭。图4d的插图显示了I875/I825与Fe3+浓度的良好线性关系，并计算出Fe3+的LOD为8.09nM。为了进一步区分睾酮和Fe3+，本发明分别研究了随着睾酮和Fe3+浓度的增加，AuNCs的紫外可见吸收行为。发现逐渐添加睾酮和Fe3+表现出明显不同的紫外吸收行为。AuNCs的紫外吸收光谱几乎没有随着睾酮的增加而变化，而随着Fe3+量的增加，375nm处的吸收峰强度逐渐增加。这些结果表明，所制备的Au NCs可利用荧光和紫外吸收光谱法相结合去检测和区分睾酮和Fe3+。3、检测机理探究TEM观察以上对睾酮和Fe3+的差异检测在以往的研究中很少报道。睾酮和Fe3+之间的主要光学行为差异揭示了Au NC对它们可能有不同的检测机理。因此本申请进一步研究了它们的传感机制。视觉上，分别在Au NCs溶液中添加睾酮和Fe3+后，在上清液中分别观察到严重和轻微的聚集现象。为了深入了解溶液中形成的聚集体的形态和大小，使用TEM来观察形成的聚集状态。如图5a所示，在加入睾酮后形成了大量较大的不规则形状的聚集体。这种不规则形状和大小的颗粒，证明Au NCs与睾酮发生了强烈结合。然而，Fe3+的存在使AuNCs溶液中产生了较小尺寸的颗粒，不像添加睾酮那样大块聚集。TEM图像表明，与Fe3+相比，Au NCs和睾酮之间的强相互作用可能导致了异常紧凑的聚集体。XPS分析之后通过XPS光谱进一步研究了Au NCs与睾酮和Fe3+的相互作用。图6a表明了加入和不加入睾酮和Fe3+时Au NCs的Au 4f的XPS能谱。睾酮的存在使得Au 4f5/2和4f7/2的能谱峰向高能侧移动达0.7eV，而在添加Fe3+的情况下，观察到其向低能侧轻微移动。对于睾酮，较高的能量转移表明Au原子周围的电子密度降低，表明电子从Au NCs转移到睾酮。鉴于AuNCs的-SG中存在羧基和氨基以及睾酮中存在羟基和羰基，表明Au NCs可能通过表面-SG和睾酮之间的氢键与睾酮相互作用。分子对接模拟为了进一步阐明Au NCs和睾酮之间的详细结合模式，之后使用Autodock Vina对GSH和睾酮进行了分子对接模拟。，进受体睾酮和配体还原型谷胱甘肽分别使用AutoDockTools1.5.6导出为PDBQT文件。能量网格是通过手动居中和定义网格盒的尺寸以包含受体位点来产生的。对接使用最大模式数10、穷举度10和能量范围7一式三份进行，以执行搜索空间的穷举采样。PyMOL用于表示受体和配体之间的分子相互作用。如图6b所示，在睾酮-GSH对接中发现GSH的氨基和睾酮的羰基之间的氢键和疏水相互作用。因此，发明人猜测由睾酮诱导的Au NCs的AIE行为是由于GSH作为分子桥形成强氢键和疏水相互作用，从而限制了分子内的振动，从而减少了Au NCs的非辐射衰减。另一方面，Fe3+诱导的聚集现象是通过Fe3+与-SG的羰基之间的静电吸引力和配位作用的高亲和力形成Au NCs的聚集体，以此限制了Au NCs的分子内振动，通过能量转移猝灭了Au NCs在825nm的荧光发射，并在875nm处触发AIE现象。4、血清样品中睾酮和Fe3+的检测血清样品取自ICR小鼠。向血清样品中加入0.5mL磺基水杨酸溶液以沉淀蛋白质。然后，加入0.5mL盐酸溶液，高速离心2min。对于回收率测试，将不同浓度的睾酮和Fe3+分别加标到上述获得的上清液中以制备标准样品。通过所提出的方法测定和分析荧光强度。对于睾酮，检测含量是根据I875/I825与之间的线性关系获得的。如表1所示，98.1％到102.0％的相关检测回收率是令人满意和可以接受的。对于Fe3+，检测含量由I875/I825与之间的线性关系获得，回收率为95.2％至110.5％。表1.血清样本中睾酮的回收率测试表2.血清样本中Fe3+的回收率测试以上结果表明本发明的Au NCs适用于检测真实样品中的睾酮和Fe3+。
