标题title
玻璃体切割机、用于玻璃体切割机的监测方法及装置
摘要abst
本公开揭露了一种玻璃体切割机、用于玻璃体切割机的监测方法及装置，涉及医疗器械技术领域，尤其涉及玻璃体切割机技术领域，可用于监测玻璃体切割刀的切割速度等场景。该玻璃体切割机包括：控制器，气源，第一开关阀，第二开关阀，第一压力传感器，气源设置于气路首端，用于为接入玻璃体切割机的玻璃体切割刀提供驱动压力；第一开关阀设置于气源与第二开关阀之间的气路上，用于控制气路的开关状态；第二开关阀设置于第一开关阀与第一压力传感器之间的气路上，用于控制作用于玻璃体切割刀上的驱动压力；第一压力传感器用于感知作用于玻璃体切割刀上的驱动压力的大小；控制器用于对第一压力传感器进行数据采集，以监测玻璃体切割刀的切割速度。
权利要求书clms
1.一种玻璃体切割机，包括：控制器，气源，第一开关阀，第二开关阀，第一压力传感器，其中，所述气源，设置于气路首端，用于为接入所述玻璃体切割机的玻璃体切割刀提供驱动压力；所述第一开关阀，设置于所述气源与所述第二开关阀之间的气路上，用于控制气路的开关状态；所述第二开关阀，设置于所述第一开关阀与所述第一压力传感器之间的气路上，用于控制作用于所述玻璃体切割刀上的驱动压力；所述第一压力传感器，用于感知作用于所述玻璃体切割刀上的驱动压力的大小；以及所述控制器，用于对所述第一压力传感器进行数据采集，以监测所述玻璃体切割刀的切割速度。2.根据权利要求1所述的玻璃体切割机，还包括：调压阀，与气源输出端连接，用于调节所述气源的输出气压；第二压力传感器，设置于所述调压阀与所述第一开关阀之间的气路上，用于感知调压后所述气源的输出气压；其中，所述控制器，还用于对所述第二压力传感器进行数据采集，以监测所述气源的输出气压。3.根据权利要求1或2所述的玻璃体切割机，其中，所述控制器还用于：响应于监测到所述玻璃体切割刀的切割速度超出预定范围，输出用于指示切割速度异常的预警信息。4.根据权利要求2所述的玻璃体切割机，其中，所述控制器还用于：在初始化过程中，响应于监测到所述第二压力传感器感知的气压值小于或者等于第一预定气压值，输出用于指示所述气源输出气压异常的预警信息。5.根据权利要求4所述的玻璃体切割机，其中，所述控制器还用于：在初始化过程中，响应于监测到所述第二压力传感器感知的气压值大于所述第一预定气压值，控制所述第一开关阀和所述第二开关阀打开；在所述第一开关阀和所述第二开关阀被打开后，响应于监测到所述第一压力传感器感知的气压值大于第二预定气压值，输出用于指示所述玻璃体切割刀已接入气路的提示信息。6.根据权利要求5所述的玻璃体切割机，其中，所述控制器还用于：在初始化过程中，且在所述第一开关阀和所述第二开关阀被打开后，响应于监测到所述第一压力传感器感知的气压值小于或者等于所述第二预定气压值，输出用于指示所述玻璃体切割刀未接入气路的提示信息，并控制所述第一开关阀和所述第二开关阀关闭。7.一种用于玻璃体切割机的监测方法，应用于权利要求1-6中任一项所述的玻璃体切割机，所述方法包括：对玻璃体切割机气路中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得作用于接入所述玻璃体切割机的玻璃体切割刀上的驱动压力；基于获得的驱动压力，确定所述玻璃体切割刀的切割速度。8.根据权利要求7所述的方法，还包括：对所述玻璃体切割机气路中设置的第二压力传感器进行数据采集，获得所述玻璃体切割机气源的输出气压。9.根据权利要求7或8所述的方法，还包括：响应于确定所述玻璃体切割刀的切割速度超出预定范围，输出用于指示切割速度异常的预警信息。10.根据权利要求8所述的方法，还包括：在初始化过程中，响应于监测到所述第二压力传感器感知的气压值小于或者等于第一预定气压值，输出用于指示所述气源输出气压异常的预警信息。11.根据权利要求10所述的方法，还包括：在初始化过程中，响应于监测到所述第二压力传感器感知的气压值大于所述第一预定气压值，控制所述玻璃体切割机气路中设置的第一开关阀和第二开关阀打开；在所述第一开关阀和所述第二开关阀被打开后，响应于监测到所述第一压力传感器感知的气压值大于第二预定气压值，输出用于指示所述玻璃体切割刀已接入气路的提示信息；和/或在所述第一开关阀和所述第二开关阀被打开后，响应于监测到所述第一压力传感器感知的气压值小于或者等于所述第二预定气压值，输出用于指示所述玻璃体切割刀未接入气路的提示信息，并控制所述第一开关阀和所述第二开关阀关闭。12.一种用于玻璃体切割机的监测装置，应用于权利要求1-6中任一项所述的玻璃体切割机，所述监测装置包括：压力采集模块，被配置为对玻璃体切割机气路中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得作用于接入所述玻璃体切割机的玻璃体切割刀上的驱动压力；速度确定模块，被配置为基于获得的驱动压力，确定所述玻璃体切割刀的切割速度。13.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求7-11中任一项所述的用于玻璃体切割机的监测方法。14.一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求7-11中任一项所述的用于玻璃体切割机的监测方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及医疗器械技术领域，尤其涉及玻璃体切割机技术领域，具体涉及一种玻璃体切割机、用于玻璃体切割机的监测方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质。背景技术玻璃体切割机是眼前节手术和眼后节手术中不可或缺的手术设备，其能否正常运行直接影响着眼科手术的效率和效果。在玻璃体切割手术过程中，需要对玻璃体切割刀的切割速度进行严格控制，确保其切割速度稳定在设定值附近，如偏差不超过±5%。发明内容本公开实施例提供了一种玻璃体切割机、用于玻璃体切割机的监测方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质，以解决玻璃体切割刀的切割速度监测问题，保证玻璃体切割刀切割速度的稳定性，提高玻璃体切割手术的安全性，保障玻璃体切割手术的手术质量。第一方面，本公开实施例提供了一种玻璃体切割机，包括：控制器，气源，第一开关阀，第二开关阀，第一压力传感器，其中，所述气源，设置于气路首端，用于为接入所述玻璃体切割机的玻璃体切割刀提供驱动压力；所述第一开关阀，设置于所述气源与所述第二开关阀之间的气路上，用于控制气路的开关状态；所述第二开关阀，设置于所述第一开关阀与所述第一压力传感器之间的气路上，用于控制作用于所述玻璃体切割刀上的驱动压力；所述第一压力传感器，用于感知作用于所述玻璃体切割刀上的驱动压力的大小；以及所述控制器，用于对所述第一压力传感器进行数据采集，以监测所述玻璃体切割刀的切割速度。第二方面，本公开实施例提供了一种用于玻璃体切割机的监测方法，应用于本公开任一实施例所述的玻璃体切割机，该方法包括：对玻璃体切割机气路中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得作用于接入所述玻璃体切割机的玻璃体切割刀上的驱动压力；基于获得的驱动压力，确定所述玻璃体切割刀的切割速度。第三方面，本公开实施例提供了一种用于玻璃体切割机的监测装置，应用于本公开任一实施例所述的玻璃体切割机，该装置包括：压力采集模块，被配置为对玻璃体切割机气路中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得作用于接入所述玻璃体切割机的玻璃体切割刀上的驱动压力；速度确定模块，被配置为基于获得的驱动压力，确定所述玻璃体切割刀的切割速度。第四方面，本公开实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本公开任一实施例所述的用于玻璃体切割机的监测方法。第五方面，本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本公开任一实施例所述的用于玻璃体切割机的监测方法。本公开实施例的技术方案，通过在玻璃体切割机的第二开关阀和接入玻璃体切割机的玻璃体切割刀之间的气路上设置第一压力传感器，用于感知作用于玻璃体切割刀上的驱动压力的大小，并将玻璃体切割机中的控制器设置为对第一压力传感器进行数据采集，以监测玻璃体切割刀的切割速度，解决了玻璃体切割刀的切割速度监测问题，可以保证玻璃体切割刀切割速度的稳定性，从而可以提高玻璃体切割手术的安全性，进而可以保障玻璃体切割手术的手术质量。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种玻璃体切割机的气路结构示意图；图2为本公开实施例提供的另一种玻璃体切割机的气路结构示意图；图3为本公开实施例提供的一种玻璃体切割机的电路结构示意图；图4为本公开实施例提供的一种用于玻璃体切割机的监测方法的流程图；图5为本公开实施例提供的另一种用于玻璃体切割机的监测方法的流程图；图6为本公开实施例提供的一种用于玻璃体切割机的监测方法的具体实例的流程图；图7为本公开实施例提供的一种玻璃体切割机的监测装置的结构示意图；图8为本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图。玻璃体切割机-100，气源-101，第一开关阀-102，第二开关阀-103，玻璃体切割刀-104，第一压力传感器-105，控制器-106，调压阀-201，第二压力传感器-202，上位机-20，IIC总线-21，GPIO端口-22，AD-24，MOSFET-25，采样电阻-26，运放-27，电源-28。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本公开方案，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本公开保护的范围。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。图1为本公开实施例提供的一种玻璃体切割机的气路结构示意图，本实施例中的玻璃体切割机可应用本公开下述实施例提供的用于玻璃体切割机的监测方法及装置。如图1所示，该玻璃体切割机100包括：控制器，气源101，第一开关阀102，第二开关阀103，第一压力传感器105，其中，气源101，设置于气路首端，用于为接入玻璃体切割机100的玻璃体切割刀104提供驱动压力；第一开关阀102，设置于气源101与第二开关阀103之间的气路上，用于控制气路的开关状态；第二开关阀103，设置于第一开关阀102与第一压力传感器105之间的气路上，用于控制作用于玻璃体切割刀104上的驱动压力；第一压力传感器105，用于感知作用于玻璃体切割刀104上的驱动压力的大小；以及控制器，用于对第一压力传感器105进行数据采集，以监测玻璃体切割刀104的切割速度。应该理解，玻璃体切割机100的气路首端设置有气源101，气路末端用于安装玻璃体切割刀104。正常工作状态下，气体从气源101输出，并通过气路输送至玻璃体切割刀104一端，施加在玻璃体切割刀104一端的气体压力可以转化为作用于玻璃体切割刀104的驱动压力。在本实施例中，气源101输出的气体依次经过第一开关阀102、第二开关阀103和第一压力传感器105到达玻璃体切割刀104。术中，通过第二开关阀103可以控制气路中气体压力的变化，从而达到控制施加于玻璃体切割刀104上的驱动压力变化的目的。玻璃体切割刀104在驱动压力的驱动下不断向前伸出，当驱动压力达到最大值时玻璃体切割刀104闭合，从而可以将眼睛上的相关玻璃体切除，随后通过玻璃体切割刀104释放气体，使得气路中的气体压力减小，驱动压力随之减小，玻璃体切割刀104打开，由此玻璃体切割刀104完成1次切割操作。示例性的，充在气源101中的气体可以包括但不限于氮气。正常工作状态下，气源101输出端的气压值可以达到6Bar。本公开实施例对气源101输出的气体类型以及输出的气压值不作限定。第一开关阀102的状态可以包括打开状态和关闭状态，第二开关阀103的状态也可以包括打开状态和关闭状态。如图1所示，当第一开关阀102的进气口1与出气口2连通时，第一开关阀102的状态为打开状态，气路中的气体从进气口1流入并从出气口2流出，从而实现气体在气路中的流通。当第一开关阀102的排气口3与出气口2连通时，第一开关阀102的状态为关闭状态，气路中的气体从出气口2流入并从排气口3排出。类似地，当第二开关阀103的进气口1与出气口2连通时，第二开关阀103的状态为打开状态，气路中的气体从进气口1流入并从出气口2流出，从而实现气体在气路中的流通。当第二开关阀103的排气口3与出气口2连通时，第二开关阀103的状态为关闭状态，气路中的气体从出气口2流入并从排气口3排出。由于第二开关阀103打开后可以有多种不同的打开状态，因此可以通过控制第二开关阀103的打开状态，控制气路中的气压值，进而控制作用于玻璃体切割刀104上的驱动压力。示例性的，第二开关阀103可以为高速电磁开关阀。玻璃体切割机100中的气动模块通过高速电磁开关阀的开通和关断，来控制施加于玻切刀上的气体压力，从而驱动玻切刀的运动。当第一开关阀102为打开状态且第二开关阀103也为打开状态时，整个玻璃体切割机100的气路为打开状态。当第一开关阀102和/或第二开关阀103为关闭状态时，整个玻璃体切割机100的气路为关闭或半关闭状态。当第一开关阀102为打开状态且第二开关阀103也为打开状态时，通过调节第二开关阀103为不同的打开状态，可以控制作用于玻璃体切割刀104上的驱动压力的大小。示例性的，第一压力传感器105包括但不限于应变式压力传感器、压阻式压力传感器、电容式压力传感器、压电式压力传感器、振频式压力传感器或超声式压力传感器等等，本公开实施例对第一压力传感器105的类型不作限定，可根据实际需求自定义选择。如上文描述，施加于玻璃体切割刀104上的驱动压力由小变大，达到最大值后再变小，则完成1次切割操作。因此在一个可选实施例中，控制器可用于：根据施加于玻璃体切割刀104上的驱动压力的变化，确定玻璃体切割刀104在预设时间T内完成的切割次数；并根据预设时间T和切割次数，确定出玻璃体切割刀104的切割速度，如其切割速度约等于预设时间T除以切割次数。在一个可选实施例中，可以将达到预设气压阈值的驱动压力作为目标驱动压力。示例性的，预设气压阈值可以为80psi或70psi，本公开实施例对预设气压阈值不作限定，具体可根据实际需求自定义设置。因此，控制器可用于：根据预设统计时长内施加于玻璃体切割刀104上的驱动压力达到目标驱动压力的次数，确定玻璃体切割刀的切割速度。在本实施例中，单位时间内达到目标驱动压力的次数可用于表征切割速度。本公开实施例提供的技术方案，通过设置第一压力传感器，用于感知作用于玻璃体切割刀上的驱动压力的大小，并由此监测玻璃体切割刀的切割速度，解决了玻璃体切割刀的切割速度监测问题，通过监控玻切刀的切割速度可以保证玻璃体切割刀切割速度的稳定性，从而可以提高玻璃体切割手术的安全性，进而可以保障玻璃体切割手术的手术质量。图2为本公开实施例提供的另一种玻璃体切割机的气路结构示意图。如图2所示，该玻璃体切割机100除了包括图1所示的玻切机组件之外，还可以包括：调压阀201和第二压力传感器202。调压阀201与气源101输出端连接，用于调节气源101的输出气压；第二压力传感器202，设置于调压阀201与第一开关阀102之间的气路上，用于感知调压后气源101的输出气压；其中，控制器还用于对第二压力传感器202进行数据采集，以监测气源101的输出气压。在本实施例中，气源101输出的气体依次经过调压阀201、第二压力传感器202、第一开关阀102、第二开关阀103和第一压力传感器105到达玻璃体切割刀104。示例性的，正常工作状态下，调压阀201可将气源101输出端的气压值从6Bar调节到50psi左右，本公开实施例对调压后气源101输出的气压值不作限定，具体可根据实际需求自定义调压阀201的调压能力。示例性的，第二压力传感器202包括但不限于应变式压力传感器、压阻式压力传感器、电容式压力传感器、压电式压力传感器、振频式压力传感器或超声式压力传感器等等，本公开实施例对第二压力传感器202的类型不作限定，具体可根据实际需求自定义设置。第二压力传感器202与第一压力传感器105可以为相同的传感器，或者也可以为不同的传感器。需要说明的是，在实现本公开实施例的过程中，发明人发现，如果气源101输出端的气压不稳定或者气压过小，则会导致施加于玻切刀上的驱动压力不稳定或者过小，进而导致玻切刀切割速度不稳定。发明人还发现，使气源101输出稳定的且能满足一定切割速度要求的气压对保证玻璃体切割刀104切割速度稳定性具有重要意义，也即在保障手术稳定性和安全性中发挥着重要作用，因此，本公开实施例还提供了控制和监测气源101输出端的气压的方案。本公开实施例提供的技术方案，通过设置调压阀201，用于控制气源101输出端的气压，同时通过设置第二压力传感器，用于感知调压后气源101的输出气压，解决了玻璃体切割机气源输出气压的控制和监测问题，可以进一步提高玻璃体切割手术的安全性，以及进一步保障玻璃体切割手术的手术质量。作为可选的实施例，控制器还用于：响应于监测到玻璃体切割刀104的切割速度超出预定范围，输出用于指示切割速度异常的预警信息。通过本公开实施例，可以及时通知主刀医生玻璃体切割机100的切割速度故障或异常等问题，保证术中玻璃体切割速度的稳定性，进一步提高玻璃体切割手术的安全性，进而进一步保障玻璃体切割手术的手术质量。本公开实施例中，上述控制器可以通过单片机实现，因此输出用于指示切割速度异常的预警信息时，可以通过单片机向上位机发送指令，使上位机响应于该指令输出用于指示切割速度异常的预警信息。示例性的，上述预定范围可以为，本公开实施例对该预定范围的具体取值不作限定，具体可根据实际需求进行自定义设置。示例性的，上述预警信息的输出形式可以包括但不限于文字展示、声音播放和指示灯输出等等。本公开实施例对用于指示切割速度异常的预警信息的输出形式不作限定，具体可根据实际需求自定义设置。如文字展示可以为“玻璃体切割刀的切割速度过低”或“玻璃体切割刀的切割速度过高”等等。如声音播放可以是语音播放也可以是提示音播放，如语音播放内容可以是上述文字展示的内容，提示音播放可以是当切割速度满足预定范围时，提示音播放的音量和/或音调较低，如音量低于预设音量，音调低于预设音调。当切割速度超出预定范围时，提示音播放的音量和/或音调较高，如音量高于预设音量，音调高于预设音调。示例性的，预设音量可以为5dB，由于音调是由声音的震动频率决定的，因此预设音调可以为震动频率达到100Hz时发出的声音音调。如还可以使用特定指示灯颜色和/或特定指示灯闪烁频率进行预警指示，当切割速度满足预定范围时，指示灯输出的颜色为绿色和/或闪烁频率较低，当切割速度超出预定范围时，指示灯输出的指示灯颜色为红色和/或闪烁频率较高。在一个可选实施例中，工作状态下，控制器可以实时或周期性地对所述第一压力传感器进行数据采集，本公开实施例对此不做限定。需要说明的是，相关技术中要么没有对玻切刀的切割速度进行监测，要么仅依靠施加于第二开关阀上的控制信号来判断切割速度。在实现本公开实施例的过程中，发明人发现，仅依靠施加于第二开关阀上的控制信号来判断切割速度，严重依赖于第二开关阀本身的性能，而依赖第二开关阀本身的性能来保证切割速度，这种方案是一个开环方案，一旦气源气压大小、第二开关阀响应速度、信号线连接等任一出现问题，都会直接影响玻切刀的切割速度，且无法监测到，也无法给出预警。本实施例的技术方案，通过设置第一压力传感器105，用于感知作用于玻璃体切割刀104上的实际驱动压力的大小，可以监测玻璃体切割刀104的切割速度，并且可以形成闭环方案。采用该闭环方案，气源气压大小、第二开关阀响应速度、信号线连接等任一出现问题，都不影响对玻璃体切割刀切割速度的监测和预警，可以充分保证玻璃体切割刀切割速度的稳定性，提高玻璃体切割手术的安全性，保障玻璃体切割手术的手术质量。作为可选的实施例，控制器还用于：在初始化过程中，响应于监测到第二压力传感器202感知的气压值小于或者等于第一预定气压值，输出用于指示气源101输出气压异常的预警信息。在实现本公开实施例的过程中发明人发现，气源101输出气压较小会导致玻切刀无法正常进行切割操作，进而影响玻切刀切割速度的稳定性，因此本公开实施例通过设置第二压力传感器202，并在玻切机初始化过程中通过对第二压力传感器202进行数据采集，可以实现对气源101输出气压异常等情况的监测和预警。应该理解，玻切机初始化过程可以包括玻璃体切割刀104从开始启动到控制玻璃体切割刀104执行玻璃体切割手术操作之前的过程。本公开实施例中，第一预定气压值可以根据经验值或者玻切机、玻切刀等属性特征设定。在一些实施例中，可以将第一预定气压值设定为气源101经调压阀201调压后输出的能够维持玻切刀切割速度达到预设稳定值的最小气压值。示例性的，第一预定气压值可以为40psi，本公开实施例对第一预定气压值不作限定。示例性的，用于指示气源101输出气压异常的预警信息的输出形式包括但不限于文字展示、声音播放和指示灯输出等等。本公开实施例对此预警信息的输出形式不作限定，具体可根据实际需求自定义设置。另外，此预警信息的输出形式与上文中描述的用于指示切割速度异常的预警信息的输出形式对应类似，本公开实施例在此不再赘述。在可选的实施例中，可以使前述的两种预警信息的展示形式类似但不相同，以便用户根据预警信息便可直接区分不同类型的预警，进而避免因混淆或者难以区分两种或者两种以上的预警信息而导致误操作，甚至影响手术安全。作为可选的实施例，控制器还用于：在初始化过程中，响应于监测到第二压力传感器202感知的气压值大于第一预定气压值，控制第一开关阀102和第二开关阀103打开；在第一开关阀102和第二开关阀103被打开后，响应于监测到第一压力传感器105感知的气压值大于第二预定气压值，输出用于指示玻璃体切割刀104已接入气路的提示信息。在实现本公开实施例的过程中，发明人发现，在玻璃体切割刀104正常接入玻璃体切割机100后再启动切割操作是保证手术安全性的重要前提。发明人同时还发现，初始化过程中正常打开第一开关阀102和第二开关阀103后，如果第一压力传感器感知到气压值大于一定气压值，则预示着玻璃体切割刀104已正常接入气路中，而在第一压力传感器感知到气压值一直无法大于一定气压值时，则意味着第二开关阀103响应速度可能较差或者气路可能存在漏气等问题，这种情况下玻璃体切割刀104是无法正常接入气路的。基于此，本公开实施例增加了判断并提示玻璃体切割刀104是否正常接入气路的技术方案，可以进一步保障使用玻璃体切割机100时能够确保手术安全。本公开实施例中，第二预定气压值可以根据经验值或者玻切机、玻切刀等的属性特征设定。在一些实施例中，可以将第二预定气压值设定为能够维持玻切刀切割速度达到预设稳定值的最小气压值。示例性的，第二预定气压值可以设置为40psi，本公开实施例对第二预定气压值不作限定。示例性的，用于指示玻璃体切割刀104接入气路的提示信息的输出形式包括但不限于文字展示、声音播放和指示灯输出等等。本公开实施例对此提示信息的输出形式不作限定，具体可根据实际需求自定义设置。另外，此提示信息的输出形式与上文中描述的两种预警信息的输出形式对应类似，本公开实施例在此不再赘述。在可选的实施例中，可以使此提示信息与前述的两种预警信息类似但不相同，以便用户根据输出的信息便可直接区分是系统提示还是系统预警，进而避免因混淆或者难以区分提示信息和两种预警信息而导致误操作，甚至影响手术安全。通过本公开实施例，可以精准判断是否有玻璃体切割刀正常接入玻璃体切割机，以及在判断有玻璃体切割刀正常接入玻璃体切割机的情况下，还可以对此事项进行提示，以辅助主刀医生继续推进后续手术操作。作为可选的实施例，控制器还用于：在初始化过程中，且在第一开关阀102和第二开关阀103被打开后，响应于监测到第一压力传感器105感知的气压值小于或者等于第二预定气压值，输出用于指示玻璃体切割刀104未接入气路的提示信息，并控制第一开关阀102和第二开关阀103关闭。示例性的，用于指示玻璃体切割刀104未接入气路的提示信息的输出形式包括但不限于文字展示、声音播放和指示灯输出等等。本公开实施例对此提示信息的输出形式不作限定，具体可根据实际需求自定义设置。另外，此提示信息的输出形式与上文实施例中描述的提示信息和两种预警信息的输出形式对应类似，本公开实施例在此不再赘述。在可选的实施例中，可以使此提示信息与前述的提示信息和两种预警信息类似但不相同，以便用户根据输出的信息便可直接区分是系统提示还是系统预警，以及如果是系统提示，那么可以进一步区分具体是哪种系统提示等，进而避免因混淆或者难以区分提示信息和两种预警信息而导致误操作，甚至影响手术安全。在实现本公开实施例的过程中发明人发现，初始化过程中正常打开第一开关阀102和第二开关阀103后，如果第一压力传感器感知到气压值一直无法大于一定气压值，则意味着第二开关阀103响应速度可能较差或者气路可能存在漏气等问题，这种情况下玻璃体切割刀104是无法正常接入气路的。基于此，本公开实施例增加了判断并提示玻璃体切割刀104是否正常接入气路的技术方案，其中，在无法正常接入玻璃体切割刀104时，还可以及时关闭第一开关阀102和第二开关阀103，由此可以进一步保障使用玻璃体切割机100时能够确保手术安全。通过本公开实施例，增加判断并提示玻璃体切割刀104是否正常接入气路的技术方案，可以及时通知主刀医生玻璃体切割刀104安装故障或异常等问题，保证术中玻璃体切割速度的稳定性，从而进一步提高玻璃体切割手术过程中的安全性，进而进一步保障玻璃体切割手术的手术质量。图3为本公开实施例提供的一种玻璃体切割机的电路结构示意图。示例性的，玻璃体切割机100中的控制器106包括2条IIC总线21、2个GPIO端口22、CAN总线23和2个AD 24。其中，控制器106通过CAN总线23与上位机20进行通信连接，每条IIC总线21分别与玻璃体切割机100中的第一压力传感器105和第二压力传感器202进行通信连接，每个GPIO端口22分别与MOSFET 25电连接。其中，一个MOSFET 25与第一开关阀102一端电连接，另一个MOSFET 25与第二开关阀103的一端电连接，第一开关阀102和第二开关阀103的另一端均分别与采样电阻26电连接。每个运放27的两个输入端电连接采样电阻26的两端，每个运放27的输出端与控制器106中的AD 24电连接。电源28的正极端与GPIO端口22电连接，电源28的负极端与采样电阻26和运放27的连接端电连接。图4为本公开实施例提供的一种用于玻璃体切割机的监测方法的流程图，本实施例可用于监测玻璃体切割刀的切割速度等场景，该方法可以由本公开下述实施例提供的用于玻璃体切割机的监测装置来执行，该用于玻璃体切割机的监测装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该用于玻璃体切割机的监测装置可应用于本公开实施例提供的玻璃体切割机中。如图4所示，该方法包括：操作S310和操作S320。在操作S310，对玻璃体切割机气路中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得作用于接入玻璃体切割机的玻璃体切割刀上的驱动压力。本公开实施例应用的玻璃体切割机至少包括控制器、气源、第一开关阀、第二开关阀和第一压力传感器，其中，控制器用于执行本公开实施例提供的用于玻璃体切割机的监测方法中的操作。关于上述各硬件结构的气路设置和功能描述在上述公开实施例有详细的对应示例说明，本公开实施例在此不再赘述。在操作S320，基于获得的驱动压力，确定玻璃体切割刀的切割速度。本公开实施例中关于切割速度的确定方法与上文中描述的控制器基于驱动压力确定切割速度的过程对应相同或类似，本公开实施例在此不再赘述。本公开实施例提供的技术方案，通过对玻璃体切割机气路中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得作用于接入玻璃体切割机的玻璃体切割刀上的驱动压力，进而基于获得的驱动压力，确定玻璃体切割刀的切割速度，由此解决了玻璃体切割刀的切割速度监测问题，可以保证玻璃体切割刀切割速度的稳定性，从而可以提高玻璃体切割手术的安全性，进而可以保障玻璃体切割手术的手术质量。图5为本公开实施例提供的另一种用于玻璃体切割机的监测方法的流程图，如图5所示，该方法包括：操作S410以及操作S310-S320。在操作S410，对玻璃体切割机气路中设置的第二压力传感器进行数据采集，获得玻璃体切割机气源的输出气压。本公开实施例应用的玻璃体切割机至少包括控制器、气源、第一开关阀、第二开关阀、调压阀、第一压力传感器和第二压力传感器，其中，控制器用于执行本公开实施例提供的用于玻璃体切割机的监测方法，关于上述各硬件结构的气路设置和功能描述在上述公开实施例有详细的对应示例说明，本公开实施例在此不再赘述。在操作S310，对玻璃体切割机气路中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得作用于接入玻璃体切割机的玻璃体切割刀上的驱动压力。在操作S320，基于获得的驱动压力，确定玻璃体切割刀的切割速度。需要说明的是，本实施例中操作S310-S320与图4中所示的操作S310-S320对应相同或类似，本公开实施例在此不再赘述。本公开实施例提供的技术方案，通过对玻璃体切割机气路中设置的第二压力传感器进行数据采集，可以获得玻璃体切割机气源的输出气压，解决了玻璃体切割机气源输出气压的监测和预警问题，进一步提高了玻璃体切割手术过程中的安全性，以及进一步保障了玻璃体切割手术的手术质量。作为可选的实施例，该方法还包括：响应于确定玻璃体切割刀的切割速度超出预定范围，输出用于指示切割速度异常的预警信息。本公开实施例中关于预定范围和此预警信息的输出形式分别与上文对应实施例中描述的预定范围的示例范围以及用于指示切割速度异常的预警信息的输出形式对应类似，本公开实施例在此不再赘述。该操作与前述实施例中关于该操作的描述也对应相同或类似，本公开实施例在此也不再赘述。作为可选的实施例，该方法还包括：在初始化过程中，响应于监测到第二压力传感器感知的气压值小于或者等于第一预定气压值，输出用于指示气源输出气压异常的预警信息。本公开实施例中关于第一预定气压值和此预警信息的输出形式分别与上文中描述的第一预定气压值的示例参数值以及用于指示气源输出气压异常的预警信息的输出形式对应类似，本公开实施例在此不再赘述。该操作与前述实施例中关于该操作的描述也对应相同或类似，本公开实施例在此也不再赘述。作为可选的实施例，该方法还包括：在初始化过程中，响应于监测到第二压力传感器感知的气压值大于第一预定气压值，控制玻璃体切割机气路中设置的第一开关阀和第二开关阀打开；在第一开关阀和第二开关阀被打开后，响应于监测到第一压力传感器感知的气压值大于第二预定气压值，输出用于指示玻璃体切割刀已接入气路的提示信息；和/或在所述第一开关阀和所述第二开关阀被打开后，响应于监测到所述第一压力传感器感知的气压值小于或者等于所述第二预定气压值，输出用于指示所述玻璃体切割刀未接入气路的提示信息，并控制所述第一开关阀和所述第二开关阀关闭。本公开实施例中关于第二预定气压值与上文中描述的第二预定气压值的示例参数值对应类似，本公开实施例中关于用于指示玻璃体切割刀已接入气路的提示信息的输出形式与上文中描述的用于指示玻璃体切割刀已接入气路的提示信息的输出形式对应类似，本公开实施例中关于用于指示玻璃体切割刀未接入气路的提示信息的输出形式与上文中描述的用于指示玻璃体切割刀未接入气路的提示信息的输出形式对应类似，本公开实施例在此均不再赘述。需要说明的是，不管以何种形式输出上述公开实施例给出的多种预警信息和/或提示信息，都需保证多种预警信息和/或提示信息的输出形式存在差异。在可选的实施例中，两种提示信息的输出形式类似但不相同，两种预警信息的输出形式类似但不相同，提示信息和预警信息的输出形式存在明显差异，以便用户根据输出的信息便可直接区分是系统提示还是系统预警，以及如果是系统提示，那么可以进一步区分具体是哪种系统提示等，进而避免因混淆或者难以区分预警信息和提示信息而导致误操作，甚至影响手术安全。本公开实施例中的上述操作与前述实施例中关于这些操作的描述也对应相同或类似，本公开实施例在此也不再赘述。作为可选的实施例，玻璃体切割机中的控制器可以为单片机控制器，单片机控制器与上位机通信连接，相应的，该方法还包括：响应于检测到上位机发送的监测指令，执行用于玻璃体切割机的监测方法。示例性的，该监测指令可以是基于用户通过上位机提供的交互界面输入的手动操作生成的。作为可选的实施例，该方法还包括：将提示信息或预警信息输出给上位机，以使上位机输出接收到的提示信息或预警信息。此提示信息为用于指示玻璃体切割刀已接入气路的提示信息或者用于指示玻璃体切割刀未接入气路的提示信息，此预警信息为用于指示切割速度异常的预警信息或用于指示气源输出气压异常的预警信息。图6为本公开实施例提供的一种用于玻璃体切割机的监测方法的具体实例的流程图。在操作S410，在玻璃体切割机的初始化过程中，对玻璃体切割机中设置的第二压力传感器进行数据采集，获得玻璃体切割机气源的输出气压p2。在操作S420，判断输出气压p2是否大于第一预定气压值T1，如果是，则执行操作S440，如果否，则执行操作S430。在操作S430，将用于指示气源输出气压异常的预警信息上传至上位机，以使上位机输出用于指示气源输出气压异常的预警信息。在操作S440，控制玻璃体切割机气路中设置的第一开关阀和第二开关阀打开。在操作S310，在第一开关阀和第二开关阀打开后，对玻璃体切割机中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得玻璃体切割刀上的驱动压力p1。在操作S320，基于驱动压力p1，确定玻璃体切割刀的切割速度。在操作S450，判断驱动压力p1是否大于第二预定气压值T2，如果是，则执行操作S470，如果否，则执行操作S460。在操作S460，将用于指示玻璃体切割刀未接入气路的提示信息上传至上位机，以使上位机输出用于指示玻璃体切割刀未接入气路的提示信息。在操作S470，将用于指示玻璃体切割刀已接入气路的提示信息上传至上位机，以使上位机输出用于指示玻璃体切割刀已接入气路的提示信息。以下是本公开实施例提供的用于玻璃体切割机的监测装置的实施例，该装置与上述实施例的用于玻璃体切割机的监测方法属于同一个发明构思，在用于玻璃体切割机的监测装置的实施例中未详尽描述的细节内容，可以参考上述实施例中关于用于玻璃体切割机的监测方法的内容。图7为本公开实施例提供的一种玻璃体切割机的监测装置的结构示意图。应该理解，本公开任一实施例提供的用于玻璃体切割机的监测装置可执行本公开任一实施例提供的用于玻璃体切割机的监测方法。如图7所示，该玻璃体切割机的监测装置500包括：压力采集模块510和速度确定模块520。压力采集模块510，被配置为对玻璃体切割机气路中设置的第一压力传感器进行数据采集，获得作用于接入玻璃体切割机的玻璃体切割刀上的驱动压力；速度确定模块520，被配置为基于获得的驱动压力，确定玻璃体切割刀的切割速度。作为一种可选的实施例，该装置还包括：输出气压采集模块，被配置为对玻璃体切割机气路中设置的第二压力传感器进行数据采集，获得玻璃体切割机气源的输出气压。作为一种可选的实施例，该装置还包括：速度异常预警模块，被配置为响应于确定玻璃体切割刀的切割速度超出预定范围，输出用于指示切割速度异常的预警信息。作为一种可选的实施例，该装置还包括：气压异常预警模块，被配置为在初始化过程中，响应于监测到第二压力传感器感知的气压值小于或者等于第一预定气压值，输出用于指示气源输出气压异常的预警信息。作为一种可选的实施例，该装置还包括：控制模块，被配置为响应于监测到第二压力传感器感知的气压值大于第一预定气压值，控制玻璃体切割机气路中设置的第一开关阀和第二开关阀打开；第一输出模块，被配置为在第一开关阀和第二开关阀被打开后，响应于监测到第一压力传感器感知的气压值大于第二预定气压值，输出用于指示玻璃体切割刀已接入气路的提示信息；和/或第二输出模块，被配置为在第一开关阀和第二开关阀被打开后，响应于监测到第一压力传感器感知的气压值小于或者等于第二预定气压值，输出用于指示玻璃体切割刀未接入气路的提示信息，并通过前述控制模块控制第一开关阀和第二开关阀关闭。需要说明的是，本公开提供的任一装置实施例与本公开提供的对应的方法实施例所解决的技术问题、所实现的功能、以及所达到的技术效果对应相同或类似，本公开实施例在此不再赘述。图8为本公开一个实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。电子设备10旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，单片机、膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机，或者玻璃体切割机等。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图8所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器、上位机等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如上述实施例提供的用于玻璃体切割机的监测方法。在一些实施例中，上述实施例提供的用于玻璃体切割机的监测方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的用于玻璃体切割机的监测方法中的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行用于玻璃体切割机的监测方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。
