标题title
一种变压器防水性检测装置
摘要abst
本发明涉及变压器技术领域，尤其涉及一种变压器防水性检测装置，包括用于放置变压器的机架，机架中开设有第一安装腔与第二安装腔，通过通孔使得水体回流至储水腔中，有助于减少水资源浪费，可避免水体流至地面上对操作者造成安全隐患，有助于保障操作者的人身安全，通过第一从动齿轮与第一不完全齿轮以及第二不完全齿轮的间歇性连接带动第一从动齿轮进行往复旋转，第一从动齿轮通过第一转轴带动驱动齿轮进行旋转，驱动齿轮通过第二从动齿轮带动第二转轴进行旋转，使得第一喷淋件与第二喷淋件能进行往复旋转，以对变压器前后两端进行喷淋，有助于提高第一喷淋件与第二喷淋件的喷洒范围，有助于提高变压器防水性的检测效果。
权利要求书clms
1.一种变压器防水性检测装置，包括用于放置变压器的机架，其特征在于，所述机架中开设有第一安装腔与第二安装腔，所述机架上通过轴承转动安装有延伸至第二安装腔中的第一转轴，所述第一转轴上固定安装有第一喷淋件，所述机架上通过轴承转动安装有第二转轴，所述第二转轴上固定安装有第二喷淋件；所述机架中开设有用于灌装水体的储水腔，所述储水腔中固定安装有水泵，所述储水腔通过水泵固定连接有出水管，所述出水管上固定连接有与第一喷淋件与第二喷淋件连接的伸缩软管；所述机架中设置有用于驱动第一转轴与第二转轴进行往复旋转的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种变压器防水性检测装置，其特征在于，所述第一转轴水平设置于变压器前端位置，所述第二转轴水平设置于变压器后端位置。3.根据权利要求1所述的一种变压器防水性检测装置，其特征在于，所述储水腔位于第一安装腔上方位置，所述机架上开设有与储水腔相连通的通孔。4.根据权利要求3所述的一种变压器防水性检测装置，其特征在于，所述储水腔上固定连接有补水管，所述补水管上固定安装有用于控制其启闭的电磁阀。5.根据权利要求1所述的一种变压器防水性检测装置，其特征在于，所述驱动机构包括固定安装于第一安装腔中的电机，所述电机输出端固定连接有第三转轴，所述第一安装腔通过轴承转动安装有贯穿第二安装腔中的第四转轴，所述第三转轴上固定套装有第一锥齿轮，所述第四转轴上固定套装有与第一锥齿轮啮合连接的第二锥齿轮；所述第二安装腔内壁上一体连接有支架，所述第二安装腔中通过轴承转动安装有贯穿支架的第五转轴与第六转轴，所述第四转轴上固定套装有第三锥齿轮，所述第五转轴上固定套装有与第三锥齿轮啮合连接的第四锥齿轮；所述第五转轴与第六转轴之间连接有同步带，所述第五转轴上固定套装有第一不完全齿轮，所述第六转轴上固定套装有第二不完全齿轮，所述第一转轴位于第二安装腔中的一端固定套装有与第一不完全齿轮以及第二不完全齿轮进行间歇性啮合连接的第一从动齿轮；所述第一转轴延伸至第二安装腔外的一端固定套装有驱动齿轮，所述第二转轴上固定套装有与驱动齿轮啮合连接的第二从动齿轮。6.根据权利要求5所述的一种变压器防水性检测装置，其特征在于，所述第三转轴水平设置于电机两侧位置，且第四转轴纵向设置于第三转轴外端上方位置。7.根据权利要求5所述的一种变压器防水性检测装置，其特征在于，所述第三锥齿轮与第四锥齿轮设置于第二安装腔外端位置，且第一不完全齿轮、第二不完全齿轮与第一从动齿轮设置于第二安装腔内端位置。8.根据权利要求6所述的一种变压器防水性检测装置，其特征在于，所述第五转轴与第六转轴水平设置于第一转轴上下两侧位置，所述第四转轴设置于第五转轴下方位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，尤其涉及一种变压器防水性检测装置。背景技术变压器是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要构件是初级线圈、次级线圈和铁芯，主要功能有：电压变换、电流变换、阻抗变换、隔离、稳压等，变压器按用途可以分为：油浸式变压器、单相变压器、电炉变压器、转角变压器、大电流变压器、励磁变压器等。由中国公开号为CN112393846A提出的变压器防水性检测装置，包括检测台与电机，所述电机输出端贯穿检测台侧壁并固定连接有转杆，所述转杆远离电机一端与检测台侧壁转动连接，所述转杆上套设有两个第一齿轮，所述检测台上侧以检测台中点为轴对称固定连接有固定壳，所述固定壳内安设有螺杆，所述螺杆一端与固定壳顶壁转动连接，所述螺杆远离固定壳顶壁一端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，所述螺杆上套设有螺母，所述螺母一侧与固定壳侧壁滑动连接，所述固定壳相对的一侧开设有贯穿固定壳侧壁的滑槽，所述螺母靠近滑槽一侧的侧壁上转动连接有喷头。本发明可以从不同角度对变压器进行防水检测，使得检测结果更加准确合理。上述技术方案中在喷头喷洒水体时，由于没有对其进行收集的机构，使得水体会直接流至地面上，如果变压器发生漏电现象，变压器上的电流会随着水体对人体造成伤害，且该技术方案采用弹簧来避免螺母与限位板碰撞，但由于该技术方案并没有对其运动轨迹进行限位，由于弹簧自身是不稳定的，从而使得弹簧在经过多次伸缩运动后极易发生断裂导致喷头无法进行位置偏转。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中由于没有设置对水体进行收集的机构，导致装置在使用时会对操作者造成负面影响，且现有技术中没有对弹簧运动轨迹进行限位，因此弹簧在进行多次不稳定的伸缩运动后极易发生断裂导致喷头无法进行位置偏转的问题，而提出的一种变压器防水性检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种变压器防水性检测装置，包括用于放置变压器的机架，所述机架中开设有第一安装腔与第二安装腔，所述机架上通过轴承转动安装有延伸至第二安装腔中的第一转轴，所述第一转轴上固定安装有第一喷淋件，所述机架上通过轴承转动安装有第二转轴，所述第二转轴上固定安装有第二喷淋件；所述机架中开设有用于灌装水体的储水腔，所述储水腔中固定安装有水泵，所述储水腔通过水泵固定连接有出水管，所述出水管上固定连接有与第一喷淋件与第二喷淋件连接的伸缩软管；所述机架中设置有用于驱动第一转轴与第二转轴进行往复旋转的驱动机构。优选地，所述第一转轴水平设置于变压器前端位置，所述第二转轴水平设置于变压器后端位置。优选地，所述储水腔位于第一安装腔上方位置，所述机架上开设有与储水腔相连通的通孔。优选地，所述储水腔上固定连接有补水管，所述补水管上固定安装有用于控制其启闭的电磁阀。优选地，所述驱动机构包括固定安装于第一安装腔中的电机，所述电机输出端固定连接有第三转轴，所述第一安装腔通过轴承转动安装有贯穿第二安装腔中的第四转轴，所述第三转轴上固定套装有第一锥齿轮，所述第四转轴上固定套装有与第一锥齿轮啮合连接的第二锥齿轮；所述第二安装腔内壁上一体连接有支架，所述第二安装腔中通过轴承转动安装有贯穿支架的第五转轴与第六转轴，所述第四转轴上固定套装有第三锥齿轮，所述第五转轴上固定套装有与第三锥齿轮啮合连接的第四锥齿轮；所述第五转轴与第六转轴之间连接有同步带，所述第五转轴上固定套装有第一不完全齿轮，所述第六转轴上固定套装有第二不完全齿轮，所述第一转轴位于第二安装腔中的一端固定套装有与第一不完全齿轮以及第二不完全齿轮进行间歇性啮合连接的第一从动齿轮；所述第一转轴延伸至第二安装腔外的一端固定套装有驱动齿轮，所述第二转轴上固定套装有与驱动齿轮啮合连接的第二从动齿轮。优选地，所述第三转轴水平设置于电机两侧位置，且第四转轴纵向设置于第三转轴外端上方位置。优选地，所述第三锥齿轮与第四锥齿轮设置于第二安装腔外端位置，且第一不完全齿轮、第二不完全齿轮与第一从动齿轮设置于第二安装腔内端位置。优选地，所述第五转轴与第六转轴水平设置于第一转轴上下两侧位置，所述第四转轴设置于第五转轴下方位置。与现有技术相比，本发明具备以下优点：1、本发明可通过电磁阀与补水管的配合作用，对储水腔进行定期补水，以保障储水腔始终有水，在装置进行喷洒作业时，可通过通孔使得水体回流至储水腔中，有助于减少水资源浪费，可避免水体流至地面上对操作者造成安全隐患，有助于保障操作者的人身安全。2、本发明第三转轴通过第一锥齿轮与第二锥齿轮的啮合连接带动第四转轴进行旋转，第四转轴通过第三锥齿轮与第四锥齿轮的啮合连接带动第五转轴进行旋转，第五转轴通过同步带带动第六转轴进行旋转，第五转轴与第六转轴通过第一从动齿轮与第一不完全齿轮以及第二不完全齿轮的间歇性连接带动第一从动齿轮进行往复旋转，第一从动齿轮通过第一转轴带动驱动齿轮进行旋转，驱动齿轮通过第二从动齿轮带动第二转轴进行旋转，使得第一喷淋件与第二喷淋件能进行往复旋转，以对变压器前后两端进行喷淋，有助于提高第一喷淋件与第二喷淋件的喷洒范围，有助于提高变压器防水性的检测效果。附图说明图1为本发明提出的一种变压器防水性检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种变压器防水性检测装置的A局部放大结构示意图；图3为本发明提出的一种变压器防水性检测装置的B局部放大结构示意图；图4为本发明提出的一种变压器防水性检测装置的第一转轴、第二转轴、第一从动齿轮与驱动齿轮连接结构示意图；图5为本发明提出的一种变压器防水性检测装置的第一转轴、第五转轴、第六转轴、第一不完全齿轮、第二不完全齿轮与驱动齿轮连接结构示意图。图中：1、机架；2、第一转轴；3、第一喷淋件；4、第二转轴；5、第二喷淋件；6、储水腔；7、水泵；8、出水管；9、伸缩软管；10、第一安装腔；11、第二安装腔；12、电机；13、第三转轴；14、第四转轴；15、第一锥齿轮；16、第二锥齿轮；17、支架；18、第五转轴；19、第六转轴；20、第三锥齿轮；21、第四锥齿轮；22、同步带；23、第一不完全齿轮；24、第二不完全齿轮；25、第一从动齿轮；26、驱动齿轮；27、第二从动齿轮；28、变压器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图5，一种变压器防水性检测装置，包括用于放置变压器28的机架1，机架1中开设有第一安装腔10与第二安装腔11，机架1上通过轴承转动安装有延伸至第二安装腔11中的第一转轴2，第一转轴2水平设置于变压器28前端位置，第一转轴2上固定安装有第一喷淋件3，机架1上通过轴承转动安装有第二转轴4，第二转轴4水平设置于变压器28后端位置，第二转轴4上固定安装有第二喷淋件5，通过将第一喷淋件3与第二喷淋件5设置于变压器28前后端位置，有助于提高对变压器28防水性的检测效果；机架1中开设有用于灌装水体的储水腔6，储水腔6位于第一安装腔10上方位置，机架1上开设有与储水腔6相连通的通孔，储水腔6上固定连接有补水管，补水管上固定安装有用于控制其启闭的电磁阀，通过补水管与电磁阀的配合作用，可对储水腔6进行定期补水，通过通孔可使得水体能回流至储水腔6中，从而减少水资源的浪费，有助于提高检测装置的环保性，可避免大面积的水体流至地面对操作者的人身安全造成负面影响，有助于提高检测装置的使用寿命；储水腔6中固定安装有水泵7，水泵7的型号为IS150-125-315，储水腔6通过水泵7固定连接有出水管8，出水管8上固定连接有与第一喷淋件3与第二喷淋件5连接的伸缩软管9，通过伸缩软管9的延展性，使得其不会对第一喷淋件3与第二喷淋件5造成运动干涉；机架1中设置有用于驱动第一转轴2与第二转轴4进行往复旋转的驱动机构，通过驱动机构可通过第一转轴2与第二转轴4带动第一喷淋件3与第二喷淋件5进行往复旋转，有助于提高第一喷淋件3与第二喷淋件5的喷洒范围，使得水体能对变压器28进行更全面地的喷洒，有助于提高变压器28防水性的检测效果；进一步说明：驱动机构包括固定安装于第一安装腔10中的电机12，电机12的型号为B5685M，电机12输出端固定连接有第三转轴13，第三转轴13水平设置于电机12两侧位置，第一安装腔10通过轴承转动安装有贯穿第二安装腔11中的第四转轴14，且第四转轴14纵向设置于第三转轴13外端上方位置，第三转轴13上固定套装有第一锥齿轮15，第四转轴14上固定套装有与第一锥齿轮15啮合连接的第二锥齿轮16，通过第一锥齿轮15与第二锥齿轮16的啮合连接，使得第三转轴13能带动第四转轴14进行旋转；第二安装腔11内壁上一体连接有支架17，第二安装腔11中通过轴承转动安装有贯穿支架17的第五转轴18与第六转轴19，第五转轴18与第六转轴19水平设置于第一转轴2上下两侧位置，第四转轴14设置于第五转轴18下方位置，第四转轴14上固定套装有第三锥齿轮20，第五转轴18上固定套装有与第三锥齿轮20啮合连接的第四锥齿轮21，第三锥齿轮20与第四锥齿轮21设置于第二安装腔11外端位置，通过第三锥齿轮20与第四锥齿轮21的啮合连接，使得第四转轴14能带动第五转轴18进行旋转；第五转轴18与第六转轴19之间连接有同步带22，第五转轴18上固定套装有第一不完全齿轮23，第六转轴19上固定套装有第二不完全齿轮24，第一转轴2位于第二安装腔11中的一端固定套装有与第一不完全齿轮23以及第二不完全齿轮24进行间歇性啮合连接的第一从动齿轮25，且第一不完全齿轮23、第二不完全齿轮24与第一从动齿轮25设置于第二安装腔11内端位置，通过不完全齿轮与齿轮的间歇性啮合连接，可使得第一不完全齿轮23与第二不完全齿轮24带动第一从动齿轮25进行往复旋转；第一转轴2延伸至第二安装腔11外的一端固定套装有驱动齿轮26，第二转轴4上固定套装有与驱动齿轮26啮合连接的第二从动齿轮27，通过驱动齿轮26与第二从动齿轮27的啮合连接，使得第一转轴2与第二转轴4能进行同步旋转。本发明可通过以下操作方式阐述其功能原理：打开电磁阀，水体通过补水管进入储水腔6中，启动水泵7，使得水体通过出水管8进入伸缩软管9中，水体通过伸缩软管9进入第一喷淋件3与第二喷淋件5中，使得水体喷洒至变压器28上，通过通孔使得水体回流至储水腔6中；启动电机12驱动第三转轴13进行旋转，第三转轴13带动第一锥齿轮15进行旋转，第一锥齿轮15带动第二锥齿轮16进行旋转，第二锥齿轮16带动第四转轴14进行旋转，第四转轴14带动第三锥齿轮20进行旋转，第三锥齿轮20带动第四锥齿轮21进行旋转；第四锥齿轮21带动第五转轴18进行旋转，第五转轴18通过同步带22带动第六转轴19进行旋转，第五转轴18带动第一不完全齿轮23进行旋转，第六转轴19带动第二不完全齿轮24进行旋转，通过第一从动齿轮25与第一不完全齿轮23以及第二不完全齿轮24的间歇性连接，使得第一从动齿轮25进行往复旋转；第一从动齿轮25带动第一转轴2进行旋转，第一转轴2带动驱动齿轮26进行旋转，驱动齿轮26带动第二从动齿轮27进行旋转，第二从动齿轮27带动第二转轴4进行旋转，第一转轴2带动第一喷淋件3进行往复旋转，第二转轴4带动第二喷淋件5进行往复旋转，以此对变压器28正反两面进行喷淋，以此完成对变压器28的防水检测作业。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
