标题title
一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置
摘要abst
本发明涉及油田录井技术领域，尤其涉及一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置。一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，包括有管道，管道固接有固定座，固定座通过螺栓安装有检测壳体，检测壳体固接有电动推杆，电动推杆的伸缩端固接有连接杆，连接杆固接有与检测壳体滑动连接的插杆，检测壳体内滑动连接有与插杆固接的第一推块，检测壳体远离固定座的一侧设置有通孔，第一推块设置有与检测壳体滑动连接的第二推块，第二推块固接有固定杆。本发明通过定期测量管道中泥浆静态时的密度，更精确反应泥浆的真实密度，提高操作人员调控钻井泥浆密度的精度。
权利要求书clms
1.一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，包括有管道，管道固接有固定座，固定座通过螺栓安装有检测壳体，其特征是，检测壳体固接有电动推杆，电动推杆的伸缩端固接有连接杆，连接杆固接有与检测壳体滑动连接的插杆，检测壳体内滑动连接有与插杆固接的第一推块，检测壳体远离固定座的一侧设置有通孔，第一推块设置有与检测壳体滑动连接的第二推块，第二推块固接有固定杆，固定杆设置有第一密度传感器和第一流速传感器，插杆、第一推块、第二推块和固定杆内设置有连接线，检测壳体设置有控制终端，电动推杆与控制终端电连接，连接线将第一密度传感器和第一流速传感器与控制终端电连接，固定座设置有保护固定杆的固定机构，检测壳体设置有静态检测机构，检测壳体用于检测静态条件下泥浆的密度，第一密度传感器和第一流速传感器分别对检测管道内泥浆的密度和流速进行测量。2.如权利要求1所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，固定机构包括有固定套筒，固定座设置有凹槽，固定套筒滑动连接于固定座，固定套筒靠近固定座的一侧与凹槽配合，固定杆与固定套筒滑动连接，固定套筒设置有与第一密度传感器和第一流速传感器配合的矩形槽，固定座设置有位于凹槽内的密封环，固定座螺纹配合有位于凹槽内的螺纹套，螺纹套与固定套筒转动连接，固定套筒内设置有用于封堵矩形槽的密封组件，固定套筒设置有支撑组件，支撑组件用于支撑固定套筒。3.如权利要求2所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，密封组件包括有密封柱，密封柱滑动连接于固定套筒内，密封柱与矩形槽配合，密封柱与固定套筒之间固接有弹簧。4.如权利要求2所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，支撑组件包括有第一转杆，第一转杆转动连接于固定套筒远离固定座的一端，第一转杆固接有对称分布的支撑板，第一转杆与固定套筒之间固接有扭簧。5.如权利要求4所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，支撑板的形状设置为梯形，用于降低支撑板与泥浆的阻力。6.如权利要求1所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，静态检测机构包括有对称分布的L形管，对称分布的L形管均固接于检测壳体，对称分布的L形管均与检测壳体连通，管道设置有对称分布的连接管，对称分布的连接管分别与相邻的L形管螺栓配合，L形管内设置有单向阀，靠近控制终端一侧的L形管内设置有与控制终端电连接的第二密度传感器和第二流速传感器，固定座设置有用于固定第二推块的锁紧部件。7.如权利要求6所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，第一推块上部的直径大于下部的直径，检测壳体与L形管的连通处低于第一推块的上表面。8.如权利要求6所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，锁紧部件包括有转盘，固定座设置有环形槽，转盘转动连接于环形槽，固定座设置有对称分布的弧形槽，对称分布的弧形槽与环形槽连通，检测壳体内设置有对称分布的条形块，第一推块设置与相邻条形块滑动连接的第一卡槽，第二推块设置有与相邻条形块配合的第二卡槽，固定座设置有对称分布的第一限位块，第一限位块与相邻的第二卡槽配合，转盘设置有对称分布的第二限位块，第二限位块与相邻的弧形槽滑动连接，第二限位块与相邻的第二卡槽配合，第一推块固接有对称分布的L形块，第二推块设置有与相邻L形块配合的L形槽，管道设置有用于密封连接管的封堵组件。9.如权利要求8所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，弧形槽的长度大于第二限位块的长度。10.如权利要求8所述的一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，其特征是，封堵组件包括有对称分布的第二转杆，对称分布的第二转杆均转动连接于管道，第二转杆与相邻连接管转动连接，第二转杆固接有与相邻连接管配合的带孔球体，第二转杆固接有第一锥齿轮，转盘固接有与对称分布的第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田录井技术领域，尤其涉及一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置。背景技术录井是采用物理化学方法对随钻过程中固体、液体和气体等参数进行分析的过程，通过录井参数以实现对油气水层的准确评价，其中钻井过程中对泥浆的密度要求有着重要意义，确保快速安全的钻井过程，其中用于检测泥浆的设备为密度传感器，主要利用膜片产生的压差对泥浆的密度进行检测。泥浆密度受流速影响，直接对流动的泥浆进行密度检测时，所检测的数值与实际数值出现偏差，且油井泥浆管道内环境复杂，密度传感器上的膜片长时间检测易受损，导致所检测的数值出现大幅度偏差，当需要对膜片进行定期更换，若在路径过程中更换，则需要将泥浆管道关闭，影响录井的进程。发明内容为了解决上述背景技术中所提及的问题，本发明提供了一种静态检测式石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置。本发明的技术方案为：一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，包括有管道，管道固接有固定座，固定座通过螺栓安装有检测壳体，检测壳体固接有电动推杆，电动推杆的伸缩端固接有连接杆，连接杆固接有与检测壳体滑动连接的插杆，检测壳体内滑动连接有与插杆固接的第一推块，检测壳体远离固定座的一侧设置有通孔，第一推块设置有与检测壳体滑动连接的第二推块，第二推块固接有固定杆，固定杆设置有第一密度传感器和第一流速传感器，插杆、第一推块、第二推块和固定杆内设置有连接线，检测壳体设置有控制终端，电动推杆与控制终端电连接，连接线将第一密度传感器和第一流速传感器与控制终端电连接，固定座设置有保护固定杆的固定机构，检测壳体设置有静态检测机构，检测壳体用于检测静态条件下泥浆的密度，第一密度传感器和第一流速传感器分别对检测管道内泥浆的密度和流速进行测量。优选地，固定机构包括有固定套筒，固定座设置有凹槽，固定套筒滑动连接于固定座，固定套筒靠近固定座的一侧与凹槽配合，固定杆与固定套筒滑动连接，固定套筒设置有与第一密度传感器和第一流速传感器配合的矩形槽，固定座设置有位于凹槽内的密封环，固定座螺纹配合有位于凹槽内的螺纹套，螺纹套与固定套筒转动连接，固定套筒内设置有用于封堵矩形槽的密封组件，固定套筒设置有支撑组件，支撑组件用于支撑固定套筒。优选地，密封组件包括有密封柱，密封柱滑动连接于固定套筒内，密封柱与矩形槽配合，密封柱与固定套筒之间固接有弹簧。优选地，支撑组件包括有第一转杆，第一转杆转动连接于固定套筒远离固定座的一端，第一转杆固接有对称分布的支撑板，第一转杆与固定套筒之间固接有扭簧。优选地，支撑板的形状设置为梯形，用于降低支撑板与泥浆的阻力。优选地，静态检测机构包括有对称分布的L形管，对称分布的L形管均固接于检测壳体，对称分布的L形管均与检测壳体连通，管道设置有对称分布的连接管，对称分布的连接管分别与相邻的L形管螺栓配合，L形管内设置有单向阀，靠近控制终端一侧的L形管内设置有与控制终端电连接的第二密度传感器和第二流速传感器，固定座设置有用于固定第二推块的锁紧部件。优选地，第一推块上部的直径大于下部的直径，检测壳体与L形管的连通处低于第一推块的上表面。优选地，锁紧部件包括有转盘，固定座设置有环形槽，转盘转动连接于环形槽，固定座设置有对称分布的弧形槽，对称分布的弧形槽与环形槽连通，检测壳体内设置有对称分布的条形块，第一推块设置与相邻条形块滑动连接的第一卡槽，第二推块设置有与相邻条形块配合的第二卡槽，固定座设置有对称分布的第一限位块，第一限位块与相邻的第二卡槽配合，转盘设置有对称分布的第二限位块，第二限位块与相邻的弧形槽滑动连接，第二限位块与相邻的第二卡槽配合，第一推块固接有对称分布的L形块，第二推块设置有与相邻L形块配合的L形槽，管道设置有用于密封连接管的封堵组件。优选地，弧形槽的长度大于第二限位块的长度。优选地，封堵组件包括有对称分布的第二转杆，对称分布的第二转杆均转动连接于管道，第二转杆与相邻连接管转动连接，第二转杆固接有与相邻连接管配合的带孔球体，第二转杆固接有第一锥齿轮，转盘固接有与对称分布的第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮。本发明的有益效果为：1、通过定期测量管道中泥浆静态时的密度，更精确反应泥浆的真实密度，提高操作人员调控钻井泥浆密度的精度，辅助录井过程顺利进行。2、在更换第一密度传感器和第二密度传感器的膜片之前，将带孔球体连接管、密封柱将矩形槽封堵，避免了管道内泥浆泄露，辅助操作人员更换第一密度传感器和第二密度传感器的膜片。3、通过支撑板将固定套筒固定在管道内，降低后续固定套筒内固定杆所受泥浆的冲击力，同时降低固定杆所受泥浆冲击时的震动，提高所测量泥浆密度的准确性。4、在每次对泥浆进行密度测量时，将泥浆的密度与速度的实际关系进行记录，从而对该次泥浆的密度进行调控，以对泥浆的密度实现精确的监控。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明支撑板和检测壳体等零件的立体结构示意图。图3为本发明密封组件的立体结构示意图。图4为本发明固定机构的立体结构示意图。图5为本发明固定套筒和密封环等零件的立体结构示意图。图6为本发明支撑组件的立体结构示意图。图7为本发明支撑板和固定套筒的立体结构示意图。图8为本发明静态检测机构的立体结构示意图。图9为本发明封堵组件的立体结构示意图。图10为本发明锁紧部件的立体结构示意图。图11为本发明L形块和L形槽等零件的立体结构示意图。图中标号名称：1-管道，2-固定座，201-凹槽，202-环形槽，203-弧形槽，204-第一限位块，3-检测壳体，301-条形块，4-电动推杆，5-连接杆，6-插杆，7-第一推块，701-第一卡槽，8-第二推块，801-第二卡槽，802-L形槽，9-固定杆，901-连接线，902-控制终端，1001-第一密度传感器，1002-第一流速传感器，1101-固定套筒，11011-矩形槽，1102-密封环，1103-螺纹套，1201-密封柱，1202-弹簧，1301-第一转杆，1302-支撑板，1303-扭簧，1401-L形管，1402-连接管，1403-单向阀，1404-第二密度传感器，1405-第二流速传感器，1406-转盘，14061-第二限位块，1407-L形块，1501-第二转杆，1502-带孔球体，1503-第一锥齿轮，1504-第二锥齿轮。具体实施方式下面参照附图对本发明的实施例进行详细描述。一种石油录井用具有清理功能的泥浆密度测量装置，如图1-图4所示，包括有管道1，管道1的上部固接有固定座2，固定座2与管道1连通，固定座2的上侧通过螺栓安装有检测壳体3，检测壳体3的右侧面固接有电动推杆4，电动推杆4的伸缩端固接有连接杆5，连接杆5的左端固接有与检测壳体3滑动连接的插杆6，检测壳体3内滑动连接有与插杆6下端固接的第一推块7，检测壳体3的上侧设置有通孔，在第一推块7向下移动时，外界气体通过检测壳体3的通孔进入其内，第一推块7的下侧设置有与检测壳体3滑动连接的第二推块8，第二推块8的下表面固接有固定杆9，固定杆9下部的右侧设置有第一密度传感器1001和第一流速传感器1002，插杆6、第一推块7、第二推块8和固定杆9内设置有连接线901，连接线901与插杆6、第一推块7和第二推块8均滑动连接，连接线901与固定杆9固接，检测壳体3的左侧设置有控制终端902，电动推杆4与控制终端902电连接，连接线901将第一密度传感器1001和第一流速传感器1002与控制终端902电连接，第一密度传感器1001将管道1内泥浆密度的数值发送至控制终端902，操作人员通过控制终端902上显示的数值对管道1内泥浆密度进行调控，固定座2设置有保护固定杆9的固定机构，检测壳体3设置有静态检测机构，检测壳体3用于检测静态条件下泥浆的密度，避免流速影响泥浆密度的测量数值，第一密度传感器1001和第一流速传感器1002分别对检测管道1内泥浆的密度和流速进行测量。如图2-图5所示，固定机构包括有固定套筒1101，固定座2的上部设置有凹槽201，固定套筒1101滑动连接于固定座2，固定套筒1101的左侧面设置有花键槽，固定套筒1101在固定座2内滑动无法转动，固定套筒1101的上部直径与凹槽201的直径相等，固定杆9与固定套筒1101滑动连接，固定杆9位于固定套筒1101内，固定套筒1101设置有与第一密度传感器1001和第一流速传感器1002配合的矩形槽11011，泥浆通过矩形槽11011与第一密度传感器1001和第一流速传感器1002接触，固定座2设置有位于凹槽201内的密封环1102，密封环1102用于增加固定套筒1101与固定座2之间的密封性，固定座2设置有螺纹，固定座2螺纹配合有位于凹槽201内的螺纹套1103，螺纹套1103与固定套筒1101转动连接，螺纹套1103转动带动固定套筒1101移动，固定套筒1101内设置有用于封堵矩形槽11011的密封组件，固定套筒1101设置有支撑组件，支撑组件用于支撑固定套筒1101。如图3所示，密封组件包括有密封柱1201，密封柱1201滑动连接于固定套筒1101内，密封柱1201与矩形槽11011配合，密封柱1201的长度大于矩形槽11011的长度，密封柱1201将矩形槽11011封堵，密封柱1201与固定套筒1101之间固接有弹簧1202。如图2、图3、图6和图7所示，支撑组件包括有第一转杆1301，第一转杆1301转动连接于固定套筒1101的下端，第一转杆1301固接有前后对称分布的两个支撑板1302，固定套筒1101下部外侧面的前后距离小于上部的直径，两个支撑板1302之间的距离小于固定套筒1101上部的直径，支撑板1302的形状设置为梯形，用于降低支撑板1302与泥浆的阻力，泥浆由右向左冲击支撑板1302，支撑板1302的右侧面为倾斜面，对泥浆导向，降低泥浆的冲击力，第一转杆1301与固定套筒1101之间固接有扭簧1303，初始状态下，支撑板1302与固定套筒1101的状态如图7所示。如图1、图8和图9所示，静态检测机构包括有左右对称分布的两个L形管1401，两个L形管1401均固接于检测壳体3，对称分布的L形管1401均与检测壳体3的下部连通，第一推块7上部的直径大于下部的直径，检测壳体3与L形管1401的连通处低于第一推块7的上表面，第一推块7外侧面的下部与检测壳体3形成环形空腔，在第一推块7向上移动时，环形空腔内压力降低，管道1的上部设置有左右对称分布的两个连接管1402，两个连接管1402分别与相邻的L形管1401螺栓配合，L形管1401内设置有单向阀1403，左侧的L形管1401内设置有与控制终端902电连接的第二密度传感器1404和第二流速传感器1405，第二密度传感器1404和第二流速传感器1405位于左侧单向阀1403的右侧，第二密度传感器1404通过检测左侧L形管1401内泥浆的密度来测量检测壳体3内泥浆的密度，固定座2设置有用于固定第二推块8的锁紧部件。如图8-图11所示，锁紧部件包括有转盘1406，固定座2上部的外侧设置有环形槽202，转盘1406转动连接于环形槽202，固定座2设置有对称分布的两个弧形槽203，弧形槽203位于环形槽202的内侧，两个弧形槽203与环形槽202连通，检测壳体3内设置有对称分布的两个条形块301，第一推块7设置与相邻条形块301滑动连接的第一卡槽701，第二推块8设置有与相邻条形块301配合的第二卡槽801，固定座2上部的内侧面设置有对称分布的两个第一限位块204，第一限位块204位于环形槽202和弧形槽203的上侧，第一限位块204与相邻的第二卡槽801配合，当第二推块8处于第一限位块204下侧且第二卡槽801未与第一限位块204对齐时，则第二推块8受第一限位块204限位无法向上移动，转盘1406的内侧面设置有对称分布的第二限位块14061，第二限位块14061与相邻的弧形槽203滑动连接，弧形槽203的长度大于第二限位块14061的长度，转盘1406带动第二限位块14061在相邻的弧形槽203内滑动，第二限位块14061与相邻的第二卡槽801配合，第二限位块14061位于相邻第一限位块204的正下方，第一推块7的下表面固接有对称分布的两个L形块1407，第二推块8设置有与相邻L形块1407配合的L形槽802，管道1设置有用于密封连接管1402的封堵组件。如图8和图9所示，封堵组件包括有左右对称分布的两个第二转杆1501，两个第二转杆1501均转动连接于管道1的上部，第二转杆1501与相邻连接管1402转动连接，第二转杆1501固接有与相邻连接管1402配合的带孔球体1502，带孔球体1502用于连通连接管1402，第二转杆1501远离带孔球体1502的一端固接有第一锥齿轮1503，转盘1406的下侧面固接有与对称分布的第一锥齿轮1503啮合的第二锥齿轮1504。当需要使用本装置对井口管道1内的泥浆密度进行测量时，操作人员进行下述操作，图示状态为固定杆9放置完成后的状态(此时固定杆9位于固定套筒1101内），第二限位块14061与相邻的第一限位块204上下对齐，以图示状态继续进行下述操作，锁紧过程，保证测量过程中固定杆9不进行上下移动，具体操作如下：如图9所示，操作人员顺时针转动转盘1406，转盘1406带动第二限位块14061沿弧形槽203顺时针转动，第二限位块14061带动第二推块8顺时针转动，第二推块8顺时针转动逐渐解除对两个L形块1407的限位，当第二推块8顺时针转动一定角度后，L形块1407的限位被解除，操作人员停止转动转盘1406，如图4所示，第二卡槽801位于第一限位块204的正下方并被其遮挡，在第二推块8顺时针转动的过程中，第二卡槽801逐渐与第一限位块204错位，当第二推块8停止转动后，第二卡槽801不再与第一限位块204对齐，第一限位块204对第二推块8限位，第二推块8无法向上移动，第二推块8的锁紧过程完成。在转盘1406顺时针转动的过程中，转盘1406带动第二锥齿轮1504顺时针转动，第二锥齿轮1504带动两个第一锥齿轮1503转动，第一锥齿轮1503通过第二转杆1501带动带孔球体1502转动，当操作人员停止转动转盘1406时，带孔球体1502转动90°，带孔球不再封堵连接管1402。管道1内泥浆由右向左流动，第一密度传感器1001时刻测量管道1内泥浆的密度并将该数值发送至控制终端902，操作人员通过观察该数值了解管道1内泥浆的密度，并对钻井泥浆的密度进行调控，但是泥浆密度受流速影响，对流动的泥浆进行密度测量时，会出现误差，因此，在对泥浆进行实时在线动态测量的同时，需要对泥浆进行静态测量，提高测量泥浆密度的准确性。当需要对管道1内泥浆密度进行静态测量时，控制终端902启动电动推杆4，电动推杆4通过连接杆5带动插杆6向上移动，插杆6带动第一推块7向上移动，第一卡槽701与条形块301限位配合，第一推块7沿条形块301向上滑动，第一推块7带动两个L形块1407向上移动，由于第一推块7下部的直径小于顶部的直径，且第二推块8被第一限位块204限位无法向上移动，因此在第一推块7向上移动时，第一推块7外侧面与检测壳体3内壁环形空腔的气体压力降低，此时，左侧的单向阀1403关闭，右侧的单向阀1403打开，第一推块7向上移动将管道1内泥浆通过右侧的连接管1402和L形管1401抽入检测壳体3内第一推块7与第二推块8之间，当第一推块7位于检测壳体3内上部时，控制终端902将电动推杆4停止，第一推块7不再向上移动，不再有泥浆进入检测壳体3，检测壳体3内充满泥浆，检测壳体3内泥浆逐渐静止，随后，第二密度传感器1404测量左侧L形管1401内泥浆的密度，第二密度传感器1404将所测量到的数值发送至控制终端902，控制终端902将该数值记录并反馈给操作人员，操作人员通过显示的泥浆密度来调节钻井泥浆的密度，保证钻井泥浆的密度处于最佳值。当泥浆密度记录完成后，控制终端902启动电动推杆4，第一推块7向下移动挤压检测壳体3内的泥浆，检测壳体3内的泥浆压力增大，左侧的单向阀1403打开，右侧的单向阀1403关闭，检测壳体3内的泥浆通过左侧的L形管1401和连接管1402再次注入管道1内，在第一推块7向下移动的过程中，第一推块7将检测壳体3内壁的泥浆刮除，将检测壳体3内泥浆清理，避免泥浆粘附在检测壳体3内壁，通过定期测量管道1中泥浆静态时的密度，更精确反应泥浆的真实密度，提高操作人员调控钻井泥浆密度的精度，辅助录井过程顺利进行。由于密度传感器所测量的数值依靠膜片与液体直接接触产生的压力差值而获得的，密度传感器在长期工作时其上的膜片受损导致所测量数值偏出现偏差，需要对密度传感器的膜片进行更换，具体操作如下：首先使得第一推块7的下侧面与第二推块8的上侧面接触，L形块1407插入相邻的L形槽802内，但是L形块1407未对第二推块8限位，随后，操作人员逆时针转动转盘1406，L形块1407逐渐卡入相邻的L形槽802内，转盘1406通过第二限位块14061和第二卡槽801带动第二推块8逆时针转动，第二推块8逆时针转动逐渐解除被第一限位块204的限位，当转盘1406逆时针转动一定角度后，L形块1407与第二推块8的状态如图11所示，第二卡槽801与第一限位块204对齐，操作人员不再转动转盘1406。在转盘1406逆时针转动的过程中，两个带孔球体1502转动将相邻的连接管1402封堵，管道1内泥浆无法进入左侧的连接管1402，随后，控制终端902启动电动推杆4，第一推块7通过L形块1407带动第二推块8向上移动，第二推块8的第二卡槽801先与第一限位块204限位滑动再与条形块301限位滑动，第二推块8带动固定杆9向上移动，固定杆9带动连接线901第一密度传感器1001和第一流速传感器1002向上移动，在固定杆9向上移动时，密封柱1201的限位被解除，处于压缩状态的弹簧1202复位带动密封柱1201向上移动，密封柱1201的上表面与固定杆9的下表面紧密贴合并同步向上移动，在密封柱1201向上移动一段距离后，密封柱1201逐渐将矩形槽11011封堵，避免管道1内泥浆通过矩形槽11011进入固定套筒1101内造成泥浆泄露，当密封柱1201将矩形槽11011封堵后，控制终端902将电动推杆4停止，固定杆9不再向上移动，随后，操作人员将固定座2和检测壳体3之间的螺栓、L形管1401和相邻的连接管1402之间的螺栓拆除，所有螺栓拆除后，操作人员将检测壳体3向上拉动，检测壳体3带动L形管1401和其内的零件向上移动，通过固定杆9逐渐从固定套筒1101中移出，操作人员将第一密度传感器1001和第二密度传感器1404上的膜片更换，在更换第一密度传感器1001和第二密度传感器1404的膜片之前，将带孔球体1502连接管1402、密封柱1201将矩形槽11011封堵，避免了管道1内泥浆泄露，辅助操作人员更换第一密度传感器1001和第二密度传感器1404的膜片。膜片更换完成后，操作人员将固定杆9放置，具体操作如下：操作人员先将固定杆9从固定套筒1101上插入内，并将检测壳体3的下侧面与固定座2的上侧面接触，此时固定杆9出的下表面与密封柱1201的上表面接触，随后将L形管1401与相邻的连接管1402对齐并连通，并将所有螺栓安装，螺栓安装完成后，控制终端902启动电动推杆4，第一推块7通过L形块1407带动第二推块8向下移动，第二推块8带动固定杆9向下移动，固定杆9带动密封柱1201向下移动，弹簧1202被压缩，密封柱1201逐渐解除对矩形槽11011的封堵，固定杆9带动第二密度传感器1404和第二流速传感器1405向下移动，并使得第二密度传感器1404和第二流速传感器1405与矩形槽11011对齐，当第二密度传感器1404和第二流速传感器1405如图4所示状态时，控制终端902将电动推杆4停止，固定杆9不再向下移动。在第一推块7和第二推块8向下移动时，第一卡槽701和第二卡槽801与条形块301始终配合，随着第二推块8向下移动，第二卡槽801与条形块301下方的第一限位块204接触并从其上滑过，随着第二推块8继续向下移动，当第二推块8位于第一限位块204的下侧时，第二卡槽801与第一限位块204下侧的第二限位块14061配合，第二限位块14061卡入相邻的第二卡槽801内，第二推块8无法继续向下移动，此时，第二密度传感器1404和第二流速传感器1405与矩形槽11011对齐，第一推块7和第二推块8的状态如图2所示，随后，操作人员继续重复上述步骤中的锁紧过程，将第二推块8固定在第一限位块204的下侧，当第二推块8被锁紧后，第一密度传感器1001继续对管道1内流动泥浆的密度进行测量，第二密度传感器1404对静态泥浆的密度进行测量。在安装本测量装置之前需要提前将固定套筒1101安装在管道1内，具体操作如下：初始状态下固定套筒1101未进入管道1内，支撑板1302与固定套筒1101的状态如图7所示，此时两个支撑板1302之间的前后距离小于固定套筒1101的直径，随后操作人员将固定套筒1101插入固定座2内，固定套筒1101左侧的花键槽沿固定座2向下滑动，随着固定套筒1101继续向下移动，固定套筒1101与固定座2的状态如图5所示，固定套筒1101带动螺纹套1103向下移动，当螺纹套1103与固定座2的螺纹处接触时，操作人员转动螺纹套1103，螺纹套1103带动固定套筒1101向下移动，当固定套筒1101的上端与密封环1102接触时，随着固定套筒1101继续向下移动，密封环1102被挤压发生形变，将固定座2与固定套筒1101密封，当螺纹套1103的上表面与环形槽202的下侧平齐时，固定套筒1101安装完成。在固定套筒1101向下移动的过程中，偏转状态的支撑板1302的下端先与管道1内壁的下侧接触，随着固定套筒1101向下移动，支撑板1302受管道1下侧内壁的挤压开始逆时针转动，当固定套筒1101的下端与管道1下侧内壁接触时，支撑板1302与固定套筒1101垂直，支撑板1302和固定套筒1101的状态如图6所示，通过支撑板1302将固定套筒1101固定在管道1内，降低后续固定套筒1101内固定杆9所受泥浆的冲击力，同时降低固定杆9所受泥浆冲击时的震动，提高所测量泥浆密度的准确性，且支撑板1302的形状设置为梯形，降低了泥浆对支撑板1302的冲击力，提高固定套筒1101的稳定性，当需要拆除固定套筒1101时，操作人员转动螺纹套1103，螺纹套1103带动固定套筒1101向上移动，固定套筒1101通过第一转杆1301带动两个支撑板1302向上移动，在支撑板1302向上移动时，扭簧1303逐渐复位带动支撑板1302顺时针转动复位，当支撑板1302不再与管道1下侧的内壁接触时，支撑板1302与固定套筒1101的状态如图7所示，随后操作人员将固定套筒1101从管道1中取出。由于泥浆的密度与流速有一定的联系，在对泥浆密度进行测量时，通过了解泥浆密度和流速的关系，直接对流动泥浆的密度进行实时监控，既保证泥浆密度的准确性，又实现在线监控的目的，具体操作如下：在某次对泥浆进行静态测量的过程中，如检测壳体3内存有泥浆，第二密度传感器1404对该泥浆的密度进行测量，得到该泥浆的密度，则在检测壳体3内泥浆通过左侧L形管1401排出时，控制终端902控制第一推块7下降的速度，以逐渐加快第一推块7下降的速度为例，则泥浆通过L形管1401时的流速增加，第二流速传感器1405用于测量L形管1401内泥浆的流速，此时，第二密度传感器1404的示数发生变化，控制终端902将第二密度传感器1404的数值进行记录，并与第二流速传感器1405的数值进行匹配，既在泥浆密度不变的情况下，泥浆密度与流速的关系，操作人员通过快速测量该泥浆在不同速度下的密度，最终在第一密度传感器1001进行测量时，直接通过第一流速传感器1002所反馈的速度数值匹配，得到泥浆的真是密度，对泥浆密度进行持续测量时，保证泥浆密度的精确性，虽然泥浆密度与其流速存在一定的关系，但是实际上不同泥浆的密度与流速的关系会发生变化，因此需要在每次对泥浆进行密度测量时，将泥浆的密度与速度的实际关系进行记录，从而对该次泥浆的密度进行调控，以对泥浆的密度实现精确的监控。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
