标题title
石膏板对角线检测装置
摘要abst
本发明属于瓷砖对角线检测技术领域，涉及石膏板对角线检测装置，包括机架以及设置在机架上的传送带，机架顶部固定设置有用于对石膏板对角线进行检测的检测机构，检测机构包括安装板、安装座、四个用于对石膏板的四个边角进行定位的对角定位块、用于对石膏板两边侧进行夹持的夹持组件、用于分别驱动夹持组件和四个对角定位块进行伸缩移动的驱动组件、以及用于驱动安装板进行升降的两个电动推杆，通过夹持组件与四个对角定位块的配合能分别对石膏板的四个边角进行夹持固定，避免了在检测过程中石膏板晃动，从而影响检测效果和检测精度，且无需操作人员进行过多的操作干预，实现全检、无漏检，从而可以节省人工，提高生产效率、提高生产质量。
权利要求书clms
1.一种石膏板对角线检测装置，包括机架以及设置在机架上的传送带，其特征在于：所述机架顶部固定设置有用于对石膏板对角线进行检测的检测机构，所述检测机构位于传送带正上方，所述检测机构包括安装板、安装座、四个用于对石膏板的四个边角进行定位的对角定位块、用于对石膏板两边侧进行夹持的夹持组件、用于分别驱动夹持组件和四个对角定位块进行伸缩移动的驱动组件、以及用于驱动安装板进行升降的两个电动推杆，所述安装板位于传送带正上方，两个所述电动推杆固定安装在机架顶部两侧，且两个所述电动推杆的输出轴分别与安装板底部两侧固定连接，所述安装座固定设置在安装板底端中部，所述驱动组件设置在安装座内部，四个对角定位块呈四边形对角分布在安装座的外部，且与所述驱动组件的驱动轴转动连接，所述夹持组件设置在安装座位于传送带传输面的两侧，且所述夹持组件分别与四个对角定位块滑动连接。2.根据权利要求1所述的石膏板对角线检测装置，其特征在于：所述驱动组件包括四个螺纹转动筒、四个锥齿轮、转动杆、转向齿轮和电机，四个所述螺纹转动筒呈四边形分布在安装座侧壁上，且通过转轴与安装座转动连接，四个所述锥齿轮分别固定安装在四个螺纹转动筒的头端，所述转动杆转动设置在安装座中部，且所述转动杆顶端贯穿安装座并延伸至安装板的顶部，所述转向齿轮固定安装在转动杆上，且所述转向齿轮分别与四个锥齿轮相啮合，所述电机固定安装在安装板上，且所述电机输出轴与转动杆顶部固定连接。3.根据权利要求2所述的石膏板对角线检测装置，其特征在于：四个所述螺纹转动筒尾端均转动连接有套筒，所述套筒两侧均固定连接有固定杆，两个所述固定杆的另一端与安装座外壁固定连接，所述螺纹转动筒内部螺纹连接有移动柱，所述移动柱外壁远离锥齿轮的一端固定连接有移动杆，所述移动杆尾端穿过套筒并通过螺栓固定安装有活动套，且所述套筒内部设置有能够限制移动杆转动的限位块，所述限位块与移动杆滑动连接，四个所述活动套底部分别与四个对角定位块转动连接。4.根据权利要求1所述的石膏板对角线检测装置，其特征在于：所有所述对角定位块内部的侧壁上均分别固定连接有第一抵触块和第二抵触块，每个所述第一抵触块和每个第二抵触块的外壁上均设置有橡胶层，所有所述对角定位块的夹角处均开设有半圆形槽口，呈对角设置的两个所述对角定位块上的半圆形槽口内均分别安装有红外测距传感器和红外测距传感接收器。5.根据权利要求3所述的石膏板对角线检测装置，其特征在于：所述夹持组件包括方形安装筒、两个夹持部和用于驱动两个夹持部伸缩的拉伸部，所述方形安装筒固定设置在安装座底端中部，两个所述夹持部分别滑动设置在方形安装筒两侧，所述拉伸部转动设置在方形安装筒中部，且与两个所述夹持部传动连接。6.根据权利要求5所述的石膏板对角线检测装置，其特征在于：所述夹持部包括移动板、空心筒、若干个滑杆和抵触板，所述移动板与方形安装筒滑动连接，所述空心筒固定设置在移动板远离方形安装筒的一端，所述空心筒两侧分别开设有若干穿孔，所有所述滑杆贯穿穿孔，且与所述空心筒滑动连接，所述抵触板设置在空心筒靠近滑杆一侧的边侧上，且所有所述滑杆的另一端与抵触板固定连接，所述抵触板远离滑杆一侧设置有橡胶层，所有所述滑杆外部均活动套设有第一弹簧，每个所述第一弹簧的两端均分别与抵触板和空心筒外壁固定连接。7.根据权利要求6所述的石膏板对角线检测装置，其特征在于：所述拉伸部包括收卷辊、两根钢丝绳和两个第二弹簧，所述收卷辊转动设置在方形安装筒中部，且所述收卷辊顶部贯穿方形安装筒与转动杆底部固定连接，两根所述钢丝绳对称固定在收卷辊两侧，且两根所述钢丝绳的一端分别与两个移动板固定连接，所述方形安装筒内部两侧均固定设置有分隔板，所述分隔板对称设置在收卷辊两侧，两个所述第二弹簧分别固定设置在两个移动板和两个分隔板之间，两个所述分隔板上均开设有通孔，每个所述钢丝绳的另一端均穿过通孔和弹簧固定在移动板上。8.根据权利要求7所述的石膏板对角线检测装置，其特征在于：同一侧的两个所述对角定位块靠近夹持组件的一侧分别固定连接有方形筒和方形块，所述方形筒和方形块分别与空心筒两侧滑动连接，所述方形筒与方形块之间相适配，所述方形筒和方形块上均开设有若干个与滑杆相适配的通过槽。9.根据权利要求7所述的石膏板对角线检测装置，其特征在于：所述空心筒的一侧固定连接有安装支杆，所述安装支杆远离空心筒的一侧设置有挡板，所述安装支杆内部安装有微型吸附泵，所述抵触板内部开设有气槽，所述抵触板上靠近移动板一侧开设有若干通气口，所有所述通气口均与气槽连通，位于所述空心筒中部的滑杆内部开设有导气孔，所述导气孔的一端与气槽连通，所述导气孔的另一端与微型吸附泵的输入管相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓷砖对角线检测技术领域，尤其是涉及一种石膏板对角线检测装置。背景技术石膏板是以建筑石膏为主要原料制成的一种材料，它是一种重量轻、强度较高、厚度较薄、加工方便以及隔音绝热和防火等性能较好的建筑材料，是当前着重发展的新型轻质板材之一。石膏板主要有纸面石膏板、无纸面石膏板、装饰石膏板、石膏空心条板、纤维石膏板、石膏吸音板、定位点石膏板等。纸面石膏板是较常见的一种石膏板，纸面石膏板是以石膏料浆为夹芯，两面用纸作护面而成的一种轻质板材。纸面石膏板目前已广泛适用于工程、家装领域，是主要的装饰装修材料。按照GB/T9775-2008中规定，纸面石膏板板材应切割成矩形，两对角线的偏差应不大于5mm。但在实际生产过程中，由于设备磨损或设备故障，极易造成对角线偏差大，因此在石膏板生产过程中，需要对石膏板对角线长度进行测量。现有的测量石膏板对角线的方式通常是工作人员定时抽检、手动测量，但是这种测量方式速度较慢，很容易因测量不及时，而造成对角线偏差较大的不合格板材批量生产，既耽误生产进程，又造成资源的浪费。现有专利公告号为CN209588981U的专利文献公开了一种石膏板成品对角线在线检测装置，包括机架，机架的表面设置有两条平行的导轨，导轨上均设置有移动块，两个移动块之间通过连板固定连接，连板的侧方设置有驱动气缸，驱动气缸的输出端与连板连接，连板的两端均设置有滑槽，滑槽内均设置有滑块，滑块顶端连接有定位板，连板中央设置有条形槽，条形槽内设置有调节杆，调节杆的外部套设有调节块，且调节块的顶端设置有红外测距传感器安装座。但是该专利还存在以下不足之处：该专利虽然能够实现石膏板对角线的实时检测，但不具备夹紧限位功能，在检测石膏板的过程中，石膏板容易出现晃动，导致出现检测效果大大降低，且不便于对每片石膏板一一检测，只能进行抽样检测，无法保证产品整体的合格率。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决现有的石膏板对角线检测装置，不具备夹紧限位功能，在检测石膏板的过程中，石膏板容易出现晃动，导致出现检测效果大大降低，且不便于对每片石膏板一一检测，只能进行抽样检测，无法保证产品整体的合格率的问题，因此，本发明提供了一种石膏板对角线检测装置。本发明提供的一种石膏板对角线检测装置，包括机架以及设置在机架上的传送带，所述机架顶部固定设置有用于对石膏板对角线进行检测的检测机构，所述检测机构位于传送带正上方，所述检测机构包括安装板、安装座、四个用于对石膏板的四个边角进行定位的对角定位块、用于对石膏板两边侧进行夹持的夹持组件、用于分别驱动夹持组件和四个对角定位块进行伸缩移动的驱动组件、以及用于驱动安装板进行升降的两个电动推杆，所述安装板位于传送带正上方，两个所述电动推杆固定安装在机架顶部两侧，且两个所述电动推杆的输出轴分别与安装板底部两侧固定连接，所述安装座固定设置在安装板底端中部，所述驱动组件设置在安装座内部，四个对角定位块呈四边形对角分布在安装座的外部，且与所述驱动组件的驱动轴转动连接，所述夹持组件设置在安装座位于传送带传输面的两侧，且所述夹持组件分别与四个对角定位块滑动连接。优选的，所述驱动组件包括四个螺纹转动筒、四个锥齿轮、转动杆、转向齿轮和电机，四个所述螺纹转动筒呈四边形分布在安装座侧壁上，且通过转轴与安装座转动连接，四个所述锥齿轮分别固定安装在四个螺纹转动筒的头端，所述转动杆转动设置在安装座中部，且所述转动杆顶端贯穿安装座并延伸至安装板的顶部，所述转向齿轮固定安装在转动杆上，且所述转向齿轮分别与四个锥齿轮相啮合，所述电机固定安装在安装板上，且所述电机输出轴与转动杆顶部固定连接。优选的，四个所述螺纹转动筒尾端均转动连接有套筒，所述套筒两侧均固定连接有固定杆，两个所述固定杆的另一端与安装座外壁固定连接，所述螺纹转动筒内部螺纹连接有移动柱，所述移动柱外壁远离锥齿轮的一端固定连接有移动杆，所述移动杆尾端穿过套筒并通过螺栓固定安装有活动套，且所述套筒内部设置有能够限制移动杆转动的限位块，所述限位块与移动杆滑动连接，四个所述活动套底部分别与四个对角定位块转动连接。优选的，所有所述对角定位块内部的侧壁上均分别固定连接有第一抵触块和第二抵触块，每个所述第一抵触块和每个第二抵触块的外壁上均设置有橡胶层，所有所述对角定位块的夹角处均开设有半圆形槽口，呈对角设置的两个所述对角定位块上的半圆形槽口内均分别安装有红外测距传感器和红外测距传感接收器。优选的，所述夹持组件包括方形安装筒、两个夹持部和用于驱动两个夹持部伸缩的拉伸部，所述方形安装筒固定设置在安装座底端中部，两个所述夹持部分别滑动设置在方形安装筒两侧，所述拉伸部转动设置在方形安装筒中部，且与两个所述夹持部传动连接。优选的，所述夹持部包括移动板、空心筒、若干个滑杆和抵触板，所述移动板与方形安装筒滑动连接，所述空心筒固定设置在移动板远离方形安装筒的一端，所述空心筒两侧分别开设有若干穿孔，所有所述滑杆贯穿穿孔，且与所述空心筒滑动连接，所述抵触板设置在空心筒靠近滑杆一侧的边侧上，且所有所述滑杆的另一端与抵触板固定连接，所述抵触板远离滑杆一侧设置有橡胶层，所有所述滑杆外部均活动套设有第一弹簧，每个所述第一弹簧的两端均分别与抵触板和空心筒外壁固定连接。优选的，所述拉伸部包括收卷辊、两根钢丝绳和两个第二弹簧，所述收卷辊转动设置在方形安装筒中部，且所述收卷辊顶部贯穿方形安装筒与转动杆底部固定连接，两根所述钢丝绳对称固定在收卷辊两侧，且两根所述钢丝绳的一端分别与两个移动板固定连接，所述方形安装筒内部两侧均固定设置有分隔板，所述分隔板对称设置在收卷辊两侧，两个所述第二弹簧分别固定设置在两个移动板和两个分隔板之间，两个所述分隔板上均开设有通孔，每个所述钢丝绳的另一端均穿过通孔和弹簧固定在移动板上。优选的，同一侧的两个所述对角定位块靠近夹持组件的一侧分别固定连接有方形筒和方形块，所述方形筒和方形块分别与空心筒两侧滑动连接，所述方形筒与方形块之间相适配，所述方形筒和方形块上均开设有若干个与滑杆相适配的通过槽。优选的，所述空心筒的一侧固定连接有安装支杆，所述安装支杆远离空心筒的一侧设置有挡板，所述安装支杆内部安装有微型吸附泵，所述抵触板内部开设有气槽，所述抵触板上靠近移动板一侧开设有若干通气口，所有所述通气口均与气槽连通，位于所述空心筒中部的滑杆内部开设有导气孔，所述导气孔的一端与气槽连通，所述导气孔的另一端与微型吸附泵的输入管相适配。本发明的有益效果在于：1、本发明的一种石膏板对角线检测装置，通过驱动组件与四个对角定位块的配合能分别对石膏板的四个边角进行夹持固定，从而起到夹紧限位的作用，避免了在检测过程中因传送带的原因导致石膏板晃动，从而影响检测效果和检测精度，本发明与现有技术相比，无需操作人员进行过多的操作干预，实现全检、无漏检，从而可以节省人工，提高生产效率、提高生产质量。2、本发明的一种石膏板对角线检测装置，通过夹持组件的设置能够避免对角线偏差较大的不合格板材批量生产，同时，本发明能够进行位置调整，能够适用于不同大小板材的对角线检测。3、本发明的一种石膏板对角线检测装置，通过微型吸附泵，能够使气槽内部产生吸附力，使若干个紧密抵触在石膏板侧壁上的通气口能够将石膏板牢牢吸附后抬起，减少石膏板在传送带上检测时产生的磨损。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的石膏板对角线检测装置的整体结构立体示意图；图2为本发明的检测机构俯剖图；图3为本发明的检测机构正面剖视图；图4为图3的A处结构放大图；图5为图3的B处结构放大图；图6为本发明的检测机构的俯视结构剖视图；图7为本发明的对角定位块的局部结构示意图；图8为本发明的夹持组件的结构示意图；图9为本发明的抵触板的局部结构示意图。附图标记：1、机架；2、传送带；3、检测机构；4、安装板；5、安装座；6、对角定位块；61、第一抵触块；62、第二抵触块；63、半圆形槽口；66、方形筒；67、方形块；68、通过槽；7、夹持组件；71、方形安装筒；72、夹持部；721、移动板；722、空心筒；723、滑杆；724、抵触板；725、穿孔；726、第一弹簧；727、气槽；728、通气口；729、导气孔；73、拉伸部；731、收卷辊；732、钢丝绳；733、第二弹簧；734、分隔板；735、通孔；8、驱动组件；81、螺纹转动筒；82、锥齿轮；83、转动杆；84、转向齿轮；85、电机；86、套筒；87、固定杆；88、移动柱；89、移动杆；90、活动套；9、电动推杆；10、安装支杆；11、挡板；12、微型吸附泵。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1至图9所示，本发明提供了一种石膏板对角线检测装置，包括机架1以及设置在机架1上的传送带2，机架1顶部固定设置有用于对石膏板对角线进行检测的检测机构3，检测机构3位于传送带2正上方，检测机构3包括安装板4、安装座5、四个用于对石膏板的四个边角进行定位的对角定位块6、用于对石膏板两边侧进行夹持的夹持组件7、用于分别驱动夹持组件7和四个对角定位块6进行伸缩移动的驱动组件8、以及用于驱动安装板4进行升降的两个电动推杆9，安装板4位于传送带2正上方，两个电动推杆9固定安装在机架1顶部两侧，且两个电动推杆9的输出轴分别与安装板4底部两侧固定连接，安装座5固定设置在安装板4底端中部，驱动组件8设置在安装座5内部，四个对角定位块6呈四边形对角分布在安装座5的外部，且与驱动组件8的驱动轴转动连接，夹持组件7设置在安装座5位于传送带2传输面的两侧，且夹持组件7分别与四个对角定位块6滑动连接。在对传送带2上的石膏板进行检测时，首先通过两个电动推杆9驱动安装板4下降至传送带2上，从而使安装板4底部的夹持组件7和四个对角定位块6均下移至抵触在传送带2上，随后通过驱动组件8带动四个对角定位块6和夹持组件7进行移动收回，从而使夹持组件7抵触在石膏板的两边侧并对其进行夹持固定，同时，四个对角定位块6分别对石膏板的四个边角进行夹持固定，从而起到夹紧限位的作用，避免了在检测过程中因传送带2的原因导致石膏板晃动，从而影响检测效果和检测精度，本发明可以实现对不同规格尺寸的石膏板进行灵活切换，无需操作人员进行过多的操作干预，实现全检、无漏检，从而可以节省人工，提高生产效率、提高生产质量。由于四个对角定位块呈四边形对角设置，因此，为了同时驱动四个对角定位块同步移动，因此设置了驱动组件8，以驱动四个对角定位块同步移动包围在石膏板的四个边角上，驱动组件8包括四个螺纹转动筒81、四个锥齿轮82、转动杆83、转向齿轮84和电机85，四个螺纹转动筒81呈四边形分布在安装座5侧壁上，且通过转轴与安装座5转动连接，四个锥齿轮82分别固定安装在四个螺纹转动筒81的头端，转动杆83转动设置在安装座5中部，且转动杆83顶端贯穿安装座5并延伸至安装板4的顶部，转向齿轮84固定安装在转动杆83上，且转向齿轮84分别与四个锥齿轮82相啮合，电机85固定安装在安装板4上，且电机85输出轴与转动杆83顶部固定连接。具体地，通过电机85带动转动杆83进行转动，从而带转动杆83上的转向齿轮84进行转动，以带动与转向齿轮84啮合的四个锥齿轮82进行转动，从而使四个螺纹转动筒81同步进行转动，进一步地，四个螺纹转动筒81尾端均转动连接有套筒86，套筒86两侧均固定连接有固定杆87，两个固定杆87的另一端与安装座5外壁固定连接，螺纹转动筒81内部螺纹连接有移动柱88，移动柱88外壁远离锥齿轮82的一端固定连接有移动杆89，移动杆89尾端穿过套筒86并通过螺栓固定安装有活动套90，且套筒86内部设置有能够限制移动杆89转动的限位块，限位块与移动杆89滑动连接，四个活动套90底部分别与四个对角定位块6转动连接。当螺纹转动筒81转动时能够带动与其内壁螺纹连接的移动柱88进行转动，并使移动柱88沿着螺纹方向在螺纹转动筒81内部进行移动，从而使固定在移动柱88一端的移动杆89沿套筒86内部的限位块滑动，从而实现移动杆89的伸缩，当移动杆89回收时能够带动活动套90底部的对角定位块6进行移动，从而使所有的对角定位块6收回并抵触在石膏板的边角处，并推动其边角进行移动，从而矫正石膏板的位置，当四个对角定位块6紧紧的抵触在石膏板的四角处时，说明石膏板处于安装板4底部正下方的位置处，以保证石膏板在进行对角线检测时的准确性。由于石膏板是以建筑石膏为主要原料制成的一种材料，当四个对角定位块6对其四角处进行抵触时，容易与其尖角处进行碰撞，导致其尖角处的石膏掉落，从而影响石膏板的成品质量，因此在所有的对角定位块6的内壁均设置第一抵触块61和第二抵触块62，所有对角定位块6内部的侧壁上均分别固定连接有第一抵触块61和第二抵触块62，每个第一抵触块61和每个第二抵触块62的外壁上均设置有橡胶层，所有对角定位块6的夹角处均开设有半圆形槽口63，呈对角设置的两个对角定位块6上的半圆形槽口63内均分别安装有红外测距传感器和红外测距传感接收器。当对角定位块6移动至石膏板边角处时，第一抵触块61和第二抵触块62具有橡胶层的那一侧首先抵触在石膏板的侧壁上，随后石膏板的尖角沿着第一抵触块61和第二抵触块62移动至半圆形槽口63内，半圆形槽口63的设置能够避免石膏板的尖角处与对角定位块6相抵触，从而产生磕碰导致损坏的情况发生。第一抵触块61和第二抵触块62抵触在石膏板侧壁时，其中一个红外测距传感器发出触发信号，其对角线处的对角定位块6内部的红外测距传感器接收器能够接收信号，随后另一红外测距传感器进行另一对角线检测，若两个红外测距传感接收器均能接收到信号，则此石膏板检测合格，若无法接收信号则检测不合格，能够实现石膏板对角线的实时检测，且能够避免人为检测时的误差，提高了检测结果的精准度。为了避免石膏板在检测时受到传送带2的影响产生晃动，因此在检测前，需要对石膏板进行夹持固定，以保证石膏板及其对角线检测位置的稳定性和准确性，夹持组件7包括方形安装筒71、两个夹持部72和用于驱动两个夹持部72伸缩的拉伸部73，方形安装筒71固定设置在安装座5底端中部，两个夹持部72分别滑动设置在方形安装筒71两侧，拉伸部73转动设置在方形安装筒71中部，且与两个夹持部72传动连接。通过拉伸部73驱动两个夹持部72进行移动，从而带动两个夹持部72对石膏板两侧进行夹持固定，夹持部72包括移动板721、空心筒722、若干个滑杆723和抵触板724，移动板721与方形安装筒71滑动连接，空心筒722固定设置在移动板721远离方形安装筒71的一端，空心筒722两侧分别开设有若干穿孔725，所有滑杆723贯穿穿孔725，且与空心筒722滑动连接，抵触板724设置在空心筒722靠近滑杆723一侧的边侧上，且所有滑杆723的另一端与抵触板724固定连接，抵触板724远离滑杆723一侧设置有橡胶层，所有滑杆723外部均活动套设有第一弹簧726，每个第一弹簧726的两端均分别与抵触板724和空心筒722外壁固定连接。通过将移动板721进行回收，从而使移动板721带动抵触板724移动，直至抵触板724抵触在石膏板的侧壁上，此时移动板721继续移动，从而使石膏板侧壁挤压抵触板724压缩第一弹簧726，从而推动滑杆723插入穿孔725内部，从而完成两个夹持部72对石膏板侧壁的夹持，从而提高石膏板的稳定性。其中，当转动杆83顺时针转动时能够带动拉伸部73同步进行转动，拉伸部73包括收卷辊731、两根钢丝绳732和两个第二弹簧733，收卷辊731转动设置在方形安装筒71中部，且收卷辊731顶部贯穿方形安装筒71与转动杆83底部固定连接，两根钢丝绳732对称固定在收卷辊731两侧，且两根钢丝绳732的一端分别与两个移动板721固定连接，方形安装筒71内部两侧均固定设置有分隔板734，分隔板734对称设置在收卷辊731两侧，两个第二弹簧733分别固定设置在两个移动板721和两个分隔板734之间，两个分隔板734上均开设有通孔735，每个钢丝绳732的另一端均穿过通孔735和弹簧固定在移动板721上。通过转动杆83带动收卷辊731进行转动，从而使两根钢丝绳732沿收卷辊731转动方向进行收卷，将两个移动板721抽拉进入到方形安装筒71内部，从而完成移动板721的拉伸，反之，当转动杆83逆时针转动时，则钢丝绳732逆时针转动，此时第二弹簧733的弹力将移动板721从方形安装筒71内部推出，并带动钢丝绳732进行拉伸，以此达到两个夹持部72的收放效果，从而便于在四个对角定位块6移动时，两个夹持部72同步移动对石膏板进行进一步的稳定夹持。抵触板724、多个第一抵触块61和第二抵触块62的设置能够增加与石膏板的接触面积，进一步提高石膏板的稳定性，避免石膏板在进行检测时产生晃动，从而避免在对石膏板进行夹持时，造成石膏板的尖角处发生磕碰造成损坏。其中，同一侧的两个对角定位块6靠近夹持组件7的一侧分别固定连接有方形筒66和方形块67，方形筒66和方形块67分别与空心筒722两侧滑动连接，方形筒66与方形块67之间相适配，方形筒66和方形块67上均开设有若干个与滑杆723相适配的通过槽68。当四个对角定位块6进行移动时，其一侧的方形筒66和方形块67能够沿空心筒722内部滑动，并在通过槽68移动至与通过槽68相对应位置处时，滑杆723能够通过穿孔725进入通过槽68，从而对方形筒66和方形块67进行锁定，从而能够加强四个对角定位块6的强度和稳定性，避免了对角线偏差较大的不合格板材批量生产，同时，本发明能够进行位置调整，能够适用于不同大小板材的对角线检测。进一步地，为了避免石膏板在进行检测时，夹持组件7和四个对角定位块6将石膏板夹持固定在传送带2上，其背部与传送带2相抵触时会产生摩擦，因此，在石膏板夹持固定后，可驱动两个电动推杆9带动安装板4上升一厘米，从而使石膏板背部脱离传送带2的传输面。其中，空心筒722远离移动杆89的一侧固定连接有安装支杆10，安装支杆10远离空心筒722的一侧设置有挡板11，安装支杆10内部安装有微型吸附泵12，抵触板724内部开设有气槽727，抵触板724外壁靠近移动板721的一侧开设有若干通气口728，所有通气口728均与气槽727连通，位于空心筒722中部的滑杆723内部开设有导气孔729，导气孔729的一端与气槽727连通，导气孔729的另一端与微型吸附泵12的输入管相适配。当滑杆723穿过穿孔725插入通过槽68时，位于空心筒722中部的滑杆723内部开设的导气孔729能够插入微型吸附泵12的输入管上，使其两者连通，此时启动微型吸附泵12，能够使气槽727内部产生吸附力，使若干个紧密抵触在石膏板侧壁上的通气口728能够将石膏板牢牢吸附，从而避免石膏板在上升后从抵触板724、第一抵触块61和第二抵触块62的侧壁上滑落，其安装支杆10另一侧的挡板11能够阻挡住还未进行检测的石膏板。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
