标题title
一种用于荧光识别的一维镉MOF材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于荧光识别的一维镉MOF材料及其制备方法，合成配MOF材料的两个配体赋予了配合物独特的结构功能：dbim作为桥连配体，它具有开放的路易斯碱性O裸露活性位点，可以构建具有路易斯位点的配合物；利用m‑H2bdc作为辅助配体，用于调节配合物的结构和性质。同时，本申请所合成的配合物1，对对硝基苯酚和2,6‑二氯‑4‑硝基苯胺有独特的荧光识别功能，可以作为荧光探针对对硝基苯酚和2,6‑二氯‑4‑硝基苯胺进行针对性识别，特别是对水体的离子识别和探测有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于荧光识别的一维镉MOF材料的其制备方法，其特征在于，所述制备方法的具体步骤为：步骤1：将镉的金属盐溶液与dbim、间苯二甲酸混合，并加入氢氧化钠和水，在反应容器中充分混合，其中间苯二甲酸简写为m-H2bdc；步骤2：将步骤1的反应容器在130-150℃进行反应，反应结束后冷却，分离得到反应产物，配合物1，即n；所述dbim的结构为。2.如权利要求1所述的一种用于荧光识别的一维镉MOF材料的其制备方法，其特征在于，所述镉的金属盐溶液与dbim的物质的量之比为2:1-1.2；所述间苯二甲酸与dbim的物质的量之比为2:1-1.2。3.如权利要求1所述的一种用于荧光识别的一维镉MOF材料的其制备方法，其特征在于，所述水与dbim的物质的量之比为5000:1-1.2；所述反应的反应时间为64-81h。4.如权利要求1-3任一权利要求所述的一种用于荧光识别的一维镉MOF材料的其制备方法制备的镉基荧光探针材料，所述镉基荧光探针材料为配合物1 ，所述配合物1的晶体几何构型为五角形双锥形。5.如权利要求4所述的镉基荧光探针材料，其特征在于，所述个间苯二甲酸分子配体提供的羧酸基团的四个氧原子O1、O2、O3A、O4A，与镉离子形成Cd-O配位键；所述配位水分子的两个O原子O5、O6与镉离子形成配位键；所述dbim配体中的氮原子N1与镉离子形成配位键。6.如权利要求4所述的镉基荧光探针材料，其特征在于，所述配合物1的晶胞参数为a=10.1379Å，b=10.5625 Å，c=11.8378Å，α＝67.291°，β＝64.659°,γ＝72.353°。7.如权利要求4所述的镉基荧光探针材料，所述镉基荧光探针材料可以作为荧光探针并应用于识别水中的对硝基苯酚。8.如权利要求4所述的镉基荧光探针材料，所述镉基荧光探针材料可以作为荧光探针并应用于识别水中的2,6-二氯-4-硝基苯胺。
说明书desc
技术领域本发明涉及MOF材料领域，具体涉及一种可同时识别水体中对硝基苯酚和2,6-二氯-4-硝基苯胺。背景技术随着各类有机物质的大量广泛应用于各领域，但由于处理难度和处理能力不足造成有机物已成为重要的环境污染物，并严重危害到地球的生态环境，特别是影响了水资源的生态安全。水是地表物质迁移的强大动力，水资源通过水循环系统影响着海洋、地表的生态，当水资源中含有污染物时，会进一步污染食品，土壤，畜牧业等方面。苯酚是一种应用非常广泛的有机化学产物，本产品可作为食品杀菌剂、防腐剂、阻燃剂，也可广泛应用于印染助剂、医药及染料中间体等领域。苯酚类物质对人类的身体健康具有致癌风险。另外，苯胺类物质大部分对人体也有害，其主要存在于制药、矿山、矿厂、染料工业等行业，通过皮肤、呼吸道、消化道等途径，会对人体的血液、肝脏、神经系统、皮肤等多个器官造成伤害。为了避免上述有机物质对人体的危害，需要有高效的检测方法以检测出水中的有机物。目前，检测这些对人类以及环境有害的污染物的方法有很多，比如高级氧化法、生物降解法、膜分离法等，但是这些方法的缺点是既耗时又经济代价大，目前荧光识别方法是探测水污染物的新方法，但荧光识别的方法依赖于荧光识别的特异性物质，目前对于检测酚类与胺类物质的特异性荧光识别方法较少，所以开发一种能够高效检测酚类与胺类物质的新型荧光传感器是十分必要的。金属有机骨架在荧光探针领域得到了广泛应用，金属有机骨架是通过金属离子和有机配体自组装形成的具有特殊孔道结构的一维/二维/三维的新型周期性多孔晶体材料。这类材料具有多孔性、高比表面积和孔隙率、丰富的拓扑结构、结构可调控、孔容可调控、易于功能化、有较多暴露的螯合位点等优点，一直备受科技工作者关注。在金属MOF中，配体是影响MOF结构和性质的重要部分，因而合适的配体是金属MOF功能的基础，配体的结构会进一步影响MOF的功能。现有技术中，CN111925531B公开了 一种Cd-MOF荧光探针材料的制备方法及应用，其中 -2',4,4'',5'-四羧酸以及配体嘧啶-2-甲胺肟作为配体，制备的Cd-MOF荧光探针材料可以用于高锰酸根的检测；CN111269434B公开了二维Cu-MOF纳米片的制备及其在荧光检测TNP中的应用，2-氨基对苯二甲酸作为有机配体制备二维Cu-MOF纳米片，可以作为荧光检测TNP的荧光探针；上述MOF材料虽然可以作为荧光探针特异性检测有机物，但目前尚无对对硝基苯酚和2,6-二氯-4-硝基苯胺有效检测的MOF材料。针对上述问题，特提出本发明。发明内容本发明提供了一种用于荧光识别的一维镉MOF材料及其制备方法，具体制备方法为：步骤1：将镉的金属盐溶液与dbim、间苯二甲酸混合，并加入氢氧化钠和水，在反应容器中充分混合，其中间苯二甲酸简写为m-H2bdc；步骤2：将步骤1的反应容器在130-150℃进行反应，反应结束后冷却，分离得到反应产物，配合物1，即n。进一步地，所述镉的金属盐溶液与dbim的物质的量之比为2:1-1.2；所述间苯二甲酸与dbim的物质的量之比为2:1-1.2；所述水与dbim的物质的量之比为5000:1-1.2；所述反应的反应时间为64-81h；本发明还公开了一种镉基荧光探针材料，所述镉基荧光探针材料为配合物1 ，所述配合物1 的结构组成为n；进一步地，所述配合物1的结构中，所述个间苯二甲酸分子配体提供的羧酸基团的四个氧原子O1、O2、O3A、O4A，与镉离子形成Cd-O配位键；所述配位水分子的两个O原子O5、O6与镉离子形成配位键；所述dbim配体中的氮原子N1与镉离子形成配位键；所述配合物1的晶体几何构型为五角形双锥形；进一步地，所述配合物1的晶胞参数为a= 10.1379Å，b=10.5625 Å，c=11.8378Å，α＝67.291°，β＝64.659°,γ＝72.353°。所述dbim的结构为；所述m-H2bdc；所述镉基荧光探针材料可以作为荧光探针并应用于识别水中的对硝基苯酚和2,6-二氯-4-硝基苯胺。配合物1中，配体dbim具有对称转化构象。1--yl)methyl)benzyl)-2,7-dihydro-2,5-dimethyl-1H-benzoimidazole作为桥连配体，dbim中Ndonor•••N−Csp3•••Csp3的扭转角为84.204°。配体间苯二甲酸的两个羧基之间夹角为120°，为螯合双齿配位模式。间苯二甲酸负离子利用它的两个羧基连接两个相邻的Cd离子，形成沿c轴的一维无限链。通过间苯二甲酸配体的Cd•••Cd距离为10.137Å。1D单链Cd/m-bdc2-通过dbim连接，形成沿c轴的1D双链。技术效果本申请合成的配合物1可以作为荧光探针材料，合成配合物1的两个配体赋予了配合物独特的结构功能：dbim作为桥连配体，它具有开放的路易斯碱性O裸露活性位点，可以构建具有路易斯位点的配合物；利用m-H2bdc作为辅助配体，用于调节配合物的结构和性质。同时，本申请所合成的配合物1，对对硝基苯酚和2,6-二氯-4-硝基苯胺有独特的荧光识别功能，可以作为荧光探针对对硝基苯酚和2,6-二氯-4-硝基苯胺进行针对性识别，特别是对水体的离子识别和探测有很好的应用前景。附图说明图1为配合物1中的Cd的配位结构图 对称代码:A=1+x，y，z；图2为配合物1的Cd离子和m-bdc2-配体沿c轴形成的一维链结构图；图3 为配合物1的由dbim配体和Cd/m-bdc2-链构成的1D双链结构图；图4为配合物1的荧光强度柱状图，被浸在不同酚类污染物的乙醇溶液中，图中的1-8所述的酚类污染物依次为依次为2,4-二氯苯酚， 2,4,6-三氯苯酚， 苯酚， 4-氨基苯酚，对氯苯酚，间苯二酚，邻氨基苯酚，对硝基苯酚；图5为配合物1的荧光强度柱状图，被浸在不同酚类污染物的乙醇溶液中，然后加入等量的对硝基苯酚，图中的 1-8所述的酚类污染物依次为2,4-二氯苯酚， 2,4,6-三氯苯酚， 苯酚， 4-氨基苯酚，对氯苯酚，间苯二酚，邻氨基苯酚，对硝基苯酚；图6为配合物1分散在乙醇中，加入不同体积的对硝基苯酚后的发射光谱图；图7为I0/I和对硝基苯酚浓度的线性相关图；图8为配合物1浸在不同胺类污染物的乙醇溶液，图中的 1-7所述的胺类污染物依次为依次为乙醇,苯胺,对苯二胺,二苯胺,二乙胺, 1-萘胺, 2,6-二氯-4-硝基苯胺；图9为配合物1分散在乙醇中，加入不同体积的2,6-二氯-4-硝基苯胺后的发射光谱图；图10为I0/I和2,6-二氯-4-硝基苯胺浓度的线性相关图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例和实验数据对本发明进行详细描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得的所有其他实施方式，都属于本发明所保护的范围。下面对具体示例进行举例。实施例1把Cd2·4H2O ，dbim ，间苯二甲酸， NaOH，H2O 的混合物放置在25毫升容器中，在140 °C的条件下加热三天。冷却至室温，得到浅黄色晶体。配合物n的晶体结构挑选大小合适的配合物1的单晶样品，采用 Xcalibur, Eos, Gemini CCDdiffractomer型衍射仪，在20± 1℃温度范围内使用经过石墨单色器单色化的Mo-Kα射线为衍射源对数据进行收集。运用multi-scan程序进行吸收校正。晶体数据的校正使用的是Lp效应。使用ShelXL晶体学软件包，采用直接法对1的结构进行解析。然后用全矩阵最小二乘法和差值Fourier函数法进行精修，确定所有非氢原子的坐标并使用各向异性热参数法精修。接着用理论加氢法找到氢原子的位置，并用骑士模型对氢原子进行各项同性精修。配合物1的晶体参数总结在表1中。配合物1的键长和键角列在表2中。表1 配合物1a的晶体学参数表2 配合物1的部分键长和键角配合物1的结构可以看出，它是由一个Cd原子、半dbim配体、一个m-bdc2−和两个配位水分子组成。如图1所示，两个间苯二甲酸分子配体提供的羧酸基团，共有四个氧原子向中心镉离子配位，形成Cd-O配位键。两分子的配位水分子提供两个O原子与dbim配体提供的氮原子形成配位键，晶体几何构型为五角形双锥形。Cd1-N1的键长为2.248Å，Cd1-O的键长为2.284-2.625Å。配体dbim具有对称转化构象。dbim中Ndonor···N−Csp3···Csp3的扭转角为84.204°。配体间苯二甲酸的两个羧基之间夹角为120°，为螯合双齿配位模式。间苯二甲酸负离子利用它的两个羧基连接两个相邻的Cd离子，形成沿c轴的一维无限链。通过间苯二甲酸配体的Cd···Cd距离为10.137Å。1D单链Cd/m-bdc2-通过dbim连接，形成沿c轴的1D双链。配合物1对对硝基苯酚的荧光识别配合物1的Lewis碱性O活性位点和良好的荧光特性使其成为一种潜在的荧光传感器材料。样品的荧光光谱测试是在Hitachi 850型荧光分光光度计进行，下同。为了检验酚类污染物对配合物1发光强度的影响，选取了各种酚类污染物作为研究对象。1.5mg的配合物1被分散再上述酚类污染物的乙醇溶液中。很显然，对硝基苯酚几乎使配合物1的荧光完全猝灭。而其他酚类污染物对配合物1荧光发射的猝灭作用很小或中等，说明配合物1对对硝基苯酚有潜在的识别能力。然后通过竞争实验探讨了配合物1对对硝基苯酚的传感选择性。将等量的对硝基苯酚和其他酚类污染物与配合物1混合，进行测试。每种情况下，荧光都被猝灭。结果表明，其他酚类污染物的干扰可以忽略不计，表明配合物1对对硝基苯酚具有较好的选择性。为了进一步调查配合物1对对硝基苯酚的识别能力，进行了如下实验。把配合物1样品分散在乙醇中，通过超声波处理获得悬浮液。然后，在上述悬浮液中加入不同体积的对硝基苯酚，测定其发射光谱。随着对硝基苯酚浓度的增加，配合物1的荧光强度逐渐降低。利用方程I0/I=0.4234+2.9x104,对猝灭效率进行了估算。猝灭系数KSV的值是2.9x104M−1。检测限LOD是1.792x10-4。配合物1对2,6-二氯-4-硝基苯胺的识别研究为了检验胺类污染物对配合物1发光强度的影响，选取了各种胺类污染物。如图8，所有这些胺类污染物都降低了配合物1的荧光强度。很明显，2,6-二氯-4-硝基苯胺对配合物1的荧光发射强度降低最大，说明配合物1竞争优势明显，可以被认为是一种对2,6-二氯-4-硝基苯胺有良好响应的荧光识别材料。此外，为了检测配合物1对2,6-二氯-4-硝基苯胺的识别性能，进行了如下实验。把配合物1样品分散在乙醇中，通过超声波处理获得悬浮液。然后，在上述悬浮液中加入不同体积的2,6-二氯-4-硝基苯胺，测定其发射光谱。随着2,6-二氯-4-硝基苯胺浓度的增加，配合物1的荧光强度逐渐降低。利用方程I0/I=0.269+7.2x103，对猝灭效率进行了估算。猝灭系数KSV的值是7.2x103mol−1。检测限LOD是7.217x10-4。可见，我们在水热条件下，采取混配的策略构建了一个具有一维双链结构的Cd配合物。该配合物能有效地检测对硝基苯酚和2,6-二氯-4-硝基苯胺，是一种很有前途的检测新型环境污染物的荧光传感器材料。
