标题title
一种分布式移动储能装置运维系统
摘要abst
本发明涉及移动储能运维监管技术，用于解决移动储能装置运维系统难以实现对移动储能装置的职责变更以及缺少对装置的检测能力的问题，具体为一种分布式移动储能装置运维系统；本发明是通过将移动储能装置作为风力发电、光伏发电等分布式发电设备的电能储存装置，保证风光发电等分布式发电设备也能够具有稳定的电压电流输出，同时通过挑选输电距离较短的移动储能装置减少输电时的电能损耗，通过重要用电负荷供电保障单元实现对重要用电负荷场所用电量的保证，避免断电等情况引发的意外事故，通过健康状态自检单元多方位的检测移动储能装置的健康状态，能够及时的发现老化或故障的移动储能装置，且相对于人工巡检拥有更精准的故障检测能力。
权利要求书clms
1.一种分布式移动储能装置运维系统，其特征在于，包括风光发储一体化单元、电网接入调配单元、重要负荷供电保障单元、健康状态自检单元和服务器，所述服务器和上述单元双向通讯连接；所述风光发储一体化单元用于在移动储能装置与风力发电、光伏发电相连接时，将风力发电、光伏发电的发电量存储进高优先级的移动储能装置中，其中高优先级的移动储能装置由风光发储一体化单元根据移动储能装置的剩余电量、最大电量以及距离风、光发电网的输电距离综合判定；所述电网接入调配单元能够获取电网的负载信息，并根据电网负载量、电网发电机组发电量、移动储能装置分布信息以及移动储能装置电量信息协调控制移动储能装置在电网中的充、放电工作状态；所述重要负荷供电保障单元用于控制移动储能装置接入重要用电负荷场所，重要负荷供电保障单元能够对重要负荷场所的供电进行监控，在重要负荷场所断电或电压严重不足时，立刻生成供电保障信号，并将供电保障信号发送至服务器，服务器将供电保障信号发送至移动储能装置，并将移动储能装置接入重要负荷场所；所述健康状态自检单元能够检测移动储能装置健康状态，其中移动储能装置健康状态包括最大储电量、放电稳定性和充放电温度，所述健康状态自检单元对检测完成后的健康状态进行分析，根据健康状态生成设备良好信号或设备异常信号，并将设备良好信号或设备异常信号以及健康状态发送至服务器，服务器通过网络将设备良好信号或设备异常信号以及健康状态发送至管理员设备。2.根据权利要求1所述的一种分布式移动储能装置运维系统，其特征在于，所述风光发储一体化单元在风力发电、光伏发电设备进行发电时，根据风力发电设备或光伏发电设备的位置为中心点，以第一距离X1为半径做圆，将该圆形范围内的移动储能装置作为待选点，并对所有待选点移动储能装置的当前电量进行统计，通过最大电量与当前电量的差值作为可充电余量，将所有移动储能装置的可充电余量与余量阈值进行比对，若该移动储能装置的可充电余量≥余量阈值，则将其标记为目标点，并计算风力发电或光伏发电设备将电量传输至每一个目标点的输电距离，优先选择输电距离最短的移动储能装置进行充电，并在其电量储存至最大电量后，根据输电距离的由近至远逐一转向其他移动储能装置进行电能储存。3.根据权利要求2所述的一种分布式移动储能装置运维系统，其特征在于，所述风光发储一体化单元在对第一距离X1范围内寻找目标点移动储能装置时，若第一距离X1范围内无目标点，则以第二距离X2位半径重新寻找目标点，若第二距离X2内无目标点，则重新以第三距离X3寻找目标点，其中X1＜X2＜X3。4.根据权利要求1所述的一种分布式移动储能装置运维系统，其特征在于，所述电网接入调配单元获取到电网的负载量和电网发电机组发电量，并根据电网负载量与电网发电机组发电量的实时差值分析出电网电量每秒的亏损值a，将一台移动储能装置的最大每秒供电量记录为b，根据公式计算出需要与电网相连接的移动储能装置的数量n，其中k为损耗系数，k＜1，所述电网负载量＞电网发电机组发电量时，n表示向电网进行供电的移动储能装置数量，所述电网负载量＜电网发电机组发电量时，n表示从电网中获取电量进行充电的移动储能装置数量。5.根据权利要求1所述的一种分布式移动储能装置运维系统，其特征在于，所述重要用电负荷场所指政府、医院以及数据中心三种类型的场所，所述重要用电负荷供电保障单元将以重要用电负荷场所为中心，以距离m为半径范围内的移动储能装置标记为保障用移动储能装置，并根据重要用电负荷场所的规模在保障用移动储能装置中选取数量q个移动储能装置标记为备用移动储能装置，重要用电负荷供电保障单元允许保障用移动储能装置被标记为目标点，同时允许保障用移动储能装置从电网中获取电量进行充电，且在保障用移动储能装置向电网进行供电时，禁止备用移动储能装置向电网进行供电。6.根据权利要求2所述的一种分布式移动储能装置运维系统，其特征在于，所述健康状态自检单元获取移动储能装置的实际最大储电量，并将其与预设的设计最大储电量进行对比，将实际最大储电量相对于设计最大储电量的差值记录为电量衰减值，若电量衰减值≥预设的电量衰减阈值，则生成电量异常信号，若电量衰减值＜预设的电量衰减阈值，则生成电量正常信号；所述健康状态自检单元记录移动储能装置从100％电量放电至10％电量时的电压值，并将电压值中的最大值与最小值进行比较，记录为电压极值差，若电压极值差≥预设的电压阈值，则生成放电异常信号，若电压极值差＜预设的电压阈值，则生成发电稳定信号；所述健康状态自检单元记录移动储能装置在充电或放电过程中的温度数值，并将温度数值的最大值与温度阈值进行比较，若温度数值的最大值≥预设的温度阈值，则生成温度过高信号，若温度数值的最大值＜预设的温度阈值，则生成温度正常信号；所述健康状态自检单元在同时生成电量正常信号、发电稳定信号和温度正常信号时，生成设备良好信号并将其发送至管理员设备，所述健康状态自检单元在生成电量异常信号、放电异常信号或温度过高信号中的任意一个信号时，生成设备异常信号，并将设备异常信号发送至管理员设备，同时将电量异常信号、放电异常信号或温度过高信号三种信号中出现的信号同时发送至管理员设备。7.根据权利要求6所述的一种分布式移动储能装置运维系统，其特征在于，所述健康状态自检单元在对备用移动储能装置进行健康状态检测时，其预设的电量衰减阈值、电压阈值和温度阈值小于对其他移动储能装置进行健康状态检测时所预设的电量衰减阈值、电压阈值和温度阈值。8.根据权利要求1-7任意一条所述的一种分布式移动储能装置运维系统，其特征在于，所述分布式移动储能装置运维方法适用于该分布式移动储能装置运维系统，具体包括以下步骤：步骤一：将风力发电、光伏发电与移动储能装置相连，使得分布式的移动储能装置将风力发电或光伏发电所产生的不稳定电流进行存储，且该电能在向移动储能装置存储的过程中，根据输电距离寻找高优先级的移动储能装置，减少输电过程中的电能损耗；步骤二：根据电网的负载量和发电机组发电量，分析计算电网所盈余或不足的电能，通过分布式的移动储能装置及时的对电网进行供电或通过电网进行充电，实现对电网负载波动的缓冲，提高电网负载能力和电能利用率；步骤三：将一部分位于重要用电负荷场所的移动储能装置标记为保障用移动储能装置，再将保障用移动储能装置中的一部分标记为备用移动储能装置，通过对保障用移动储能装置和备用移动储能装置赋予不同的权限，使得备用移动储能装置能够在任何情况下均具有向重要用电负荷场所供电的能力；步骤四：自动检测所有移动储能装置的健康状态，使得移动储能装置老化或损坏时管理人员能够及时了解到信息，并对该移动储能装置进行维护，提高检测精准程度与检测效率，同时对备用移动储能装置进行健康状态检测时更换更加严格的健康检测标准，提高重要用电负荷场所的备用移动储能装置的质量。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动储能运维监管领域，具体为一种分布式移动储能装置运维系统。背景技术随着可再生能源的扩展，越来越有必要将不断变化、间歇式的电力输出转变成更稳定的和可靠的电力供应，分布式储能系统通过调节负荷，吸收电力峰值，在电力供应突然降低时注入电力，就地能源储存等方案实现对可再生能源生产输出所造成的电源波动情况进行缓解，分布式储能系统接入位置灵活，目前多在中低压配电网、分布式发电以及微电网、用户侧应用；目前，现有的分布式移动储能装置运维系统仍存在不足之处，大多数移动储能装置在使用时基本只能实现一个装置专用于一个分布式发电设备或供电设备，使得移动储能装置在使用时功能单一，导致分布式储能方案实现起来需要数量众多的移动储能装置，增加了布设成本，同时现有技术中的移动储能装置运维系统缺少对移动储能装置的检测能力，需要通过人工巡检的方式排查老化损坏的移动储能装置，不便于大量投入使用；针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明中，通过将移动储能装置作为风力发电、光伏发电等分布式发电设备的电能储存装置，从而避免风光发电直接接入电网或供应负载，保证风光发电等分布式发电设备也能够具有稳定的电压电流输出，同时通过挑选输电距离较短的移动储能装置减少输电时的电能损耗，通过重要用电负荷供电保障单元实现对重要用电负荷场所用电量的保证，避免断电等情况引发的意外事故，通过健康状态自检单元多方位的检测移动储能装置的健康状态，能够及时的发现老化或故障的移动储能装置，有效的减少工作人员的工作量，同时相对于人工巡检也能够更加精准的发现移动储能装置的故障情况，解决移动储能装置运维系统功能单一，难以实现对移动储能装置的灵活充放电和职责变更以及缺少对装置的检测能力，浪费人力物力问题，而提出一种分布式移动储能装置运维系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种分布式移动储能装置运维系统，包括风光发储一体化单元、电网接入调配单元、重要负荷供电保障单元、健康状态自检单元和服务器，所述服务器和上述单元双向通讯连接；所述风光发储一体化单元用于在移动储能装置与风力发电、光伏发电相连接时，将风力发电、光伏发电的发电量存储进高优先级的移动储能装置中，其中高优先级的移动储能装置由风光发储一体化单元根据移动储能装置的剩余电量、最大电量以及距离风、光发电网的输电距离综合判定；所述电网接入调配单元能够获取电网的负载信息，并根据电网负载量、电网发电机组发电量、移动储能装置分布信息以及移动储能装置电量信息协调控制移动储能装置在电网中的充、放电工作状态；所述重要负荷供电保障单元用于控制移动储能装置接入重要用电负荷场所，重要负荷供电保障单元能够对重要负荷场所的供电进行监控，在重要负荷场所断电或电压严重不足时，立刻生成供电保障信号，并将供电保障信号发送至服务器，服务器将供电保障信号发送至移动储能装置，并将移动储能装置接入重要负荷场所；所述健康状态自检单元能够检测移动储能装置健康状态，其中移动储能装置健康状态包括最大储电量、放电稳定性和充放电温度，所述健康状态自检单元对检测完成后的健康状态进行分析，根据健康状态生成设备良好信号或设备异常信号，并将设备良好信号或设备异常信号以及健康状态发送至服务器，服务器通过网络将设备良好信号或设备异常信号以及健康状态发送至管理员设备。作为本发明的一种优选实施方式，所述风光发储一体化单元在风力发电、光伏发电设备进行发电时，根据风力发电设备或光伏发电设备的位置为中心点，以第一距离X1为半径做圆，将该圆形范围内的移动储能装置作为待选点，并对所有待选点移动储能装置的当前电量进行统计，通过最大电量与当前电量的差值作为可充电余量，将所有移动储能装置的可充电余量与余量阈值进行比对，若该移动储能装置的可充电余量≥余量阈值，则将其标记为目标点，并计算风力发电或光伏发电设备将电量传输至每一个目标点的输电距离，优先选择输电距离最短的移动储能装置进行充电，并在其电量储存至最大电量后，根据输电距离的由近至远逐一转向其他移动储能装置进行电能储存。作为本发明的一种优选实施方式，所述风光发储一体化单元在对第一距离X1范围内寻找目标点移动储能装置时，若第一距离X1范围内无目标点，则以第二距离X2为半径重新寻找目标点，若第二距离X2内无目标点，则重新以第三距离X3寻找目标点，其中X1＜X2＜X3。作为本发明的一种优选实施方式，所述电网接入调配单元获取到电网的负载量和电网发电机组发电量，并根据电网负载量与电网发电机组发电量的实时差值分析出电网电量每秒的亏损值a，将一台移动储能装置的最大每秒供电量记录为b，根据公式计算出需要与电网相连接的移动储能装置的数量n，其中k为损耗系数，k＜1，所述电网负载量＞电网发电机组发电量时，n表示向电网进行供电的移动储能装置数量，所述电网负载量＜电网发电机组发电量时，n表示从电网中获取电量进行充电的移动储能装置数量。作为本发明的一种优选实施方式，所述重要用电负荷场所指政府、医院以及数据中心三种类型的场所，所述重要用电负荷供电保障单元将以重要用电负荷场所为中心，以距离m为半径范围内的移动储能装置标记为保障用移动储能装置，并根据重要用电负荷场所的规模在保障用移动储能装置中选取数量q个移动储能装置标记为备用移动储能装置，重要用电负荷供电保障单元允许保障用移动储能装置被标记为目标点，同时允许保障用移动储能装置从电网中获取电量进行充电，且在保障用移动储能装置向电网进行供电时，禁止备用移动储能装置向电网进行供电。作为本发明的一种优选实施方式，所述健康状态自检单元获取移动储能装置的实际最大储电量，并将其与预设的设计最大储电量进行对比，将实际最大储电量相对于设计最大储电量的差值记录为电量衰减值，若电量衰减值≥预设的电量衰减阈值，则生成电量异常信号，若电量衰减值＜预设的电量衰减阈值，则生成电量正常信号；所述健康状态自检单元记录移动储能装置从100％电量放电至10％电量时的电压值，并将电压值中的最大值与最小值进行比较，记录为电压极值差，若电压极值差≥预设的电压阈值，则生成放电异常信号，若电压极值差＜预设的电压阈值，则生成发电稳定信号；所述健康状态自检单元记录移动储能装置在充电或放电过程中的温度数值，并将温度数值的最大值与温度阈值进行比较，若温度数值的最大值≥预设的温度阈值，则生成温度过高信号，若温度数值的最大值＜预设的温度阈值，则生成温度正常信号；所述健康状态自检单元在同时生成电量正常信号、发电稳定信号和温度正常信号时，生成设备良好信号并将其发送至管理员设备，所述健康状态自检单元在生成电量异常信号、放电异常信号或温度过高信号中的任意一个信号时，生成设备异常信号，并将设备异常信号发送至管理员设备，同时将电量异常信号、放电异常信号或温度过高信号三种信号中出现的信号同时发送至管理员设备。作为本发明的一种优选实施方式，所述健康状态自检单元在对备用移动储能装置进行健康状态检测时，其预设的电量衰减阈值、电压阈值和温度阈值小于对其他移动储能装置进行健康状态检测时所预设的电量衰减阈值、电压阈值和温度阈值。其中，分布式移动储能装置运维方法适用于该分布式移动储能装置运维系统，具体包括以下步骤：步骤一：将风力发电、光伏发电与移动储能装置相连，使得分布式的移动储能装置将风力发电或光伏发电所产生的不稳定电流进行存储，且该电能在向移动储能装置存储的过程中，根据输电距离寻找高优先级的移动储能装置，减少输电过程中的电能损耗；步骤二：根据电网的负载量和发电机组发电量，分析计算电网所盈余或不足的电能，通过分布式的移动储能装置及时的对电网进行供电或通过电网进行充电，实现对电网负载波动的缓冲，提高电网负载能力和电能利用率；步骤三：将一部分位于重要用电负荷场所的移动储能装置标记为保障用移动储能装置，再将保障用移动储能装置中的一部分标记为备用移动储能装置，通过对保障用移动储能装置和备用移动储能装置赋予不同的权限，使得备用移动储能装置能够在任何情况下均具有向重要用电负荷场所供电的能力；步骤四：自动检测所有移动储能装置的健康状态，使得移动储能装置老化或损坏时管理人员能够及时了解到信息，并对该移动储能装置进行维护，提高检测精准程度与检测效率，同时对备用移动储能装置进行健康状态检测时更换更加严格的健康检测标准，提高重要用电负荷场所的备用移动储能装置的质量。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过将移动储能装置作为风力发电、光伏发电等分布式发电设备的电能储存装置，从而避免风光发电直接接入电网或供应负载，保证风光发电等分布式发电设备也能够具有稳定的电压电流输出，防止因为天气环境原因而导致的电能输出不稳定而导致的负载损坏问题，同时便于将分布式发电设备的多余电能接入电网，提高风光发电等分布式发电设备的利用率。2、本发明中，通过实时计算电网负载和电网发电机组的发电量，精准的控制移动储能装置接入电网的数量，避免过多的移动储能装置接入电网而导致的发电机组发电量浪费或电网负载过高等问题，同时通过重要用电负荷供电保障单元实现对重要用电负荷场所用电量的保证，避免断电等情况引发的意外事故。3、本发明中，通过健康状态自检单元多方位的检测移动储能装置的健康状态，能够及时的发现老化或故障的移动储能装置，省去了人工逐一巡检的过程，有效的减少工作人员的工作量，同时相对于人工巡检也能够更加精准的发现移动储能装置的故障情况。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的系统框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1所示，一种分布式移动储能装置运维系统，包括风光发储一体化单元、电网接入调配单元、重要负荷供电保障单元、健康状态自检单元和服务器，服务器和上述单元双向通讯连接，用于信息的传递；风力发电、光伏发电等分布式发电设备使用可再生能源进行发电时，受到环境的影响较大，容易导致发电的电能时有时无，同时无法保证风力发电、光伏发电的电能输出不稳定，无法直接被负载利用也无法接入高稳定性的电网中，难以利用，而通过储能装置先对该不稳定的电能进行储存，再进行稳定的释放能够有效的解决该问题，风光发储一体化单元用于在移动储能装置与风力发电、光伏发电相连接时，将风力发电、光伏发电的发电量存储进高优先级的移动储能装置中，使得风力发电、光伏发电等类型的分布式发电设备也能够提供稳定的电流电压输出，其中高优先级的移动储能装置由风光发储一体化单元根据移动储能装置的剩余电量、最大电量以及距离风、光发电网的输电距离综合判定，高优先级的移动储能装置判定过程如下：根据风力发电设备或光伏发电设备等分布式发电设备的位置为中心点，该中心点以发电设备的电流输出总线路为基准，以第一距离X1为半径做圆，将该圆形范围内的移动储能装置作为待选点，并对所有待选点移动储能装置的当前电量进行统计，通过最大电量与当前电量的差值作为可充电余量，将所有移动储能装置的可充电余量与余量阈值进行比对，若该移动储能装置的可充电余量≥余量阈值，表明该移动储能装置还能够储存较多的电量，则将其标记为目标点，并计算风力发电或光伏发电设备将电量传输至每一个目标点的输电距离，优先选择输电距离最短的移动储能装置进行充电，以减少风力发电或光伏发电设备将电能传输至移动储存装置时的电能损耗，并在其电量储存至最大电量后，根据输电距离的由近至远逐一转向其他移动储能装置进行电能储存，实现对大量电能的储存，同时将输电损失控制在最小程度，每次转换移动储能装置时，均重新进行一次目标点选取，以合理利用在某一充电移动储能装置充电间隙放电完成的移动储能装置，防止近处出现空仓状态的移动储能装置而将风力发电、光伏发电设备将电能传输至更远的移动储能装置的情况出现。风光发储一体化单元在对第一距离X1范围内寻找目标点移动储能装置时，若第一距离X1范围内无目标点或目标点已全部被充满电，则以第二距离X2为半径重新寻找目标点，若第二距离X2内无目标点或目标点已全部被充满电，则重新以第三距离X3寻找目标点…，根据实际情况设置多个距离X，其中X1＜X2＜X3＜…，使得寻找目标点移动储能装置的范围逐步扩大。实施例二：请参阅图1所示，电网接入调配单元获取到电网的负载量和电网发电机组发电量，并根据电网负载量与电网发电机组发电量的实时差值分析出电网电量每秒的亏损值a，将一台移动储能装置的最大每秒供电量记录为b，根据公式计算出需要与电网相连接的移动储能装置的数量n，其中k为损耗系数，k＜1，电网负载量＞电网发电机组发电量时，电网发电机组的实时发电量不足以供应电网负载量，n表示向电网进行供电的移动储能装置数量，以增加电网的输电量，保证电网负载的正常工作，电网负载量＜电网发电机组发电量时，电网负载量不足以消耗全部的电网发电机组发电量，n表示从电网中获取电量进行充电的移动储能装置数量，利用电网发电机组多余的发电量进行充电，储存多余电量，通过电网接入调配单元实现根据电网负载量、电网发电机组发电量、移动储能装置分布信息以及移动储能装置电量信息协调控制移动储能装置在电网中的充、放电工作状态；重要负荷供电保障单元用于控制移动储能装置接入重要用电负荷场所，重要负荷供电保障单元能够对重要负荷场所的供电进行监控，在重要负荷场所断电或电压严重不足时，立刻生成供电保障信号，并将供电保障信号发送至服务器，服务器将供电保障信号发送至移动储能装置，并将移动储能装置接入重要负荷场所，其中重要用电负荷场所指政府、医院以及数据中心三种类型的场所，重要用电负荷供电保障单元将以重要用电负荷场所为中心，以距离m为半径范围内的移动储能装置标记为保障用移动储能装置，并根据重要用电负荷场所的规模在保障用移动储能装置中选取数量q个移动储能装置标记为备用移动储能装置，使得断电时备用移动储能装置的供电能够满足重要用电负荷场所的用电需求，重要用电负荷供电保障单元允许保障用移动储能装置被标记为目标点，使得保障用移动储能装置能够通过风力发电或光伏发电进行充电，同时允许保障用移动储能装置从电网中获取电量进行充电，且在保障用移动储能装置向电网进行供电时，禁止备用移动储能装置向电网进行供电，以防止备用移动储能装置电量不足而导致的断电时无法使用的情况出现。实施例三：请参阅图1所示，健康状态自检单元能够检测移动储能装置健康状态，其中移动储能装置健康状态包括最大储电量、放电稳定性和充放电温度，健康状态自检单元获取移动储能装置的实际最大储电量，并将其与预设的设计最大储电量进行对比，将实际最大储电量相对于设计最大储电量的差值记录为电量衰减值，若电量衰减值≥预设的电量衰减阈值，表明该移动储能装置最大储存电量已出现较大衰减，使用效果较差，则生成电量异常信号，若电量衰减值＜预设的电量衰减阈值，表明该移动储能装置的电量衰减在允许范围内，则生成电量正常信号；健康状态自检单元记录移动储能装置从100％电量放电至10％电量时的电压值，并将电压值中的最大值与最小值进行比较，记录为电压极值差，若电压极值差≥预设的电压阈值，表明该移动储能装置随着电量的变化电压会出现较大的波动，从而导致放电时的电压不稳定，则生成放电异常信号，若电压极值差＜预设的电压阈值，则生成发电稳定信号；健康状态自检单元记录移动储能装置在充电或放电过程中的温度数值，并将温度数值的最大值与温度阈值进行比较，若温度数值的最大值≥预设的温度阈值，表明该移动储能装置在充放电时产生的热量过多且散热能力不足，则生成温度过高信号，若温度数值的最大值＜预设的温度阈值，则生成温度正常信号；健康状态自检单元在同时生成电量正常信号、发电稳定信号和温度正常信号时，生成设备良好信号并将其发送至管理员设备，健康状态自检单元在生成电量异常信号、放电异常信号或温度过高信号中的任意一个信号时，生成设备异常信号，并将设备异常信号发送至管理员设备，同时将电量异常信号、放电异常信号或温度过高信号三种信号中出现的信号同时发送至管理员设备，以提醒管理员对出现故障的设备进行维护。健康状态自检单元在对备用移动储能装置进行健康状态检测时，其预设的电量衰减阈值、电压阈值和温度阈值小于对其他移动储能装置进行健康状态检测时所预设的电量衰减阈值、电压阈值和温度阈值，使得备用移动储能装置能够拥有更加严格的健康状态检测标准。本发明中，通过将移动储能装置作为风力发电、光伏发电等分布式发电设备的电能储存装置，从而避免风光发电直接接入电网或供应负载，保证风光发电等分布式发电设备也能够具有稳定的电压电流输出，同时通过挑选输电距离较短的移动储能装置减少输电时的电能损耗，通过重要用电负荷供电保障单元实现对重要用电负荷场所用电量的保证，避免断电等情况引发的意外事故，通过健康状态自检单元多方位的检测移动储能装置的健康状态，能够及时的发现老化或故障的移动储能装置，有效的减少工作人员的工作量，同时相对于人工巡检也能够更加精准的发现移动储能装置的故障情况。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
