标题title
一种压力管道检测设备
摘要abst
本发明提供一种压力管道检测设备，包括：推移旋转机构、交替检测机构、增压检测机构，所述的推移旋转机构、交替检测机构、增压检测机构均固定安装在底板上，推移旋转机构用于将不同粗细的管道进行输送到磁粉液喷洒机构、交替检测机构和增压检测机构的位置，推移旋转机构能够转动管道方便全方位的检测；交替检测机构位于磁粉液喷洒机构的另一侧，交替检测机构用于为管道的内外壁做双重探伤检测；增压检测机构安装在交替检测机构的另一侧，增压检测机构用于对管道进行增压，检测管道是否存在裂缝，确保了管道的质量，减少损失。
权利要求书clms
1.一种压力管道检测设备，其特征在于，包括：旋转推移机构、磁粉液喷洒机构和交替检测机构；所述旋转推移机构、磁粉液喷洒机构和交替检测机构均固定安装在底板上；所述旋转推移机构用于将管道进行输送到磁粉液喷洒机构和交替检测机构的位置；所述旋转推移机构能够转动管道；所述磁粉液喷洒机构位于旋转推移机构的左侧，所述磁粉液喷洒机构用于将磁粉液喷洒到管道外壁；所述交替检测机构位于磁粉液喷洒机构的左侧，所述交替检测机构用于为管道做双重探伤检测；所述的旋转推移机构包括：支撑板、第一电机、第一丝杠、滑动圆环、第一齿轮、第一半齿环、伸缩件、挤压块和皮带轮C；所述底板上对称设置有支撑板；左侧的支撑板上转动安装有第一丝杠，右侧的支撑板上固定安装有光轴；所述第一丝杠通过第一电机驱动；所述滑动圆环位于两组支撑板中间；所述滑动圆环的左端与所述第一丝杠螺纹连接；所述滑动圆环的右端与所述光轴滑动连接；所述滑动圆环上对称设置有第一半齿环；两个所述第一半齿环滑动安装在所述滑动圆环上；所述滑动圆环上转动安装有两组第一齿轮；每组有两个所述第一齿轮，左边一组的第一齿轮与左边的第一半齿环间歇性啮合啮合，右边一组的第一齿轮与右边的第一半齿环间歇性啮合；每组第一齿轮通过皮带轮C连接,第一半齿环的内侧安装有伸缩件,伸缩件的端部与挤压块固定连接。2.根据权利要求1所述的一种压力管道检测设备，其特征在于，所述旋转推移机构还包括：第四电机、皮带轮A和皮带轮B；所述第四电机固定安装在所述滑动圆环上；所述第四电机的输出轴与所述皮带轮A固定连接；所述皮带轮A通过皮带与皮带轮B和皮带轮C连接；所述皮带轮B与左边一组的靠下位置的第一齿轮的轴固定连接；所述皮带轮C与右边一组的靠下位置的第一齿轮的轴固定连接。3.根据权利要求1所述的一种压力管道检测设备，其特征在于，所述的磁粉液喷洒机构包括：喷洒箱、磁悬液喷洒装置、液体收集箱和磁粉检测仪；所述的喷洒箱下端固定安装在所述底板上，所述喷洒箱中间孔用于管道通过，所述喷洒箱的上端面安装有磁悬液喷洒装置，所述喷洒箱靠上位置的空心方形箱内部安装有磁粉检测仪，所述磁粉检测仪用来对管道进行检测；所述液体收集箱固定安装在所述底板上，所述液体收集箱下端的管道与喷洒箱的下端出口处连接。4.根据权利要求1所述的一种压力管道检测设备，其特征在于，所述的交替检测机构包括：六角形架、支撑架、第二电机、第二齿轮、第一齿条、第二齿条、X射线检测仪、超声波检测仪、第一伸缩机构和第二伸缩机构；所述六角形架通过支架固定安装在所述底板上；所述支撑架的下端固定安装在所述底板上，所述支撑架上固定安装有所述第二电机,所述第二电机的输出轴与所述第二齿轮连接，所述第二齿轮与所述第一齿条和所述第二齿条分别啮合，所述第一齿条和所述第二齿条相对设置在所述支撑架上；所述第一齿条端部安装有所述第一伸缩机构；所述第二齿条的端部安装有所述第二伸缩机构；所述第一伸缩机构上安装有X射线检测仪；所述第二伸缩机构上安装有超声波检测仪。5.根据权利要求4所述的一种压力管道检测设备，其特征在于，所述第一伸缩机构和第二伸缩机构结构相同；所述第一伸缩机构包括：限位杆A、限位杆B、限位杆C和滑动杆A；所述六角形架的凹陷处分别安装有限位杆A；所述限位杆A上滑动安装有限位杆C；所述六角形架的六个角处分别滑动安装有所述滑动杆A；所述滑动杆A上开设有两个交错设置的滑动孔a和滑动孔b；相邻的两个限位杆C分别滑动安装在所述滑动孔a和滑动孔b内；所述限位杆C的端部安装有所述X射线检测仪。6.根据权利要求1所述的一种压力管道检测设备，其特征在于，还包括增压检测机构；所述增压检测机构安装在所述交替检测机构的另一侧，所述增压检测机构用于对管道进行增压检测。7.根据权利要求6所述的一种压力管道检测设备，其特征在于，所述的增压检测机构包括：固定杆、增压器、第一密封端、第一移动机构、第一固定板、第二固定板、第二移动机构、活动架、第三移动机构和第二密封端；所述固定杆固定安装在所述底板上，所述固定杆上固定安装有增压器,所述增压器的伸缩管一端与第一密封端连接，所述第一密封端上设置有橡胶套，橡胶套一端与所述第一密封端密封连接，橡胶套的另一端与活动架的圆环处连接；所述第一移动机构固定安装在固定杆上，所述第一固定板通过所述第一移动机构移动，所述第一固定板的下端与所述第一密封端固定连接；所述第二移动机构固定安装在固定杆上，所述活动架通过所述第二移动机构移动；所述活动架的下端与第一密封端上的橡胶套一端连接；所述第三移动机构固定安装在第四移动机构上；所述第四移动机构安装在所述底板上；所述第二固定板通过所述第三移动机构移动；所述第二固定板与第二密封端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种压力管道检测设备，其特征在于，所述的第一密封端与第二密封端内部均设有气垫，通过充气来适应不同粗细的管道。9.根据权利要求8所述的一种压力管道检测设备，其特征在于，所述的增压检测机构还包括：弧形板、第三电机、第三齿轮、弧形齿环和勒紧绳；所述弧形板固定安装在第二固定板上，所述弧形板与所述第二密封端同心；所述弧形齿环滑动安装在所述弧形板内；所述弧形板上安装有若干第三齿轮；所述第三齿轮与所述弧形齿环啮合；所述弧形板上固定安装有第三电机；所述第三电机驱动所述第三齿轮转动；所述勒紧绳的一端与弧形板靠下位置的侧面连接，勒紧绳的另一端与弧形齿环靠上位置的侧面连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道检测技术领域，特别涉及一种压力管道检测设备。背景技术压力管道，是指利用一定的压力，用于输送气体或者液体的管状设备，其范围规定为最高工作压力大于或者等于0.1mpa，介质为气体、液化气体、蒸汽或者可燃、易爆、有毒、有腐蚀性、最高工作温度高于或者等于标准沸点的液体，且公称直径大于或者等于50mm的管道;为了保证压力管道的质量，所以需要对压力管道进行检验检测，通常包括：外观检测，无损检测，硬度检测，耐压检测等等；现有的压力管道检测，多为人工检测，通过人的肉眼去观察外观的损伤，这样不仅仅降低的工作效率，而且还提高人工成本；公告为202010270099 .2 的中国专利公开了一种长输压力管道内无损探测方法及装置，在磁粉探测仪主机的机架周边布置能径向均匀展开的机构，并将磁粉探测仪主机置于压力管道内，机架周边机构均匀展开使磁粉探测仪主机能够处于轴心位置，磁粉探测仪主机的至少有一对磁轭臂末端支撑在压力管道内壁圆弧面上，从而在位于一对磁轭臂之间的区域形成局部磁场，同时通过控制磁粉喷嘴使有压状态的干粉或湿粉喷涂于磁轭臂之间的区域，采集磁轭臂之间区域磁粉分布形状，用于判断压力管道内壁表面缺陷的存在以及缺陷的形状和位置，本发明能够对压力管道在制造过程，以及在长期应用对管道内壁进行无损检测，对特种设备压力管道的检验有着重大的意义；尽管该专利能够通过磁粉对管道进行探测，但是无法对管道内部进行增压检测，具有一定弊端；所以，针对这样的情况，需要发明一种压力管道检测设备，通过多种科学的手段，对管道进行外观以及增压检测，保证管道质量的同时，还能提高工作效率。发明内容针对上述技术问题，本发明提供了一种压力管道检测设备，所述旋转推移机构、磁粉液喷洒机构和交替检测机构均固定安装在底板上；所述旋转推移机构用于将管道进行输送到磁粉液喷洒机构和交替检测机构的位置；所述旋转推移机构能够转动管道；所述磁粉液喷洒机构位于旋转推移机构的左侧，所述磁粉液喷洒机构用于将磁粉液喷洒到管道外壁；所述交替检测机构位于磁粉液喷洒机构的左侧，所述交替检测机构用于为管道做双重探伤检测，通过多种科学的手段，对管道进行外观以及增压检测，保证管道质量的同时，还能提高工作效率。本发明所使用的技术方案是：一种压力管道检测设备，包括：旋转推移机构、磁粉液喷洒机构和交替检测机构；所述旋转推移机构、磁粉液喷洒机构和交替检测机构均固定安装在底板上；所述旋转推移机构用于将管道进行输送到磁粉液喷洒机构和交替检测机构的位置；所述旋转推移机构能够转动管道；所述磁粉液喷洒机构位于旋转推移机构的左侧，所述磁粉液喷洒机构用于将磁粉液喷洒到管道外壁；所述交替检测机构位于磁粉液喷洒机构的左侧，所述交替检测机构用于为管道做双重探伤检测；所述的旋转推移机构包括：支撑板、第一电机、第一丝杠、滑动圆环、第一齿轮、第一半齿环、伸缩件、挤压块和皮带轮C；所述底板上对称设置有支撑板；左侧的支撑板上转动安装有第一丝杠，右侧的支撑板上固定安装有光轴；所述第一丝杠通过第一电机驱动；所述滑动圆环位于两组支撑板中间；所述滑动圆环的左端与所述第一丝杠螺纹连接；所述滑动圆环的右端与所述光轴滑动连接；所述滑动圆环上对称设置有第一半齿环；两个所述第一半齿环滑动安装在所述滑动圆环上；所述滑动圆环上转动安装有两组第一齿轮；每组有两个所述第一齿轮，左边一组的第一齿轮与左边的第一半齿环间歇性啮合啮合，右边一组的第一齿轮与右边的第一半齿环间歇性啮合；每组第一齿轮通过皮带轮C连接,第一半齿环的内侧安装有伸缩件,伸缩件的端部与挤压块固定连接。优选的，所述旋转推移机构还包括：第四电机、皮带轮A和皮带轮B；所述第四电机固定安装在所述滑动圆环上；所述第四电机的输出轴与所述皮带轮A固定连接；所述皮带轮A通过皮带与皮带轮B和皮带轮C连接；所述皮带轮B与左边一组的靠下位置的第一齿轮的轴固定连接；所述皮带轮C与右边一组的靠下位置的第一齿轮的轴固定连接。优选的，所述的磁粉液喷洒机构包括：喷洒箱、磁悬液喷洒装置、液体收集箱和磁粉检测仪；所述的喷洒箱下端固定安装在所述底板上，所述喷洒箱中间孔用于管道通过，所述喷洒箱的上端面安装有磁悬液喷洒装置，所述喷洒箱靠上位置的空心方形箱内部安装有磁粉检测仪，所述磁粉检测仪用来对管道进行检测；所述液体收集箱固定安装在所述底板上，所述液体收集箱下端的管道与喷洒箱的下端出口处连接。优选的，所述的交替检测机构包括：六角形架、支撑架、第二电机、第二齿轮、第一齿条、第二齿条、X射线检测仪、超声波检测仪、第一伸缩机构和第二伸缩机构；所述六角形架通过支架固定安装在所述底板上；所述支撑架的下端固定安装在所述底板上，所述支撑架上固定安装有所述第二电机,所述第二电机的输出轴与所述第二齿轮连接，所述第二齿轮与所述第一齿条和所述第二齿条分别啮合，所述第一齿条和所述第二齿条相对设置在所述支撑架上；所述第一齿条端部安装有所述第一伸缩机构；所述第二齿条的端部安装有所述第二伸缩机构；所述第一伸缩机构上安装有X射线检测仪；所述第二伸缩机构上安装有超声波检测仪。优选的，所述第一伸缩机构和第二伸缩机构结构相同；所述第一伸缩机构包括：限位杆A、限位杆B、限位杆C和滑动杆C；所述六角形架的凹陷处分别安装有限位杆A；所述限位杆A上滑动安装有限位杆C；所述六角形架的六个角处分别滑动安装有所述滑动杆C；所述滑动杆C上开设有两个交错设置的滑动孔a和滑动孔b；相邻的两个限位杆C分别滑动安装在所述滑动孔a和滑动孔b内；所述限位杆C的端部安装有所述X射线检测仪。优选的，还包括增压检测机构；所述增压检测机构安装在所述交替检测机构的另一侧，所述增压检测机构用于对管道进行增压检测。优选的，所述的增压检测机构包括：固定杆、增压器、第一密封端、第一移动机构、第一固定板、第二固定板、第二移动机构、活动架、第三移动机构和第二密封端；所述固定杆固定安装在所述底板上，所述固定杆上固定安装有增压器,所述增压器的伸缩管一端与第一密封端连接，所述第一密封端上设置有橡胶套，橡胶套一端与所述第一密封端密封连接，橡胶套的另一端与活动架的圆环处连接；所述第一移动机构固定安装在固定杆上，所述第一固定板通过所述第一移动机构移动，所述第一固定板的下端与所述第一密封端固定连接；所述第二移动机构固定安装在固定杆上，所述活动架通过所述第二移动机构移动；所述活动架的下端与第一密封端上的橡胶套一端连接；所述第三移动机构固定安装在第四移动机构上；所述第四移动机构安装在所述底板上；所述第二固定板通过所述第三移动机构移动；所述第二固定板与第二密封端固定连接。优选的，所述的第一密封端与第二密封端内部均设有气垫，通过充气来适应不同粗细的管道。优选的，所述的增压检测机构还包括：弧形板、第三电机、第三齿轮、弧形齿环和勒紧绳；所述弧形板固定安装在第二固定板上，所述弧形板与所述第二密封端同心；所述弧形齿环滑动安装在所述弧形板内；所述弧形板上安装有若干第三齿轮；所述第三齿轮与所述弧形齿环啮合；所述弧形板上固定安装有第三电机；所述第三电机驱动所述第三齿轮转动；所述勒紧绳的一端与弧形板靠下位置的侧面连接，勒紧绳的另一端与弧形齿环靠上位置的侧面连接。本发明与现有技术相比的有益效果是：1.本发明通过伸缩件带动挤压块向前移动，进而使挤压块夹住管道，再通过动力装置驱动第一锥齿轮转动，带动第一半齿环转动，进一步的带动管道进行转动，从而实现了管道的转动；再通过第一电机打动第一丝杠转动从而带动滑动圆环进行整体移动，进而实现了管道的移动；从而实现了推动管道一边转动一边移动，进而可以对管道的外观进行检测，保证了管道外部没有损伤。2.本发明通过第二电机带动第二齿轮转动进而带动第一齿条移动，当第一齿条向前移动的时候，第二齿条会相应的向后移动，所以，当对管道进行射线检查的时候，超声波设备会远离管道，防止对射线检查造成影响。3.本发明通过多重检测手段对于管道检测，保证了检测的准确性，减少事故率，自动化工作节省了人力成本。4.本发明磁悬液喷洒装置内部存放磁粉液，磁粉液会随着下方的喷头喷洒到管道外部，从而通过磁粉的特性，使磁粉残留在管道的裂缝上；由于管道在移动的同时进行转动，所以，能够保证对管道进行全方位的检测，保证了管道的质量，而喷洒箱内部的磁粉液会流入到液体收集箱内部，方便进行统一收集。附图说明图1为本发明的整体结构第一角度示意图。图2为本发明的整体结构第二角度示意图。图3为本发明的旋转推移机构的第一角度示意图。图4为本发明的图3的A处结构放大示意图。图5为本发明的旋转推移机构的第二角度示意图。图6为本发明的图5的B处结构放大示意图。图7为本发明的整体结构的磁粉液喷洒机构的结构示意图。图8为本发明的整体结构的交替检测机构的第一角度示意图。图9为本发明的整体结构的交替检测机构的第二角度示意图。图10为本发明的图9的C处结构放大示意图。图11为本发明的整体结构的增压检测机构的第一角度示意图。图12为本发明的整体结构的增压检测机构的第二角度示意图。图13为本发明的整体结构的增压检测机构的第三角度示意图。图14为本发明的图13的E处结构示意放大图。附图1-底板；2-旋转推移机构；3-磁粉液喷洒机构；4-交替检测机构；5-增压检测机构；201-支撑板；202-第一电机；203-第一丝杠；204-滑动圆环；205-第一齿轮；206-第一半齿环；207-伸缩件；208-挤压块；209-第四电机；210-皮带轮A；211-皮带轮B；212-皮带轮C；301-喷洒箱；302-磁悬液喷洒装置；303-液体收集箱；401-六角形架；402-限位杆A；403-支撑架；404-第二电机；405-第二齿轮；406-第一齿条；407-第二齿条；408-X射线检测仪；409-超声波检测仪；410-限位杆B；411-限位杆C；412-滑动杆A；501-固定杆；502-增压器；503-第一密封端；504-第一移动机构；505-第一固定板；506-第二固定板；507-第二移动机构；508-活动架；509-第三移动机构；510-第二密封端；511-弧形板；512-第三电机；513-第三齿轮；514-弧形齿环；515-勒紧绳。实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。需要说明的是，在本文中，一些连接方式，诸如“固定连接、固定安装”是指包括但不限于两个零部件之间进行诸如:焊接、螺丝螺母固定、粘住、铆接、过盈配合等两个部件的固定。实施例，如图1-14所示，一种压力管道检测设备，包括：旋转推移机构2、磁粉液喷洒机构3和交替检测机构4；旋转推移机构2、磁粉液喷洒机构3和交替检测机构4均固定安装在底板1上；旋转推移机构2用于将管道进行输送到磁粉液喷洒机构3和交替检测机构4的位置；旋转推移机构2能够转动管道；磁粉液喷洒机构3位于旋转推移机构2的左侧，磁粉液喷洒机构3用于将磁粉液喷洒到管道外壁；交替检测机构4位于磁粉液喷洒机构3的左侧，交替检测机构4用于为管道做双重探伤检测；增压检测机构5安装在交替检测机构4的另一侧，增压检测机构5用于对管道进行增压，检测管道是否存在裂缝，旋转推移机构2、磁粉液喷洒机构3、交替检测机构4、依次安装顺序从右向左依次排序。如图3、4所示，旋转推移机构2包括：支撑板201、第一电机202、第一丝杠203、滑动圆环204、第一齿轮205、第一半齿环206、伸缩件207、挤压块208和皮带轮C212；底板1上对称设置有支撑板201；左侧的支撑板201上转动安装有第一丝杠203，右侧的支撑板201上固定安装有光轴；第一丝杠203通过第一电机202驱动；滑动圆环204位于两组支撑板201中间；滑动圆环204的左端与第一丝杠203螺纹连接；滑动圆环204的右端与光轴滑动连接；滑动圆环204上对称设置有第一半齿环206；两个第一半齿环206滑动安装在滑动圆环204上；滑动圆环204上转动安装有两组第一齿轮205；每组有两个第一齿轮205，左边一组的第一齿轮205与左边的第一半齿环206间歇性啮合啮合，右边一组的第一齿轮205与右边的第一半齿环206间歇性啮合；每组第一齿轮205通过皮带轮C212连接,第一半齿环206的内侧安装有伸缩件207,伸缩件207的端部与挤压块208固定连接。具体地，当将需要检测的管道放到两个挤压块208中间，通过伸缩件207伸长，带动两个挤压块208将管道夹住，然后通过第一电机202带动第一丝杠203转动从而带动滑动圆环204进行整体移动向增压检测机构5的方向移动，进而带动第一半齿环206带动挤压块208移动；如果管道过长，滑动圆环204移动到第一丝杠203靠近增压检测机构5端部之后，再通过伸缩件207带动挤压块208松开管道，然后第一电机202带动滑动圆环204和挤压块208回到靠近第一丝杠203远离增压检测机构5端部之后，再次通过伸缩件207带动挤压块208夹住管道推动管道向增压检测机构5的方向移动，多次运动，直到将管道传送经过旋转推移机构2、磁粉液喷洒机构3、交替检测机构4、增压检测机构5完成检测。如图5、6所示，旋转推移机构2还包括：第四电机209、皮带轮A210和皮带轮B211；第四电机209固定安装在滑动圆环204上；第四电机209的输出轴与皮带轮A210固定连接；皮带轮A210通过皮带与皮带轮B211和皮带轮C212连接；皮带轮B211与左边一组的靠下位置的第一齿轮205的轴固定连接；皮带轮C212与右边一组的靠下位置的第一齿轮205的轴固定连接；具体地，如图1-7所示，通过伸缩件207带动挤压块208向前移动，进而使挤压块208夹住管道，再通过第四电机209驱动皮带轮A210转动，带动皮带轮B211和皮带轮C212转动从而带动左边一组靠下位置的第一齿轮205转动和右边一组靠下位置的第一齿轮205转动，从而带动左边的第一半齿环206和右边的第一半齿环206转动，左边的第一半齿环206优先和靠左一组的第一齿轮205啮合，再转动到和右边一组靠下位置的第一齿轮205啮合，再和右边一组的靠上位置的第一齿轮205啮合，再重新和左边一组靠上位置的第一齿轮205啮合，进而实现第一半齿环206转动数周的运动，右边的第一半齿环206也同样运动数周，进而实现了带动管道转动多周的运动轨迹。如图7所示，磁粉液喷洒机构3包括：喷洒箱301、磁悬液喷洒装置302、液体收集箱303和磁粉检测仪；喷洒箱301下端固定安装在底板1上，喷洒箱301中间孔用于管道通过，喷洒箱301的上端面安装有磁悬液喷洒装置302，喷洒箱301靠上位置的空心方形箱内部安装有磁粉检测仪，磁粉检测仪用来对管道进行检测，磁粉检测能够用来检测铁磁性物料表面的问题，磁粉检测先要对被检铸锻件通过外加磁场实行磁化，接着在铸锻件上均匀涂撒一层细微磁粉和磁悬液，当端逐渐表面有问题时候，因为问题的磁导率远低于铸锻件的磁导率，所以在铸锻件表面产生漏磁场，这时，问题附近累计磁粉，形成肉眼可见的磁痕，展现出缺陷的位置和基本形状，该工艺宜用于检测原材料、铸锻件、焊接材料、机加工件等；液体收集箱303固定安装在底板1上，液体收集箱303下端的管子与喷洒箱301的下端出口处连接。如图8、9、10所示，交替检测机构4包括：六角形架401、支撑架403、第二电机404、第二齿轮405、第一齿条406、第二齿条407、X射线检测仪408、超声波检测仪409、第一伸缩机构和第二伸缩机构；六角形架401通过支架固定安装在底板1上；支撑架403的下端固定安装在底板1上，支撑架403上固定安装有第二电机404,第二电机404的输出轴与第二齿轮405连接，第二齿轮405与第一齿条406和第二齿条407分别啮合，第一齿条406和第二齿条407相对设置在支撑架403上；第一齿条406端部安装有第一伸缩机构；第二齿条407的端部安装有第二伸缩机构；第一伸缩机构上安装有X射线检测仪408；第二伸缩机构上安装有超声波检测仪409，超声波检测仪409发射的超声能透入金属质料的深处，并由一截面进入另一截面时，在界面边缘发生反射的特点来搜检零件缺陷；第一伸缩机构上安装有X射线检测仪408，X射线检测仪408利用X射线能够穿透金属材料，并由于材料对射线的吸收和散射作用的不同，从而使胶片感光不一样，于是在底片上形成黑度不同的影像，据此来判断材料内部缺陷情况；第一伸缩机构和第二伸缩机构结构相同；第一伸缩机构包括：限位杆A402、限位杆B410、限位杆C411和滑动杆A412；六角形架401的凹陷处分别安装有限位杆A402；限位杆A402上滑动安装有限位杆C411；六角形架401的六个角处分别滑动安装有滑动杆A412；滑动杆A412上开设有两个交错设置的滑动孔a和滑动孔b；相邻的两个限位杆C411分别滑动安装在滑动孔a和滑动孔b内；限位杆C411的端部安装有X射线检测仪408。具体地，进行射线检查的时候，通过第二齿条407推动滑动杆A412向中心位置移动，由于滑动杆A412上的斜槽孔与限位杆B410和限位杆C411相互滑动配合，所以，随着滑动杆A412向中心位置移动，一方面，限位杆B410和限位杆C411的端部会在滑动杆A412的斜槽孔中滑动，另一方面限位杆B410和限位杆C411也同时在限位杆A402的滑槽中滑动，限位杆B410和限位杆C411朝着中心位置进行移动，由于限位杆B410的另一端部和相邻滑动杆A412的斜槽孔滑动配合，限位杆C411的另一端部和相邻滑动杆A412的斜槽孔滑动配合，所以，随着限位杆B410和限位杆C411的移动，带动其他的滑动杆A412均朝着中心位置的方向进行移动；通过第二电机404带动第二齿轮405转动进而带动第一齿条406移动，当第一齿条406向前移动的时候，第二齿条407会相应的向后移动，通过第二伸缩机构超声波检测仪409向远离中心位置方向进行移动，所以，当对管道进行射线检查的时候，超声波设备会远离管道，防止对射线检查造成影响。如图11-14所示，增压检测机构5包括：固定杆501、增压器502、第一密封端503、第一移动机构504、第一固定板505、第二固定板506、第二移动机构507、活动架508、第三移动机构509和第二密封端510；固定杆501固定安装在底板1上，固定杆501上固定安装有增压器502,增压器502的伸缩管一端与第一密封端503连接，第一密封端503上设置有橡胶套，橡胶套一端与第一密封端503密封连接，橡胶套的另一端与活动架508的圆环处连接；第一移动机构504固定安装在固定杆501上，第一固定板505通过第一移动机构504移动，第一固定板505的下端与第一密封端503固定连接；第二移动机构507固定安装在固定杆501上，活动架508通过第二移动机构507移动；活动架508的下端与第一密封端503上的橡胶套一端连接；第三移动机构509安装在第四移动机构上；第四移动机构安装在底板1上；第二固定板506通过第三移动机构509移动；第二固定板506与第二密封端510固定连接，其中，第一移动机构504、第二移动机构507和第三移动机构509和第四移动机构组成一样，第一移动机构504包括：轨道、电机、丝杠和滑块，轨道与固定杆501连接，轨道端部安装有电机，电机的输出轴与丝杠连接，丝杠与滑块螺纹连接，滑块滑动安装在轨道内；具体地，第一密封端503的初始位置在靠近交替检测机构4的位置，然后通过旋转推移机构2继续移动管道，首先通过第三移动机构509将第二密封端510移开，防止第二密封端510挡住管道移动的路径，当管道一端随着移动插入第一密封端503内后，随着第一移动机构504带动第一密封端503向远离交替检测机构4的方向移动，在此过程中，为了防止管道与第一密封端503脱离，需要人工扶正管道进行移动，当移动到一定位置之后，通过第三移动机构509带动第二密封端510移动回到原位，此刻第二密封端510对准了管道另一端，然后通过第一移动机构504带动第一固定板505移动，该过程中人工扶正管道，防止管道掉落，从而带动第一密封端503和管道移动将管道另一端插入第二密封端510内，此刻，管道的一端插入在第一密封端503内部，管道的另一端插入在第二密封端510内，第一密封端503与第二密封端510内部均设有气垫，通过充气能够适应不同粗细的管道；然后通过第二移动机构507带动活动架508移动从而将橡胶套整个套到管道上，使橡胶套的另一端套到第二密封端510外侧，由于橡胶套的材质为薄膜类，所以，橡胶套在套在管道外侧的时候，会由于摩擦力等原因，吸附在管道的外壁上，这样，当对管道内部进行增压的时候，如果管道外壁有裂痕，那么橡胶套薄膜会被吹起，与管道不再贴合；优选的，第一密封端503与第二密封端510内部均设有气垫，通过充气来适应不同粗细的管道。优选的，增压检测机构5还包括：弧形板511、第三电机512、第三齿轮513、弧形齿环514和勒紧绳515；弧形板511固定安装在第二固定板506上，弧形板511与第二密封端510同心；弧形齿环514滑动安装在弧形板511内；弧形板511上安装有若干第三齿轮513；第三齿轮513与弧形齿环514啮合；弧形板511上固定安装有第三电机512；第三电机512驱动第三齿轮513转动；勒紧绳515的一端与弧形板511靠下位置的侧面连接，勒紧绳515的另一端与弧形齿环514靠上位置的侧面连接，勒紧绳515的第二端随着弧形齿环514的转动从而将第二密封端510上的橡胶套勒紧；具体地，当橡胶套套在第二密封端510外侧之后，通过第三电机512带动第三齿轮513转动从而带动弧形齿环514转动，由于勒紧绳515一端是固定在弧形板511上，因此弧形齿环514带动勒紧绳515另一端转动的时候，则勒紧绳515另一端处于原地不动的状态，则会使勒紧绳515将第二密封端510上的橡胶套勒紧，这样管道就处于密闭状态了，橡胶套会贴在管道的外壁上，此刻再通过增压器502对管道内部进行增压，如果管到有裂缝，气体就会从裂缝出去，从而贴合住管道的橡胶套就会出现气泡，从而可以观察管道什么位置有裂缝，完成管道内部的检测。工作原理：当将需要检测的管道放到两个挤压块208中间，通过伸缩件207伸长，带动两个挤压块208将管道夹住，然后通过第一电机202带动第一丝杠203转动从而带动滑动圆环204进行整体移动向增压检测机构5的方向移动，进而带动第一半齿环206带动挤压块208移动；如果管道过长，滑动圆环204移动到第一丝杠203靠近增压检测机构5端部之后，再通过伸缩件207带动挤压块208松开管道，然后第一电机202带动滑动圆环204和挤压块208回到靠近第一丝杠203远离增压检测机构5端部之后，再次通过伸缩件207带动挤压块208夹住管道推动管道向增压检测机构5的方向移动，多次运动，直到将管道传送经过旋转推移机构2、磁粉液喷洒机构3、交替检测机构4、增压检测机构5完成检测。通过伸缩件207带动挤压块208向前移动，进而使挤压块208夹住管道，再通过第四电机209驱动皮带轮A210转动，带动皮带轮B211和皮带轮C212转动从而带动左边一组靠下位置的第一齿轮205转动和右边一组靠下位置的第一齿轮205转动，从而带动左边的第一半齿环206和右边的第一半齿环206转动，左边的第一半齿环206优先和靠左一组的第一齿轮205啮合，再转动到和右边一组靠下位置的第一齿轮205啮合，再和右边一组的靠上位置的第一齿轮205啮合，再重新和左边一组靠上位置的第一齿轮205啮合，进而实现第一半齿环206转动数周的运动，右边的第一半齿环206也同样运动数周，进而实现了带动管道转动多周的运动轨迹。磁悬液喷洒装置302内部存放磁粉液，磁粉液会随着下方的喷头喷洒到管道外部，从而通过磁粉的特性，使磁粉残留在管道的裂缝上；由于管道在移动的同时进行转动，所以，能够保证对管道进行全方位的检测；喷洒箱301内部的磁粉液会流入到液体收集箱303内部，方便进行统一收集；进行射线检查的时候，通过第二齿条407推动滑动杆A412向中心位置移动，由于滑动杆A412上的斜槽孔与限位杆B410和限位杆C411相互滑动配合，所以，随着滑动杆A412向中心位置移动，一方面，限位杆B410和限位杆C411的端部会在滑动杆A412的斜槽孔中滑动，另一方面限位杆B410和限位杆C411也同时在限位杆A402的滑槽中滑动，限位杆B410和限位杆C411朝着中心位置进行移动，由于限位杆B410的另一端部和相邻滑动杆A412的斜槽孔滑动配合，限位杆C411的另一端部和相邻滑动杆A412的斜槽孔滑动配合，所以，随着限位杆B410和限位杆C411的移动，带动其他的滑动杆A412均朝着中心位置的方向进行移动；通过第二电机404带动第二齿轮405转动进而带动第一齿条406移动，当第一齿条406向前移动的时候，第二齿条407会相应的向后移动，通过第二伸缩机构超声波检测仪409向远离中心位置方向进行移动，所以，当对管道进行射线检查的时候，超声波设备会远离管道，防止对射线检查造成影响。超声波探伤波束自零件表面由探头通至金属里面，碰到缺陷与零件底面时就分别发生反射波，在荧光屏上形成脉冲波形，凭据这些脉冲波形来校验缺陷地位和大小；射线探伤：射线通过被搜检的焊缝时，因焊缝缺陷对射线的吸收才气差别，使射线落在胶片上的强度不同样，胶片感光程度也不同样，这样就能准确、靠得住、非毁坏性地表现缺陷的样式、地位和大小。由于X射线探伤对体积状缺陷敏感，缺陷影象的平面分布真实、尺寸测量精确，但这种方法耗用的X射线胶片等器材费用较高，底片评定周期较长，检验速度较慢，对厚壁工件检测灵敏度低，只宜探查气孔、夹渣、缩孔、疏松等体积性缺陷，能定性但不能定量，且不适合用于有空腔的结构，对角焊、T型接头的检验敏感度低，不易发现间隙很小的裂纹和未熔合等缺陷以及锻件和管、棒等型材的内部分层性缺陷，而超声波探伤的速度快成本低，但是准确性较差，通过二者结合，能够彻底全面的将管道进行检测；第一密封端503的初始位置在靠近交替检测机构4的位置，然后通过旋转推移机构2继续移动管道，首先通过第三移动机构509将第二密封端510移开，防止第二密封端510挡住管道移动的路径，当管道一端随着移动插入第一密封端503内后，随着第一移动机构504带动第一密封端503向远离交替检测机构4的方向移动，在此过程中，为了防止管道与第一密封端503脱离，需要人工扶正管道进行移动，当移动到一定位置之后，通过第三移动机构509带动第二密封端510移动回到原位，此刻第二密封端510对准了管道另一端，然后通过第一移动机构504带动第一固定板505移动，该过程中人工扶正管道，防止管道掉落，从而带动第一密封端503和管道移动将管道另一端插入第二密封端510内，此刻，管道的一端插入在第一密封端503内部，管道的另一端插入在第二密封端510内，第一密封端503与第二密封端510内部均设有气垫，通过充气能够适应不同粗细的管道；然后通过第二移动机构507带动活动架508移动从而将橡胶套整个套到管道上，使橡胶套的另一端套到第二密封端510外侧，由于橡胶套的材质为薄膜类，所以，橡胶套在套在管道外侧的时候，会由于摩擦力等原因，吸附在管道的外壁上，这样，当对管道内部进行增压的时候，如果管道外壁有裂痕，那么橡胶套薄膜会被吹起，与管道不再贴合；当橡胶套套在第二密封端510外侧之后，通过第三电机512带动第三齿轮513转动从而带动弧形齿环514转动，由于勒紧绳515一端是固定在弧形板511上，因此弧形齿环514带动勒紧绳515另一端转动的时候，则勒紧绳515另一端处于原地不动的状态，则会使勒紧绳515将第二密封端510上的橡胶套勒紧，这样管道就处于密闭状态了，橡胶套会贴在管道的外壁上，此刻再通过增压器502对管道内部进行增压，如果管到有裂缝，气体就会从裂缝出去，从而贴合住管道的橡胶套就会出现气泡，从而可以观察管道什么位置有裂缝，完成管道内部的检测。此设备通过多重检测手段对于管道检测，保证了检测的准确性，减少事故率，自动化工作节省了人力成本。
