标题title
检测中频数据的方法、装置及系统
摘要abst
本公开实施例提供一种检测中频数据的方法、装置及系统，包括：采集全球卫星导航系统的中频数据，并对中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果，若完整性检测结果表征中频数据具有完整性，则对中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果，若干扰性检测结果表征中频数据未被干扰，则对中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在可用性检测结果表征中频数据为可用性数据时，中频数据用于对预设基带算法进行验证的技术方案，通过从完整性、干扰性、可用性三个维度对中频数据进行检测，可以实现对中频数据检测的维度的多样性和全面性，从而实现对中频数据的检测的可靠性和准确性的技术效果。
权利要求书clms
1.一种检测中频数据的方法，包括：采集全球卫星导航系统的中频数据，并对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果；若所述完整性检测结果表征所述中频数据具有完整性，则对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果；若所述干扰性检测结果表征所述中频数据未被干扰，则对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在所述可用性检测结果表征所述中频数据为可用性数据时，所述中频数据用于对预设基带算法进行验证。2.根据权利要求1所述的方法，其中，采集全球卫星导航系统的中频数据，包括：设置采集所述中频数据的采集参数，所述采集参数包括存储时长、采样率、采集比特位数；在所述存储时长内，基于所述采样率采集所述采集比特位数的中频数据。3.根据权利要求2所述的方法，在基于所述采样率采集所述采集比特位数的中频数据之后，还包括：响应于所述中频数据中是否包括特殊数据，将所述特殊数据转换为非特特殊数据。4.根据权利要求2所述的方法，其中，对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果，包括：检测所述中频数据的时长是否达到所述存储时长，且检测所述中频数据中是否包括异常数据；若所述中频数据的时长达到所述存储时长，且所述中频数据无异常数据，则生成表征所述中频数据为完整性数据的完整性检测结果。5.根据权利要求1所述的方法，其中，对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果，包括：根据预设的分段检测时长，采用快速傅立叶变换分析法对在每一所述分段检测时长内的中频数据进行频谱分析，得到所述干扰性检测结果。6.根据权利要求1所述的方法，其中，对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，包括：采用快速傅立叶变换分析法对所述中频数据进行分段捕获处理，得到每一段中频数据的捕获结果；根据获取所述中频数据时的信号强度、以及各捕获结果，确定所述可用性检测结果。7.根据权利要求6所述的方法，其中，捕获结果中包括相位、多普勒、载噪比；根据获取所述中频数据时的信号强度、以及各捕获结果，确定所述可用性检测结果，包括：若所述信号强度达到预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第一阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第二阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；若所述信号强度小于预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第三阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第四阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；其中，所述第一阈值大于所述第三阈值，所述第二阈值小于所述第四阈值。8.根据权利要求1所述的方法，还包括：若可用性分析结果表征所述中频数据为可用数据，则将所述中频数据转换为基带验证格式的数据并输出。9.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法应用于检测中频数据的系统，所述系统中包括采集检测平台；采集全球卫星导航系统的中频数据，包括：根据所述采集检测平台预先存储的存储数据，对所述采集检测平台的存储性能进行可靠性检测，得到可靠性检测结果；若所述可靠性检测结果表征所述采集检测平台的存储性能具有可靠性，则基于所述采集检测平台采集所述存储全球卫星导航系统的中频数据。10.一种检测中频数据的系统，包括：全球卫星导航系统接收机、采集检测平台、存储检测平台，其中，所述全球卫星导航系统接收机，用于将接收到的中频数据传输给所述采集检测平台；所述采集检测平台，用于对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果；所述存储检测平台，用于若所述完整性检测结果表征所述中频数据具有完整性，则对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果，并若所述干扰性检测结果表征所述中频数据未被干扰，则对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在所述可用性检测结果表征所述中频数据为可用性数据时，所述中频数据用于对预设基带算法进行验证。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及天线数据处理领域，尤其涉及一种检测中频数据的方法、装置及系统。背景技术全球卫星导航系统接收机的基带算法，即完成GNSS中频信号的捕获到跟踪的过程，通常用现场可编程逻辑门阵列实现。由于现场可编程逻辑门阵列的技术原因，很难保证基于现场可编程逻辑门阵列采集到的中频数据完整而不丢失，因此，在现有技术中，中频数据采集方案基本是放弃对中频数据的检测，默认其是可靠数据，而直接使用该中频数据进行基带算法验证。然而，默认中频数据为可靠数据进行验证，且验证失败时，无法确定是基带算法有漏洞，还是采集的中频数据本身有问题。发明内容本公开实施例提供一种检测中频数据的方法、装置及系统，用以实现对中频数据的检测。第一方面，本公开实施例提供一种检测中频数据的方法，包括：采集全球卫星导航系统的中频数据，并对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果；若所述完整性检测结果表征所述中频数据具有完整性，则对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果；若所述干扰性检测结果表征所述中频数据未被干扰，则对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在所述可用性检测结果表征所述中频数据为可用性数据时，所述中频数据用于对预设基带算法进行验证。在一些实施例中，采集全球卫星导航系统的中频数据，包括：设置采集所述中频数据的采集参数，所述采集参数包括存储时长、采样率、采集比特位数；在所述存储时长内，基于所述采样率采集所述采集比特位数的中频数据。在一些实施例中，在基于所述采样率采集所述采集比特位数的中频数据之后，还包括：响应于所述中频数据中是否包括特殊数据，将所述特殊数据转换为非特特殊数据。在一些实施例中，对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果，包括：检测所述中频数据的时长是否达到所述存储时长，且检测所述中频数据中是否包括异常数据；若所述中频数据的时长达到所述存储时长，且所述中频数据无异常数据，则生成表征所述中频数据为完整性数据的完整性检测结果。在一些实施例中，对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果，包括：根据预设的分段检测时长，采用快速傅立叶变换分析法对在每一所述分段检测时长内的中频数据进行频谱分析，得到所述干扰性检测结果。在一些实施例中，对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，包括：采用快速傅立叶变换分析法对所述中频数据进行分段捕获处理，得到每一段中频数据的捕获结果；根据获取所述中频数据时的信号强度、以及各捕获结果，确定所述可用性检测结果。在一些实施例中，捕获结果中包括相位、多普勒、载噪比；根据获取所述中频数据时的信号强度、以及各捕获结果，确定所述可用性检测结果，包括：若所述信号强度达到预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第一阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第二阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；若所述信号强度小于预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第三阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第四阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；其中，所述第一阈值大于所述第三阈值，所述第二阈值小于所述第四阈值。在一些实施例中，还包括：若可用性分析结果表征所述中频数据为可用数据，则将所述中频数据转换为基带验证格式的数据并输出。在一些实施例中，所述方法应用于检测中频数据的系统，所述系统中包括采集检测平台；采集全球卫星导航系统的中频数据，包括：根据所述采集检测平台预先存储的存储数据，对所述采集检测平台的存储性能进行可靠性检测，得到可靠性检测结果；若所述可靠性检测结果表征所述采集检测平台的存储性能具有可靠性，则基于所述采集检测平台采集所述存储全球卫星导航系统的中频数据。在一些实施例中，根据所述采集检测平台预先存储的存储数据，对所述采集检测平台的存储性能进行可靠性检测，得到可靠性检测结果，包括：存储所述检测平台生成的数据，得到存储数据，并确定所述存储数据与所述检测平台的预设原始数据是否相同，若是，且基于所述存储数据生成的存储文件未丢数，则生成表征所述采集检测平台的存储性能具有可靠性的可靠性检测结果。在一些实施例中，还包括：若所述干扰性检测结果表征所述中频数据被干扰，则生成并输出所述中频数据被干扰的频段和强度。第二方面，本公开实施例还提供了一种检测中频数据的装置，包括：采集单元，用于采集全球卫星导航系统的中频数据；完整性检测单元，用于对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果；干扰性检测单元，用于若所述完整性检测结果表征所述中频数据具有完整性，则对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果；可用性检测单元，用于若所述干扰性检测结果表征所述中频数据未被干扰，则对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在所述可用性检测结果表征所述中频数据为可用性数据时，所述中频数据用于对预设基带算法进行验证。在一些实施例中，所述采集单元，包括：设置子单元，用于设置采集所述中频数据的采集参数，所述采集参数包括存储时长、采样率、采集比特位数；第一采集子单元，用于在所述存储时长内，基于所述采样率采集所述采集比特位数的中频数据。在一些实施例中，所述采集单元，还包括：转换子单元，用于响应于所述中频数据中是否包括特殊数据，将所述特殊数据转换为非特特殊数据。在一些实施例中，所述完整性检测单元，包括：检测子单元，用于检测所述中频数据的时长是否达到所述存储时长，且检测所述中频数据中是否包括异常数据；生成子单元，用于若所述中频数据的时长达到所述存储时长，且所述中频数据无异常数据，则生成表征所述中频数据为完整性数据的完整性检测结果。在一些实施例中，所述干扰性检测单元用于，根据预设的分段检测时长，采用快速傅立叶变换分析法对在每一所述分段检测时长内的中频数据进行频谱分析，得到所述干扰性检测结果。在一些实施例中，所述可用性检测单元，包括：处理子单元，用于采用快速傅立叶变换分析法对所述中频数据进行分段捕获处理，得到每一段中频数据的捕获结果；确定子单元，用于根据获取所述中频数据时的信号强度、以及各捕获结果，确定所述可用性检测结果。在一些实施例中，捕获结果中包括相位、多普勒、载噪比；所述确定子单元用于，若所述信号强度达到预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第一阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第二阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；所述确定子单元还用于，若所述信号强度小于预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第三阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第四阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；其中，所述第一阈值大于所述第三阈值，所述第二阈值小于所述第四阈值。在一些实施例中，还包括：转换单元，用于若可用性分析结果表征所述中频数据为可用数据，则将所述中频数据转换为基带验证格式的数据；第一输出单元，用于输出转换为基带验证格式的数据。在一些实施例中，所述装置应用于检测中频数据的系统，所述系统中包括采集检测平台；所述采集单元，还包括：检测子单元，用于根据所述采集检测平台预先存储的存储数据，对所述采集检测平台的存储性能进行可靠性检测，得到可靠性检测结果；第二采集子单元，用于若所述可靠性检测结果表征所述采集检测平台的存储性能具有可靠性，则基于所述采集检测平台采集所述存储全球卫星导航系统的中频数据。在一些实施例中，所述第二采集子单元用于，存储所述检测平台生成的数据，得到存储数据，并确定所述存储数据与所述检测平台的预设原始数据是否相同，若是，且基于所述存储数据生成的存储文件未丢数，则生成表征所述采集检测平台的存储性能具有可靠性的可靠性检测结果。在一些实施例中，还包括：生成单元，用于若所述干扰性检测结果表征所述中频数据被干扰，则生成所述中频数据被干扰的频段和强度；第二输出单元，用于输出所述中频数据被干扰的频段和强度。第三方面，本公开实施例提供了一种电子设备，包括：存储器，处理器；存储器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行如第一方面所述的方法。第四方面，本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如第一方面所述的方法。第五方面，本公开实施例提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据第一方面所述的方法。第六方面，本公开实施例提供了一种检测中频数据的系统，包括：全球卫星导航系统接收机、采集检测平台、存储检测平台，其中，所述全球卫星导航系统接收机，用于将接收到的中频数据传输给所述采集检测平台；所述采集检测平台，用于对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果；所述存储检测平台，用于若所述完整性检测结果表征所述中频数据具有完整性，则对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果，并若所述干扰性检测结果表征所述中频数据未被干扰，则对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在所述可用性检测结果表征所述中频数据为可用性数据时，所述中频数据用于对预设基带算法进行验证。本公开实施例提供的一种检测中频数据的方法、装置及系统，通过：采集全球卫星导航系统的中频数据，并对中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果，若完整性检测结果表征中频数据具有完整性，则对中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果，若干扰性检测结果表征中频数据未被干扰，则对中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在可用性检测结果表征中频数据为可用性数据时，中频数据用于对预设基带算法进行验证的技术方案，通过从完整性、干扰性、可用性三个维度对中频数据进行检测，可以实现对中频数据检测的维度的多样性和全面性，从而实现对中频数据的检测的可靠性和准确性的技术效果。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1为GNSS接收机的应用场景的示意图；图2为用于实现本公开实施例的检测中频数据的方法的系统框架示意图；图3为本公开一个实施例的检测中频数据的方法的示意图；图4为本公开另一实施例的检测中频数据的方法的示意图；图5为本公开一个实施例的检测中频数据的装置的示意图；图6为本公开另一实施例的检测中频数据的装置的示意图；图7为根据本公开实施例的检测中频数据的方法的电子设备的框图。通过上述附图，已示出本公开明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本公开构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本公开的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。其中，GNSS接收机是用来接收GNSS信号，获取GNSS接收机的绝对位置的仪器。示例性的，如图1所示，GNSS接收机可以基于GNSS天线，接收卫星定位系统传输的GNSS信号，并基于GNSS信号确定GNSS接收机的绝对位置。其中，卫星定位系统可以为北斗卫星定位系统，也可以为全球定位系统，本实施例不做限定。如图2所示，图2为用于实现本公开实施例的检测中频数据的方法的系统框架示意图。如图2所示，该系统包括：信号源，用于提供射频数据。其中，射频数据可以是GNSS天线接收的实时数据，也可以是信号源输出的特殊场景数据，例如高灵敏度数据、高动态数据、闰秒前后的数据等。射频板，用于从射频数据中获取中频数据，并将中频数据传输给传输平台。其中，射频板的接口可以为高速接口，以通过高速接口获取中频数据，并基于高速接口将中频数据传输给传输平台。基带算法可以基于射频板的采样率、带宽等性能参数进行适应性调整。传输平台，可以为带有高速串行点对点双通道高带宽传输通路的平台，用于对中频数据进行处理，并将处理后的中频数据传输给电脑。值得说明的是，在相关技术中，可以采用GNSS数据记录回放仪记录GNSS天线的实时数据，并输出射频数据，在需要使用数据时，可以通过线缆连接至GNSS接收机。由于卫星导航定位算法可以在GNSS接收上在线仿真，调试中间过程，因此，采用该方法对卫星导航定位算法较为便利。但是，由于现场可编程逻辑门阵列在GNSS接收机上运行时，无法获悉中间过程，只能得到最终结果，因此，该方法应用于基带算法的验证时，会导致验证不充分的问题。且不同厂家的GNSS接收的射频一般不同，而不同射频的采样率、带宽、数据位宽等参数存在差异，因此，使用不同射频验证基带算法时，无法证明基带算法在即将使用的GNSS接收上的正确性，而在本实施例中，通过结合传输平台和高速接口外接各类射频，可以采集各GNSS接收机所需要的中频数据，弥补了GNSS数据记录回放仪的缺陷。如图2所示，传输平台可以包括采样模块、数据转换模块、串并转换模块、存储模块、高速接口。其中，采样模块，用于对中频数据进行采样。采样模块可以适应各种不同的采样率、不同的数据类型、不同的数据比特位数的中频数据采样。采样模块最大支持62MHz采样、4路16比特位宽输出，原码、补码等均支持。数据转换模块，用于转换中频数据中的特殊数据，如去掉0等特殊数据，以增加中频数据可靠性。串并转换模块，将中频数据转换为与双倍速率同步动态随机存储器的位宽匹配的数据位宽。存储模块，用于将数据缓存入双倍速率同步动态随机存储器，当双倍速率同步动态随机存储器存满一半时触发高速接口的传输。高速接口，用于将中频数据传输至电脑。值得说明的是，GNSS接收机中设置有存储单元，在相关技术中，通常由GNSS接收机内设的存储单元对中频数据进行存储，考虑到GNSS接收机的成本等问题，GNSS接收的存储单元的存储空间相对不会很大，一般可以存储10ms至20ms的中频数据，因此存储中频数据的时间较短，无法满足基带算法的验证需求，而在本实施例中，通过采用高速接口连接传输平台和电脑，打破了GNSS接收机对中频数据的存储的限制，可以连续存储长时间的中频数据，以满足基带算法验证时，对中频数据的连续长时间的获取需求。其中，电脑中包括存储检测系统，可用于配置采集中频数据的采集参数，控制传输平台自检，发起中频数据存储，还可用于将高速接口传输的中频数据以十六进制文件形式进行存储，并对中频数据进行一系列检测，最终得到中频数据是否可用的检测结果。下面以具体地实施例对本公开的技术方案以及本公开的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本公开的实施例进行描述。请参阅图3，图3为本公开一个实施例的检测中频数据的方法的示意图。如图3所示，该方法包括：S301：采集全球卫星导航系统的中频数据，并对中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果。示例性的，本实施例的执行主体为检测中频数据的装置，检测装置可以为服务器，也可以为计算机，也可以为终端设备，也可以为处理器，也可以为芯片等，本实施例不做限定。例如，结合图2所示的系统框架示意图，检测装置可以为如图2中所示的电脑，示例性的，可以为电脑中的存储检测系统。其中，完整性检测结果用于表征中频数据是否为完整。S302：若完整性检测结果表征中频数据具有完整性，则对中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果。其中，干扰性检测结果用于表征中频数据是否被干扰。应该理解的是，本实施例中的“是否被干扰”是指，在合理范围内的是否被干扰，如中频数据受到细微干扰，干扰程度相当低，几乎可以忽略，则认为中频数据没有受到干扰。S303：若干扰性检测结果表征中频数据未被干扰，则对中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果。其中，在可用性检测结果表征中频数据为可用性数据时，中频数据用于对预设基带算法进行验证。可用性检测结果用于表征中频数据是否可用，即表征中频数据的应用性能。基于上述分析可知，本公开实施例提供了一种检测中频数据的方法，引入了：对中频数据进行完整性检测，在确定中频数据为完整数据之后，对中频数据进行干扰性检测，在确定中频数据为未被干扰的数据之后，对中频数据的可用性进行检测，得到可用性检测结果，以便当可用性检测结果表征中频数据为可用性数据时，基于中频数据对基带算法进行验证的技术特征，避免了相关技术中，采用默认中频数据为可靠数据对基带算法进行验证，且造成验证失败时，无法确定是由于基带算法的漏洞而造成的验证失败，还是由于中频数据的问题造成的验证失败的弊端，实现了对验证失败的原因的准确定位。请参阅图4，图4为本公开另一实施例的检测中频数据的方法的示意图。其中，该方法应用于检测中频数据的系统，系统中包括采集检测平台。如图4所示，该方法包括：S401：根据采集检测平台预先存储的存储数据，对采集检测平台的存储性能进行可靠性检测，得到可靠性检测结果。其中，采集检测平台可以为如图2所示的传输平台。该步骤可以理解为对采集检测平台的自检过程，以对采集检测平台对数据存储的性能的可靠性的检测。例如，结合图2，采样模块可以基于预设的最高可支持的采用率和最大并行采集比特数采集并存储自检过程的中频数据，以得到存储数据，并基于存储数据对传输平台的存储性能的可靠性进行检测，得到可靠性检测结果。其中，可靠性检测结果可以表征采集检测平台的存储性能具有可靠性的可靠性检测结果，也可以表征采集检测平台的存储性能不具有可靠性的可靠性检测结果。示例性的，如果采集检测平台的存储性能欠佳，可能存在数据丢失的情况，则可靠性检测结果可以为采集检测平台的存储性能不具有可靠性的可靠性检测结果；反之，如果采集检测平台的存储性能良好，没有数据丢失的情况，则可靠性检测结果可以为采集检测平台的存储性能具有可靠性的可靠性检测结果。值得说明的是，可以设置一定的自检时长，以使得采集检测平台在自检时长内完成自检，自检时长可以基于需求、历史记录、以及试验等方式进行设置，本实施例不做限定，例如，自检时长可以为一分钟。在一些实施例中，S401可以包括：存储检测平台生成的数据，得到存储数据，并确定存储数据与检测平台的预设原始数据是否相同，若是，且基于存储数据生成的存储文件未丢数，则生成表征采集检测平台的存储性能具有可靠性的可靠性检测结果。例如，结合上述实施例和图2，传输平台可以采集并存储一分钟的存储数据，并将存储数据与原始数据进行比对，如果存储数据与原始数据相同，则说明传输平台没有遗漏数据，并继续确定从存储模块到高速接口模块，再到电脑基于中频数据生成的存储文件的数据链路，在一分钟的自检时长内循环使用多次后，存储文件中的数据是否有丢失，如果没有，则生成表征采集检测平台的存储性能具有可靠性的可靠性检测结果。S402：若可靠性检测结果表征采集检测平台的存储性能具有可靠性，则基于采集检测平台采集存储全球卫星导航系统的中频数据。若可靠性检测结果表征采集检测平台的存储性能具有可靠性，则说明采集检测平台能够保证数据存储的可靠性，相应的，则可以基于采集检测平台采集中频数据。在一些实施例中采集检测平台可以设置用于采集中频数据的采集参数，采集参数可以包括但不限于存储时长、射频类型、采集比特位数、数据类型、采样率、检测灵敏度、分段检测时长。例如，检测装置可以设置采集中频数据的采集参数，采集参数包括存储时长、采样率、采集比特位数，相应的，在存储时长内，基于采样率获取采集比特位数的中频数据。S403：响应于中频数据中是否包括特殊数据，将特殊数据转换为非特特殊数据。结合上述分析，特殊数据可以为0等空读数据等异常情况的数据，通过将如0等特殊数据转换为非特殊数据，可以有效检测出空读数据等异常情况的数据，从而达到提高可靠性的目的。S404：对中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果。在一些实施例中，S404可以包括如下步骤：第一步骤：检测中频数据的时长是否达到存储时长，且检测中频数据中是否包括异常数据。第二步骤：若中频数据的时长达到存储时长，且中频数据无异常数据，则生成表征中频数据为完整性数据的完整性检测结果。其中，若中频数据的时长达到存储时长，则说明检测装置可以满足对中频数据在存储的时长上的需求，则进一步判断中频数据中是否包括异常数据，如上述实施例中所述的特殊数据等，如果没有，则说明中频数据具有完整性，相应的，则确定完整性检测结果为中频数据为完整性数据的检测结果。S405：若完整性检测结果表征中频数据具有完整性，则对中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果。在一些实施例中，对中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果，可以包括：根据预设的分段检测时长，采用快速傅立叶变换分析法对在每一分段检测时长内的中频数据进行频谱分析，得到干扰性检测结果。例如，基于分段检测时长，对中频数据拆分为多个时间段内的中频数据，针对每一个时间段内的中频数据，采用快速傅立叶变换分析法对该时间段内的中频数据进行分析，以确定该时间段内的中频数据的噪声，若某一个或多个时间段内的中频数据的噪声相对较高，如超过预设噪声阈值的十倍及以上，则说明该一个或多个时间段内的中频数据被干扰，则干扰性检测结果为中频数据被干扰，反之，每一个时间段内的中频数据的噪声均较低，如小于预设噪声阈值的十倍，则干扰性检测结果为中频数据未被干扰。在一些实施例中，如果干扰性检测结果为中频数据被干扰，则生成并输出中频数据被干扰的频段和强度，以便于相关工作人员对干扰中频数据的干扰源进行排查。S406：若干扰性检测结果表征中频数据未被干扰，则对中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果。其中，在可用性检测结果表征中频数据为可用性数据时，中频数据用于对预设基带算法进行验证。在一些实施例中，对中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，包括如下步骤：第一步骤：采用快速傅立叶变换分析法对中频数据进行分段捕获处理，得到每一段中频数据的捕获结果。例如，针对每一时间段内的中频数据，采用快速傅立叶变换分析法对该时间段内的中频数据进行捕获处理。其中，捕获处理是指，获取每一时间段内的中频数据在相位、信噪比等的信号特征。第二步骤：根据获取中频数据时的信号强度、以及各捕获结果，确定可用性检测结果。其中，可以基于信号强度采用不同的检测方法的对中频数据进行可用性检测，从而得到可用性检测结果。例如，若在获取中频数据时，GNSS信号无遮挡，信号强度相对较高，则可以基于低灵敏度检测法对中频数据进行可用性检测；若在获取中频数据时，GNSS信号有遮挡，或者因其他原因导致信号强度相对较低，则可以基于高灵敏度检测法对中频数据进行可用性检测。其中，对基于低灵敏度检测法对中频数据进行可用性检测的阐述如下：若信号强度达到预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第一阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第二阈值，则生成用于表征中频数据为可用性数据的可靠性检测结果。其中，信号强度阈值、第一阈值和第三阈值，可以基于需求、历史记录、以及试验等方式进行设置，本实施例不做限定。信号强度达到信号强度阈值，则说明信号强度相对较高，如果满足下述三个条件，则确定中频数据为可用性数据：第一个条件：任意两个相位之间的差异小于预设码片，如两个相位之间的差异相同，或者，两个相位之间相差一个码片。第二个条件：任意两个多普勒之间的差异小于第一阈值，如小于500Hz。第三个条件：任意两个载噪比之间的差异小于第二阈值，如小于2dB。其中，对基于高灵敏度检测法对中频数据进行可用性检测的阐述如下：若信号强度小于预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第三阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第四阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；其中，第一阈值大于第三阈值，第二阈值小于第四阈值。同理，第二阈值和第四阈值，可以基于需求、历史记录、以及试验等方式进行设置，本实施例不做限定。信号强度小于信号强度阈值，则说明信号强度相对较低，如果满足下述三个条件，则确定中频数据为可用性数据：第一个条件：任意两个相位之间的差异小于预设码片，如两个相位之间的差异相同，或者，两个相位之间相差一个码片。第二个条件：任意两个多普勒之间的差异小于第一阈值，如小于300Hz。第三个条件：任意两个载噪比之间的差异小于第二阈值，如小于3dB。S407：若可用性分析结果表征中频数据为可用数据，则将中频数据转换为基带验证格式的数据并输出，以用于对基带算法进行验证。请参阅图5，图5为本公开一个实施例的检测中频数据的装置的示意图。如图5所示，检测中频数据的装置500，包括：采集单元501，用于采集全球卫星导航系统的中频数据。完整性检测单元502，用于对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果。干扰性检测单元503，用于若所述完整性检测结果表征所述中频数据具有完整性，则对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果。可用性检测单元504，用于若所述干扰性检测结果表征所述中频数据未被干扰，则对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在所述可用性检测结果表征所述中频数据为可用性数据时，所述中频数据用于对预设基带算法进行验证。请参阅图6，图6为本公开另一实施例的检测中频数据的装置的示意图。如图6所示，检测中频数据的装置600，包括：采集单元601，用于采集全球卫星导航系统的中频数据。结合图6可知，在一些实施例中，采集单元601，包括：设置子单元6011，用于设置采集所述中频数据的采集参数，所述采集参数包括存储时长、采样率、采集比特位数。第一采集子单元6012，用于在所述存储时长内，基于所述采样率采集所述采集比特位数的中频数据。转换子单元6013，用于响应于所述中频数据中是否包括特殊数据，将所述特殊数据转换为非特特殊数据。所述装置应用于检测中频数据的系统，所述系统中包括采集检测平台；所述采集单元601，还包括：检测子单元6014，用于根据所述采集检测平台预先存储的存储数据，对所述采集检测平台的存储性能进行可靠性检测，得到可靠性检测结果。第二采集子单元6015，用于若所述可靠性检测结果表征所述采集检测平台的存储性能具有可靠性，则基于所述采集检测平台采集所述存储全球卫星导航系统的中频数据。在一些实施例中，第二采集子单元6015用于，存储所述检测平台生成的数据，得到存储数据，并确定所述存储数据与所述检测平台的预设原始数据是否相同，若是，且基于所述存储数据生成的存储文件未丢数，则生成表征所述采集检测平台的存储性能具有可靠性的可靠性检测结果。完整性检测单元602，用于对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果。结合图6可知，在一些实施例中，完整性检测单元602，包括：检测子单元6021，用于检测所述中频数据的时长是否达到所述存储时长，且检测所述中频数据中是否包括异常数据。生成子单元6022，用于若所述中频数据的时长达到所述存储时长，且所述中频数据无异常数据，则生成表征所述中频数据为完整性数据的完整性检测结果。干扰性检测单元603，用于若所述完整性检测结果表征所述中频数据具有完整性，则对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果。在一些实施例中，干扰性检测单元603具体用于，根据预设的分段检测时长，采用快速傅立叶变换分析法对在每一所述分段检测时长内的中频数据进行频谱分析，得到所述干扰性检测结果。可用性检测单元604，用于若所述干扰性检测结果表征所述中频数据未被干扰，则对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在所述可用性检测结果表征所述中频数据为可用性数据时，所述中频数据用于对预设基带算法进行验证。结合图6可知，在一些实施例中，可用性检测单元604，包括：处理子单元6041，用于采用快速傅立叶变换分析法对所述中频数据进行分段捕获处理，得到每一段中频数据的捕获结果。确定子单元6042，用于根据获取所述中频数据时的信号强度、以及各捕获结果，确定所述可用性检测结果。在一些实施例中，捕获结果中包括相位、多普勒、载噪比；所述确定子单元6042用于，若所述信号强度达到预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第一阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第二阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；所述确定子单元6042还用于，若所述信号强度小于预设的信号强度阈值，任意两个捕获结果中的相位之间的差异小于预设码片，任意两个捕获结果中的多普勒之间的差异小于第三阈值，任意两个捕获结果中的载噪比之间的差异小于第四阈值，则生成用于表征所述中频数据为可用性数据的可靠性检测结果；其中，所述第一阈值大于所述第三阈值，所述第二阈值小于所述第四阈值。转换单元605，用于若可用性分析结果表征所述中频数据为可用数据，则将所述中频数据转换为基带验证格式的数据。第一输出单元606，用于输出转换为基带验证格式的数据。生成单元607，用于若所述干扰性检测结果表征所述中频数据被干扰，则生成所述中频数据被干扰的频段和强度。第二输出单元608，用于输出所述中频数据被干扰的频段和强度。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备和一种可读存储介质。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种计算机程序产品，程序产品包括：计算机程序，计算机程序存储在可读存储介质中，电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取计算机程序，至少一个处理器执行计算机程序使得电子设备执行上述任一实施例提供的方案。如图7所示，是根据本公开实施例的检测中频数据的方法的电子设备的框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图7所示，该电子设备包括：一个或多个处理器701、存储器702，以及用于连接各部件的接口，包括高速接口和低速接口。各个部件利用不同的总线互相连接，并且可以被安装在公共主板上或者根据需要以其它方式安装。处理器可以对在电子设备内执行的指令进行处理，包括存储在存储器中或者存储器上以在外部输入/输出装置上显示GUI的图形信息的指令。在其它实施方式中，若需要，可以将多个处理器和/或多条总线与多个存储器和多个存储器一起使用。同样，可以连接多个电子设备，各个设备提供部分必要的操作。图7中以一个处理器701为例。存储器702即为本公开所提供的非瞬时计算机可读存储介质。其中，所述存储器存储有可由至少一个处理器执行的指令，以使所述至少一个处理器执行本公开所提供的检测中频数据的方法。本公开的非瞬时计算机可读存储介质存储计算机指令，该计算机指令用于使计算机执行本公开所提供的检测中频数据的方法。存储器702作为一种非瞬时计算机可读存储介质，可用于存储非瞬时软件程序、非瞬时计算机可执行程序以及模块，如本公开实施例中的检测中频数据的方法对应的程序指令/模块。处理器701通过运行存储在存储器702中的非瞬时软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例中的检测中频数据的方法。存储器702可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据检测中频数据的方法的电子设备的使用所创建的数据等。此外，存储器702可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非瞬时存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非瞬时固态存储器件。在一些实施例中，存储器702可选包括相对于处理器701远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至检测中频数据的方法的电子设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。检测中频数据的方法的电子设备还可以包括：输入装置703和输出装置704。处理器701、存储器702、输入装置703和输出装置704可以通过总线或者其他方式连接，图7中以通过总线连接为例。输入装置703可接收输入的数字或字符信息，以及产生与检测中频数据的方法的电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入，例如触摸屏、小键盘、鼠标、轨迹板、触摸板、指示杆、一个或者多个鼠标按钮、轨迹球、操纵杆等输入装置。输出装置704可以包括显示设备、辅助照明装置和触觉反馈装置等。该显示设备可以包括但不限于，液晶显示器、发光二极管显示器和等离子体显示器。在一些实施方式中，显示设备可以是触摸屏。此处描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、专用ASIC、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。这些计算程序包括可编程处理器的机器指令，并且可以利用高级过程和/或面向对象的编程语言、和/或汇编/机器语言来实施这些计算程序。如本文使用的，术语“机器可读介质”和“计算机可读介质”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何计算机程序产品、设备、和/或装置)，包括，接收作为机器可读信号的机器指令的机器可读介质。术语“机器可读信号”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何信号。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。根据本公开实施例的另一个方面，本公开实施例还提供了一种全球卫星导航系统的中频数据的检测系统，包括：全球卫星导航系统接收机、采集检测平台、存储检测平台，其中，所述全球卫星导航系统接收机，用于将接收到的中频数据传输给所述采集检测平台。所述采集检测平台，用于对所述中频数据进行完整性检测，得到完整性检测结果。所述存储检测平台，用于若所述完整性检测结果表征所述中频数据具有完整性，则对所述中频数据进行干扰性检测，得到干扰性检测结果，并若所述干扰性检测结果表征所述中频数据未被干扰，则对所述中频数据进行可用性检测，得到可用性检测结果，其中，在所述可用性检测结果表征所述中频数据为可用性数据时，所述中频数据用于对预设基带算法进行验证。其中，全球卫星导航系统的中频数据的检测系统的示意图可以参阅图2，采集检测平台可以为图2中所示的传输平台，存储检测平台可以为图2中所示的电脑。关于采集检测平台和存储检测平台的工作原理，可以参见上述实施例的描述，此处不再赘述。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求书来限制。
