标题title
一种搭载多种监测设备的百叶箱
摘要abst
本发明涉及气象监测技术领域，尤其是一种搭载多种监测设备的百叶箱，包括：箱体；承载组件，安装于所述箱体中，所述承载组件用于安装各传感器，其中，所述承载组件包括支架，所述支架的顶部固定安装有承载座，该承载座上至少设置有一组转槽，位于所述转槽中设置有固定组件，本发明中通过设置的烘干组件用于对百叶箱的内侧进行加热烘干，避免其在长期测定时，其内部较为潮湿，导致传感器检测存在误差的问题，保持传感器的干燥的初始工作环境，有效提升了传感器的检测准确性；其次，本发明中采用采用夹持管来实现对传感器的夹持，能够适用于多种不同信号的传感器固定，适用范围更广，拆装便捷。
权利要求书clms
1.一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于，包括：箱体；承载组件，安装于所述箱体中，所述承载组件用于安装各传感器，其中，所述承载组件包括支架，所述支架的顶部固定安装有承载座，该承载座上至少设置有一组转槽，位于所述转槽中设置有固定组件，所述固定组件用于对传感器进行固定，所述承载座中设置有烘干组件；控制单元，安装于所述箱体的中，所述控制单元通过LORA通信模块与服务器信号连接。2.根据权利要求1所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：所述固定组件包括通过销轴转动连接于所述转槽中的固定座，该固定座中具有一通孔，位于所述通孔中还转动连接有夹持管，所述传感器穿设并固定于所述夹持管中，且传感器的探针端朝上设置。3.根据权利要求2所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：所述夹持管的两侧均开设有通槽，所述通槽的一侧边上固定安装有一楔形块，其中，所述夹持管的外侧螺纹连接有螺母，该螺母能够抵触所述楔形块向夹持管的内侧移动，以实现对传感器的夹持。4.根据权利要求2所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：所述支架上设置有用于驱动各固定组件于转槽中转动的驱动组件；所述驱动组件包括滑动连接于支架外侧的滑座，所述滑座的外侧销接有至少一组连杆，其中，所述固定座的销轴延伸于所述承载座的外侧并固定安装有一偏心杆，所述连杆的自由端与所述偏心杆销接；其中，所述箱体的内侧还设置有用于驱动所述滑座上下移动的驱动件，所述转槽中设置有与各传感器相接触的棉块。5.根据权利要求4所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：所述烘干组件包括开设于所述承载座顶部的凹槽，所述凹槽的上方设置有盖板，位于该凹槽中设置有加热组件，所述转槽中设置有延伸至所述凹槽中的球形座，所述球形座具有一通风孔，所述球形座上连通有吹风管，其中，所述固定座上设置迫使所述球形座转动的抵触件。6.根据权利要求5所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：所述抵触件为固定安装于所述固定座底部的U型杆，U型杆的自由端能够与所述吹风管相抵触，所述转槽靠近球形座的一侧设置有限位板，所述限位板与所述吹风管之间固定连接有弹簧。7.根据权利要求5所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：还包括旋转机构，所述旋转机构用于当所述传感器转动至水平时，用以驱动所述传感器轴向转动，以使传感器能够与所述棉块全面接触实现清洁。8.根据权利要求7所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：所述旋转机构包括套设与所述支架上的圆管，所述圆管的外侧固定安装有两组撑杆，其两撑杆的自由端之间固定连接有摩擦环，该摩擦环的底部能够与所述夹持管相紧密接触，以实现摩擦传动，所述圆管与所述驱动件之间设置有传动结构，以当所述驱动件工作时，所述圆管能够在预值位置上转动。9.根据权利要求8所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：所述驱动件为电动推杆，该电动推杆与所述控制单元电性连接，所述支架的底部固定安装有一载座，所述电动推杆的底部与载座之间固定连接有伸缩杆，且位于所述伸缩杆的外侧套设有拉簧，所述传动结构包括安装于电动推杆一侧面上的导柱，所述圆管的外侧开设有螺旋槽，所述导柱能够滑动连接于该螺旋槽中。10.根据权利要求1所述的一种搭载多种监测设备的百叶箱，其特征在于：还包括立柱，所述立柱用于承载所述箱体，且与所述箱体固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及气象监测技术领域，尤其涉及一种搭载多种监测设备的百叶箱。背景技术百叶箱，是气象台站用于以安置测定空气测试和温度仪器的防辐射装置，百叶箱的四壁由两层薄的木板条组成，外层百叶条向内倾斜，内层百叶条向外倾斜，百叶条与水平的交角是45度。通常百叶箱中通过支架安装各种检测传感器，在百叶窗长时间在室外测定时，可能出现由于内部潮湿，导致传感器检测存在误差的问题，其次，现有技术中的传感器在需要清洁时需要人工到现场进行清洁，不仅清洁效率低，且人工操作量较大，因此考虑到对各传感器的防潮及清洁，本发明提出一种搭载多种监测设备的百叶箱。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在上述缺点，而提出的一种搭载多种监测设备的百叶箱。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种搭载多种监测设备的百叶箱，包括：箱体；承载组件，安装于所述箱体中，所述承载组件用于安装各传感器，其中，所述承载组件包括支架，所述支架的顶部固定安装有承载座，该承载座上至少设置有一组转槽，位于所述转槽中设置有固定组件，所述固定组件用于对传感器进行固定，所述承载座中设置有烘干组件；控制单元，安装于所述箱体的中，所述控制单元通过LORA通信模块与服务器信号连接。进一步的，所述固定组件包括通过销轴转动连接于所述转槽中的固定座，该固定座中具有一通孔，位于所述通孔中还转动连接有夹持管，所述传感器穿设并固定于所述夹持管中，且传感器的探针端朝上设置。进一步的，所述夹持管的两侧均开设有通槽，所述通槽的一侧边上固定安装有一楔形块，其中，所述夹持管的外侧螺纹连接有螺母，该螺母能够抵触所述楔形块向夹持管的内侧移动，以实现对传感器的夹持。进一步的，所述支架上设置有用于驱动各固定组件于转槽中转动的驱动组件；所述驱动组件包括滑动连接于支架外侧的滑座，所述滑座的外侧销接有至少一组连杆，其中，所述固定座的销轴延伸于所述承载座的外侧并固定安装有一偏心杆，所述连杆的自由端与所述偏心杆销接；其中，所述箱体的内侧还设置有用于驱动所述滑座上下移动的驱动件，所述转槽中设置有与各传感器相接触的棉块。进一步的，所述烘干组件包括开设于所述承载座顶部的凹槽，所述凹槽的上方设置有盖板，位于该凹槽中设置有加热组件，所述转槽中设置有延伸至所述凹槽中的球形座，所述球形座具有一通风孔，所述球形座上连通有吹风管，其中，所述固定座上设置迫使所述球形座转动的抵触件。进一步的，所述抵触件为固定安装于所述固定座底部的U型杆，U型杆的自由端能够与所述吹风管相抵触，所述转槽靠近球形座的一侧设置有限位板，所述限位板与所述吹风管之间固定连接有弹簧。进一步的，还包括旋转机构，所述旋转机构用于当所述传感器转动至水平时，用以驱动所述传感器轴向转动，以使传感器能够与所述棉块全面接触实现清洁。进一步的，所述旋转机构包括套设与所述支架上的圆管，所述圆管的外侧固定安装有两组撑杆，其两撑杆的自由端之间固定连接有摩擦环，该摩擦环的底部能够与所述夹持管相紧密接触，以实现摩擦传动，所述圆管与所述驱动件之间设置有传动结构，以当所述驱动件工作时，所述圆管能够在预值位置上转动。进一步的，所述驱动件为电动推杆，该电动推杆与所述控制单元电性连接，所述支架的底部固定安装有一载座，所述电动推杆的底部与载座之间固定连接有伸缩杆，且位于所述伸缩杆的外侧套设有拉簧，所述传动结构包括安装于电动推杆一侧面上的导柱，所述圆管的外侧开设有螺旋槽，所述导柱能够滑动连接于该螺旋槽中。进一步的，还包括立柱，所述立柱用于承载所述箱体，且与所述箱体固定连接。本发明提出的一种搭载多种监测设备的百叶箱，有益效果在于：本发明中通过设置的烘干组件用于对百叶箱的内侧进行加热烘干，避免其在长期测定时，其内部较为潮湿，导致传感器检测存在误差的问题，保持传感器的干燥的初始工作环境，有效提升了传感器的检测准确性；其次，本发明中采用采用夹持管来实现对传感器的夹持，能够适用于多种不同信号的传感器固定，适用范围更广，且螺母螺纹连接的固定方式，拆装便捷，有效提升对传感器的安装及拆卸效率。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的去除箱门的立体图；图3为本发明的承载组件立体图一；图4为图3的A区放大结构示意图；图5为本发明的固定座结构示意图；图6为本发明的承载组件立体图二；图7为本发明的盖板结构示意图图8为本发明的加热组件结构示意图图9为图8的B区放大结构示意图。图中：1、箱体；2、承载组件；21、支架；22、承载座；23、转槽；24、固定组件；241、固定座；242、夹持管；243、楔形块；244、螺母；25、烘干组件；251、盖板；252、加热组件；253、球形座；254、风管；255、抵触件；256、弹簧；26、驱动组件；261、滑座；262、连杆；263、棉块；264、偏心杆；265、驱动件；3、传感器；4、控制单元；5、旋转机构；51、圆管；52、撑杆；53、摩擦环；54、拉簧；55、导柱；56、螺旋槽；57、伸缩杆；6、立柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-2，一种搭载多种监测设备的百叶箱，包括：箱体1，箱体1采用玻璃钢材料，玻璃钢百叶箱在阴雨、酸雨、潮湿环境下不腐烂，在干旱烈日下不开裂、寿命长，其次本发明中箱体1的顶板可采用太阳能板，以实现在防水的同时实现能源回收，有效保证箱体1内部的各元器件的在室外的续航能力；承载组件2，安装于箱体1中，承载组件2用于安装各传感器3，其中，承载组件2包括支架21，支架21的顶部固定安装有承载座22，该承载座22上至少设置有一组转槽23，位于转槽23中设置有固定组件24，固定组件24用于对传感器3进行固定，承载座22中设置有烘干组件25；控制单元4，安装于箱体1的中，控制单元4通过LORA通信模块与服务器信号连接，在本发明中各个传感器3均与控制单元4信号连接，以通过控制单元4对各传感器3的检测信号进行收集及发送，实现对多种传感器3的预警反馈，其次，在本发明中传感器3为温湿度传感器。具体来说，本发明中通过设置的烘干组件25用于对百叶箱的内侧进行加热烘干，避免其在长期测定时，其内部较为潮湿，导致传感器3检测存在误差的问题，保持传感器3的干燥的初始工作环境，有效提升了传感器3的检测准确性。参照图5，进一步来说，在本发明中固定组件24包括通过销轴转动连接于转槽23中的固定座241，该固定座241中具有一通孔，位于通孔中还转动连接有夹持管242，传感器3穿设并固定于夹持管242中，且传感器3的探针端朝上设置，采用传感器3探针朝上设置的方式，各传感器3的中部之间无遮挡干扰，因此能够保证各传感器3之间的稳定检测工作。参照图3、4，再进一步来说，上述的夹持管242的两侧均开设有通槽，通槽的一侧边上固定安装有一楔形块243，其中，夹持管242的外侧螺纹连接有螺母244，该螺母244能够抵触楔形块243向夹持管242的内侧移动，以实现对传感器3的夹持，具体安装时，用户先将传感器3插接至夹持管242的内侧，通过转动螺母244使其移动，直至其抵触楔形块243使其移动，从而实现对夹持管242内侧的传感器3进行夹持固定，在本实施例中楔形块243可设置为橡胶块，且其朝向传感器3的侧面上设置有防滑纹。参照图3、4、6，还有就是说，支架21上设置有用于驱动各固定组件24于转槽23中转动的驱动组件26；驱动组件26包括滑动连接于支架21外侧的滑座261，在本发明中可在支架21上设置有两组限位块，以对滑座261的上下位置进行限位固定，滑座261的外侧销接有至少一组连杆262，其中，固定座241的销轴延伸于承载座22的外侧并固定安装有一偏心杆264，连杆262的自由端与偏心杆264销接；其中，箱体1的内侧还设置有用于驱动滑座261上下移动的驱动件265，转槽23中设置有与各传感器3相接触的棉块263，其中，在本实施例中棉块263可与转槽23的内壁相粘接或通过固定件如螺丝进行固定，以实现对过棉块263的可拆卸连接，便于对棉块263的更换。为了进一步实现对传感器3的清洁，在本发明中通过采用可转动式的传感器3固定结构，在传感器3上灰尘较多时，可通过开启驱动件265实现滑座261上下移动，以通过连杆262拉动偏心杆264转动，从而带动固定座241转动，实现传感器3能够与棉块263相贴合接触，实现清洁，进一步保证了传感器3的防潮、防尘效果。参照图7、8，更详细的是，在本实施例中烘干组件25包括开设于承载座22顶部的凹槽，凹槽的上方设置有盖板251，位于该凹槽中设置有加热组件252，转槽23中设置有延伸至凹槽中的球形座253，球形座253具有一通风孔，球形座253上连通有吹风管254，其中，固定座241上设置迫使球形座253转动的抵触件255；参照图9，示例性的，在本发明中抵触件255为固定安装于固定座241底部的U型杆，U型杆的自由端能够与吹风管254相抵触，转槽23靠近球形座253的一侧设置有限位板，限位板与吹风管254之间固定连接有弹簧256。在本实施例中加热组件252可采用加热管及风扇组件配合，加热管及风扇组件应于控制单元4电性连接，其具体设置为本领域技术人员的常规技术手段，在此不再赘述，需要注意的是，在本发明中设置的球形座253及吹风管254，参照附图可知，当传感器3在竖直的检测状态时，固定座241底部的U型杆能够抵触吹风管254使得球形座253转动，该结构的设计目的在于，能够使吹风管254呈一定角度出风，以便于对在工作状态下的传感器3进行干燥清洁，而当固定座241转动时，U型杆脱离吹风管254，在弹簧256的推动下，吹风管254回复至水平状态实现水平出风，此时由于传感器3也转动至水平，因此能够实现短距离的烘干操作，有效实现传感器3外侧的吹风烘干及除尘，配合设置的棉块263实现对传感器3的清洁作业。为了能够使传感器3进行转动，实现与棉块263之间的周向面接触，本发明中还包括旋转机构5，旋转机构5用于当传感器3转动至水平时，用以驱动传感器3轴向转动，以使传感器3能够与棉块263全面接触实现清洁。参照图3，具体来说，上述的旋转机构5包括套设与支架21上的圆管51，圆管51的外侧固定安装有两组撑杆52，其两撑杆52的自由端之间固定连接有摩擦环53，该摩擦环53的底部能够与夹持管242相紧密接触，以实现摩擦传动，圆管51与驱动件265之间设置有传动结构，以当驱动件265工作时，圆管51能够在预值位置上转动。当固定座241在滑座261的驱动下转动至水平时，此时夹持管242的底部能够与摩擦环53的底部紧密接触，本领域技术人员知晓，为了增大夹持管242与摩擦环53之间的摩擦力，可在两者的贴合面上均设置有防滑凸起，当圆管51在转动时，其通过摩擦环53驱动夹持管242转动，以使传感器3能够与棉块263周面接触。参照图3、4、6，需要说明的是，在本发明中驱动件265为电动推杆，该电动推杆与控制单元4电性连接，支架21的底部固定安装有一载座，电动推杆的底部与载座之间固定连接有伸缩杆57，且位于伸缩杆57的外侧套设有拉簧54，传动结构包括安装于电动推杆一侧面上的导柱55，圆管51的外侧开设有螺旋槽56，导柱55能够滑动连接于该螺旋槽56中；具体的是，本发明中联动原理为，当需要对传感器3进行清理时，可通过远程控制电动推杆伸出，此时滑座261向上移动，拉动各传感器3进行转动以实现与棉块263接触，当滑座261到位后，此时电动推杆继续伸出，由于滑座261上部到位，因此电动推杆向下移动并反向挤压拉簧54，在电动推杆下移的过程中，其边侧上导柱55推动圆管51转动，以带动摩擦环53转动，以实现驱动各夹持管242带动传感器3转动，实现传感器3外侧面的全面清洁；此后，清洁完成，电动推杆复位，此时，在拉簧54的作用下，电动推杆先向上移动，此时圆管51反转复位带动传感器3转动复位，其有效避免传感器3的连接线连续转动导致断裂的问题，此后电动推杆继续收缩，直至带动滑座261复位，即可使传感器3保持竖直状态。还有就是说，还包括立柱6，立柱6用于承载箱体1，且与箱体1固定连接。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
