标题title
一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置
摘要abst
本发明公开了一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置,属于角件制造技术领域，包括底座，底座上滑动连接磁性托盘；底座上均匀分布有四组气缸支架，根据四组气缸支架的分布，将底座均分为四个工位。本发明通过设置多个工位对角件单元同步进行拼装，提高了拼装效率；通过设置侧面检测组件、正面检测组件，能够对工作人员安放的角件单元位置进行检测，防止拼装错位、降低废品率；能够根据拼装的角件类型自动切换两组侧面检测组件的工作状态，提高实用性；能够完成四种角件的拼装，一机多用，提高工作效率，提高实用性；能够通过蜂鸣器提醒工作人员拼装出现错位，同时通过对应工位的闪烁灯让工作人员快速找到故障位置，提高作业效率。
权利要求书clms
1.一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，其特征在于：包括底座，底座上滑动连接磁性托盘，磁性托盘上固定连接调节气缸，调节气缸固定连接在底座上，磁性托盘上固定连接同步杆，同步杆与底座滑动连接；底座上均匀分布有四组气缸支架，根据四组气缸支架的分布，将底座均分为四个工位，每组气缸支架上固定安装一组拼装气缸；每个工位都设置有一组限位组件，一组限位组件由两个镜像设置的限位单元组成；靠近同步杆的一组拼装气缸上设置有正面检测组件，此处为工位Ⅰ；靠近调节气缸的一组拼装气缸上设置有一组侧面检测组件，此处为工位Ⅱ；远离调节气缸的一组拼装气缸上设置有一组侧面检测组件，此处为工位Ⅲ；工位Ⅱ与工位Ⅲ上的两组侧面检测组件镜像设置；远离同步杆的一组拼装气缸上固定连接一个磁性推盘，此处为工位Ⅳ；所述的正面检测组件上设置有同步架，同步架与同步杆滑动连接，同步架滑动连接在正面检测架上，正面检测架与工位Ⅰ上的一组拼装气缸固定连接，正面检测架上固定安装一个磁性推盘，同步架上固定连接弹簧Ⅱ，弹簧Ⅱ另一端固定连接底角件检测块，底角件检测块滑动连接在同步架上；所述的侧面检测组件上设置有侧面检测架，侧面检测架固定连接在对应工位的拼装气缸上，侧面检测架上固定连接一个磁性推盘，侧面检测架上滑动连接滑动检测杆，滑动检测杆上固定连接弹簧Ⅲ，弹簧Ⅲ另一端固定连接侧面检测块，侧面检测块滑动连接在滑动检测杆上。2.根据权利要求1所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，其特征在于：所述的同步架上设置有两个销槽，同步架上滑动连接滑动座，滑动座上滑动连接插销，插销与同步架上的两个销槽间歇配合，滑动座两端分别固定连接一个弹簧Ⅰ，顶角件检测块固定安装在两个弹簧Ⅰ上，顶角件检测块与底角件检测块滑动连接，顶角件检测块与工位Ⅰ上的磁性推盘滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，其特征在于：所述的同步架上靠近调节气缸的一侧固定连接闪烁灯Ⅱ，同步架上远离调节气缸的一侧固定连接蜂鸣器Ⅱ。4.根据权利要求1所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，其特征在于：所述的滑动检测杆上靠近正面检测组件的一侧固定连接蜂鸣器Ⅲ，滑动检测杆上远离正面检测组件的一侧固定连接闪烁灯Ⅲ。5.根据权利要求2所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，其特征在于：所述的滑动座上靠近闪烁灯Ⅱ的一侧固定连接闪烁灯Ⅰ，滑动座上靠近蜂鸣器Ⅱ的一侧固定连接蜂鸣器Ⅰ。6.根据权利要求1所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，其特征在于：所述的同步杆上固定连接液压杆Ⅰ，底座上固定连接液压管Ⅰ、液压管Ⅱ，液压杆Ⅰ分别与液压管Ⅰ、液压管Ⅱ形成配合，液压管Ⅰ远离液压杆Ⅰ的一端滑动连接一个液压杆Ⅱ，液压管Ⅰ远离液压杆Ⅰ的一端固定连接在工位Ⅱ上的侧面检测架上，液压管Ⅰ上的液压杆Ⅱ与工位Ⅱ的滑动检测杆固定连接；液压管Ⅱ远离液压杆Ⅰ的一端滑动连接一个液压杆Ⅱ，液压管Ⅱ远离液压杆Ⅰ的一端固定连接在工位Ⅲ上的侧面检测架上，液压管Ⅱ上的液压杆Ⅱ与工位Ⅲ的滑动检测杆固定连接。7.根据权利要求1所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，其特征在于：所述的限位单元上设置有固定限位杆、转动限位杆，固定限位杆固定连接在底座上，固定限位杆与底座转动连接，底座与固定限位杆之间设置有扭簧，固定限位杆上固定连接弹簧Ⅳ，弹簧Ⅳ另一端固定连接滑动限位销，滑动限位销滑动连接在固定限位杆上。8.根据权利要求7所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，其特征在于：所述的转动限位杆上设置有销槽，滑动限位销与转动限位杆上的销槽间歇配合；滑动限位销远离转动限位杆的一端为双斜面设置，滑动限位销的两个斜面与对应的磁性推盘间歇配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及角件制造技术领域，特别涉及一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置。背景技术卫星的形状有圆柱状、球状以及立方状等，其中圆柱状卫星最为常见，小型人造卫星在生产过程中，需要用到运输箱对卫星进行存放、固定，以方便后续运输，而运输箱在后续的运输过程中又会涉及到吊装以及固定，而在运输箱的吊装以及固定过程中角件起着至关重要的作用。角件主要用在运输箱八个角部,分为TR,TL,BR,BL四种，每种两个，单独每个角件尺寸与庞大箱体比较起来虽然是微不足道,但它在实际应用中的功能却不容忽视，而角件的精髓又在于其上的开孔，没有它就难以稳妥地搬运集装箱。现有的角件大部分为铸件，即通过浇铸一体成型，因此其生产效率较快，但是缺点在于铸造时易出现气孔缺陷、角度定位不准确等缺点，在长期使用中就有可能出现机壳断裂的现象，因此为了保证角件的长期稳定使用，人们就开始使用锻造工艺进行制作。现有技术中公告号为CN209635076U的中国实用新型专利，其提供一种集装箱角件，采用锻件焊接方式，避免了铸造式角件常见的气孔、夹砂、砂眼、浇不足等缺陷，提高了角件使用寿命和安全性。但是不足在于：将角件分为多个角件单元后，在将角件单元进行拼装焊接时，容易出现拼装出错的情况。根据国标ISO1161要求，不论顶角件还是底角件、左角件还是右角件，其上都设置有三个通孔，且每个通孔的纵、横向轴线都分别与对应的面的纵、横中心轴线平行但不重合，若是不仔细观察又较难区分，且顶角件的其中一个侧面通孔较底角件的大一些，在人工进行角件单元的拼装时就很可能出现将角件单元拼错位的情况，这就导致角件的力学性能达不到国标要求，导致废品率增加，因此需要一种能够自动化识别、拼装角件的装置。发明内容本发明要解决的技术问题为：工作人员在拼装角件单元时容易出现将角件单元放错位置的情况，导致废品率增加，浪费人力物力。针对以上技术问题，本发明采用的技术方案为：一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，包括底座，底座上滑动连接磁性托盘，磁性托盘上固定连接调节气缸，调节气缸固定连接在底座上，磁性托盘上固定连接同步杆，同步杆与底座滑动连接；底座上均匀分布有四组气缸支架，根据四组气缸支架的分布，将底座均分为四个工位，每组气缸支架上固定安装一组拼装气缸；每个工位都设置有一组限位组件，一组限位组件由两个镜像设置的限位单元组成；靠近同步杆的一组拼装气缸上设置有正面检测组件，此处为工位Ⅰ；靠近调节气缸的一组拼装气缸上设置有一组侧面检测组件，此处为工位Ⅱ；远离调节气缸的一组拼装气缸上设置有一组侧面检测组件，此处为工位Ⅲ；工位Ⅱ与工位Ⅲ上的两组侧面检测组件镜像设置；远离同步杆的一组拼装气缸上固定连接一个磁性推盘，此处为工位Ⅳ；所述的正面检测组件上设置有同步架，同步架与同步杆滑动连接，同步架滑动连接在正面检测架上，正面检测架与工位Ⅰ上的一组拼装气缸固定连接，正面检测架上固定安装一个磁性推盘，同步架上固定连接弹簧Ⅱ，弹簧Ⅱ另一端固定连接底角件检测块，底角件检测块滑动连接在同步架上；所述的侧面检测组件上设置有侧面检测架，侧面检测架固定连接在对应工位的拼装气缸上，侧面检测架上固定连接一个磁性推盘，侧面检测架上滑动连接滑动检测杆，滑动检测杆上固定连接弹簧Ⅲ，弹簧Ⅲ另一端固定连接侧面检测块，侧面检测块滑动连接在滑动检测杆上。优选的，所述的同步架上设置有两个销槽，同步架上滑动连接滑动座，滑动座上滑动连接插销，插销与同步架上的两个销槽间歇配合，滑动座两端分别固定连接一个弹簧Ⅰ，顶角件检测块固定安装在两个弹簧Ⅰ上，顶角件检测块与底角件检测块滑动连接，顶角件检测块与工位Ⅰ上的磁性推盘滑动连接。优选的，所述的同步架上靠近调节气缸的一侧固定连接闪烁灯Ⅱ，同步架上远离调节气缸的一侧固定连接蜂鸣器Ⅱ。优选的，所述的滑动检测杆上靠近正面检测组件的一侧固定连接蜂鸣器Ⅲ，滑动检测杆上远离正面检测组件的一侧固定连接闪烁灯Ⅲ。优选的，所述的滑动座上靠近闪烁灯Ⅱ的一侧固定连接闪烁灯Ⅰ，滑动座上靠近蜂鸣器Ⅱ的一侧固定连接蜂鸣器Ⅰ。优选的，所述的同步杆上固定连接液压杆Ⅰ，底座上固定连接液压管Ⅰ、液压管Ⅱ，液压杆Ⅰ分别与液压管Ⅰ、液压管Ⅱ形成配合，液压管Ⅰ远离液压杆Ⅰ的一端滑动连接一个液压杆Ⅱ，液压管Ⅰ远离液压杆Ⅰ的一端固定连接在工位Ⅱ上的侧面检测架上，液压管Ⅰ上的液压杆Ⅱ与工位Ⅱ的滑动检测杆固定连接；液压管Ⅱ远离液压杆Ⅰ的一端滑动连接一个液压杆Ⅱ，液压管Ⅱ远离液压杆Ⅰ的一端固定连接在工位Ⅲ上的侧面检测架上，液压管Ⅱ上的液压杆Ⅱ与工位Ⅲ的滑动检测杆固定连接。优选的，所述的限位单元上设置有固定限位杆、转动限位杆，固定限位杆固定连接在底座上，固定限位杆与底座转动连接，底座与固定限位杆之间设置有扭簧，固定限位杆上固定连接弹簧Ⅳ，弹簧Ⅳ另一端固定连接滑动限位销，滑动限位销滑动连接在固定限位杆上。优选的，所述的转动限位杆上设置有销槽，滑动限位销与转动限位杆上的销槽间歇配合；滑动限位销远离转动限位杆的一端为双斜面设置，滑动限位销的两个斜面与对应的磁性推盘间歇配合。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，通过设置多个工位对角件单元同步进行拼装，提高了拼装效率；本发明所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，通过设置侧面检测组件、正面检测组件，能够对工作人员安放的角件单元位置进行检测，防止因角件单元位置错误导致的废品率增加；本发明所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，通过设置液压管Ⅰ、液压管Ⅱ、液压杆Ⅰ、液压杆Ⅱ能够根据拼装的角件类型自动切换两组侧面检测组件的工作状态，提高实用性；本发明所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，通过设置两组侧面检测组件、顶角件检测块、底角件检测块，能够完成四种角件的拼装，一机多用，提高工作效率，提高实用性；本发明所述的一种卫星堆叠运输箱角件自动化拼装装置，通过设置多个工位的闪烁灯、蜂鸣器，能够通过蜂鸣器提醒工作人员拼装出现错位，同时通过对应工位的闪烁灯让工作人员快速找到故障位置，提高作业效率。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体结构俯视角度示意图。图3为本发明整体结构仰视角度示意图。图4为四种角件结构示意图。图5为角件单元结构爆炸图。图6为角件单元Ⅱ结构示意图一。图7为角件单元Ⅱ结构示意图二。图8为角件单元Ⅱ结构示意图三。图9为本发明局部结构示意图。图10为正面检测组件、限位组件结构示意图。图11为正面检测组件结构示意图。图12为正面检测组件结构剖视图。图13为限位组件结构示意图。图14为正面检测组件局部结构示意图。图15为侧面检测组件结构示意图。附图标号：2-正面检测组件；3-侧面检测组件；4-限位单元；5a-TL角件；5b-TR角件；5c-BR角件；5d-BL角件；101-底座；102-气缸支架；103-拼装气缸；104-同步杆；105-磁性托盘；106-调节气缸；107-磁性推盘；201-液压管Ⅰ；202-液压管Ⅱ；203-液压杆Ⅰ；204-同步架；205-正面检测架；206-滑动座；207-弹簧Ⅰ；208-蜂鸣器Ⅰ；209-顶角件检测块；210-底角件检测块；211-闪烁灯Ⅰ；212-弹簧Ⅱ；213-闪烁灯Ⅱ；214-蜂鸣器Ⅱ；215-插销；216-液压杆Ⅱ；301-侧面检测架；302-滑动检测杆；303-侧面检测块；304-弹簧Ⅲ；305-蜂鸣器Ⅲ；306-闪烁灯Ⅲ；401-固定限位杆；402-转动限位杆；403-滑动限位销；404-弹簧Ⅳ；501-角件单元Ⅰ；502-角件单元Ⅱ；503-角件单元Ⅲ；504-角件单元Ⅳ；505-角件单元Ⅴ。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施例来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1-图9所示，底座101上滑动连接磁性托盘105，磁性托盘105上固定连接调节气缸106，调节气缸106固定连接在底座101上，磁性托盘105上固定连接同步杆104，磁性托盘105上安装调节气缸106的一侧面与安装同步杆104的一侧面相邻，磁性托盘105上设置有与角件单元Ⅰ501上通孔大小一致的限位环，同步杆104与底座101滑动连接；底座101上均匀分布有四组气缸支架102，根据四组气缸支架102的分布，将底座101均分为四个工位，每组气缸支架102上固定安装一组拼装气缸103，每个工位都设置有一组限位组件，一组限位组件由两个镜像设置的限位单元4组成；靠近同步杆104的一组拼装气缸103上设置有正面检测组件2，此处为工位Ⅰ；靠近调节气缸106的一组拼装气缸103上设置有一组侧面检测组件3，此处为工位Ⅱ；远离调节气缸106的一组拼装气缸103上设置有一组侧面检测组件3，此处为工位Ⅲ；工位Ⅱ与工位Ⅲ上的两组侧面检测组件3镜像设置；远离同步杆104的一组拼装气缸103上固定连接一个磁性推盘107，此处为工位Ⅳ。附图5中展示的是BL角件5d未拼装时的样子，通过同步改变角件单元Ⅰ501与角件单元Ⅱ502的通孔位置以及互换角件单元Ⅲ503和角件单元Ⅳ504的位置，可以得到BR角件5c；而只通过改变角件单元Ⅱ502的通孔大小，则可以得到TR角件5b；若是同步改变角件单元Ⅰ501与角件单元Ⅱ502的通孔位置、改变角件单元Ⅱ502通孔大小以及互换角件单元Ⅲ503和角件单元Ⅳ504的位置则可以得到TL角件5a。拼接时磁性托盘105嵌入底座101中，同时通过角件单元Ⅰ501上的限位环，使得每次安放角件单元Ⅰ501时不会出现错位的现象，通过调节气缸106改变磁性托盘105的位置，使得磁性托盘105能够适应角件单元Ⅰ501上通孔的不同位置。如图5-图8所示，角件单元Ⅱ502、角件单元Ⅲ503都比较容易出现安放位置错位的情况，为便于理解，以角件单元Ⅱ502为例，当工作人员拿到角件单元Ⅱ502进行安放时，若是角件单元Ⅱ502已经按附图6-图8中任一一种情况转动180度，此时由于其区别较小，若是工作人员未发现异常就直接将角件单元Ⅱ502安放在工位Ⅰ的限位组件上，那么其位置肯定是错误的，若是直接完成焊接，那么就会导致成品力学性能改变不合符国标，进一步增加废品率。如图10-图12所示，正面检测组件2上设置有同步架204，同步架204与同步杆104滑动连接，同步架204滑动连接在正面检测架205上，正面检测架205与工位Ⅰ上的一组拼装气缸103固定连接，正面检测架205上固定安装一个磁性推盘107，同步架204上固定连接弹簧Ⅱ212，弹簧Ⅱ212另一端固定连接底角件检测块210，底角件检测块210滑动连接在同步架204上；同步架204上设置有两个销槽，同步架204上滑动连接滑动座206，滑动座206上滑动连接插销215，插销215与同步架204上的两个销槽间歇配合，滑动座206两端分别固定连接一个弹簧Ⅰ207，顶角件检测块209固定安装在两个弹簧Ⅰ207上，顶角件检测块209与底角件检测块210滑动连接，顶角件检测块209与工位Ⅰ上的磁性推盘107滑动连接；同步架204上靠近调节气缸106的一侧固定连接闪烁灯Ⅱ213，同步架204上远离调节气缸106的一侧固定连接蜂鸣器Ⅱ214；滑动座206上靠近闪烁灯Ⅱ213的一侧固定连接闪烁灯Ⅰ211，滑动座206上靠近蜂鸣器Ⅱ214的一侧固定连接蜂鸣器Ⅰ208，底角件检测块210的大小与组成BR角件5c、BL角件5d的角件单元Ⅱ502上的通孔大小一致，顶角件检测块209的大小与组成TL角件5a、TR角件5b的角件单元Ⅱ502上的通孔大小一致；由于角件单元Ⅰ501上通孔的纵向轴线与角件单元Ⅱ502上通孔的纵向轴线是共线的，因此在磁性托盘105进行移动时，同步杆104就会带动同步架204同步移动，同步架204的移动就会带动底角件检测块210改变位置，确保检测可靠；在拼装BR角件5c、BL角件5d时：当角件单元Ⅱ502处在工位Ⅰ的限位组件上时，通过工位Ⅰ上的拼装气缸103伸出，使得底角件检测块210缓缓靠近角件单元Ⅱ502，若是角件单元Ⅱ502的安放位置不正确，那么底角件检测块210就会压在角件单元Ⅱ502上，此时拼装气缸103还在继续伸出，那么弹簧Ⅱ212就会被压缩，之后底角件检测块210靠近闪烁灯Ⅱ213的一面就会接触闪烁灯Ⅱ213、蜂鸣器Ⅱ214，并且触发闪烁灯Ⅱ213、蜂鸣器Ⅱ214进行报警；若是角件单元Ⅱ502安放位置正确，那么底角件检测块210就会穿过角件单元Ⅱ502，之后磁性推盘107带动角件单元Ⅱ502进行位移、拼装。当在拼装TL角件5a、TR角件5b时：拔起插销215，拨动滑动座206，使滑动座206向靠近底角件检测块210的位置移动，之后将插销215按下，此时插销215嵌在同步架204上另一个销槽中，此时顶角件检测块209与底角件检测块210平齐，之后检测与拼装BR角件5c、BL角件5d时原理相同。如图15所示，侧面检测组件3上设置有侧面检测架301，侧面检测架301固定连接在对应工位的拼装气缸103上，侧面检测架301上固定连接一个磁性推盘107，侧面检测架301上滑动连接滑动检测杆302，滑动检测杆302上固定连接弹簧Ⅲ304，弹簧Ⅲ304另一端固定连接侧面检测块303，侧面检测块303滑动连接在滑动检测杆302上；滑动检测杆302上靠近正面检测组件2的一侧固定连接蜂鸣器Ⅲ305，滑动检测杆302上远离正面检测组件2的一侧固定连接闪烁灯Ⅲ306。当角件单元Ⅲ503处安放在工位Ⅱ上的限位组件上时，工位Ⅱ上的滑动检测杆302会处于远离工位Ⅱ上拼装气缸103的位置，即此时工位Ⅱ上的侧面检测块303能够对角件单元Ⅲ503进行检测，当工位Ⅱ上的拼装气缸103伸出时，使得侧面检测块303靠近角件单元Ⅲ503，若是角件单元Ⅲ503位置安放错误，那么弹簧Ⅲ304会被压缩，蜂鸣器Ⅲ305、闪烁灯Ⅲ306会开始报警，若是角件单元Ⅲ503安放正确，那么侧面检测块303就会穿过角件单元Ⅲ503，在工位Ⅱ上的磁性推盘107带动下进行移动、拼装；由于角件单元Ⅲ503处在工位Ⅱ，那么角件单元Ⅳ504就处在工位Ⅲ，此时工位Ⅲ上的滑动检测杆302处于靠近工位Ⅲ上拼装气缸103的位置，即工位Ⅲ上的侧面检测块303不会对角件单元Ⅳ504进行检测，直接带动角件单元Ⅳ504进行移动、拼装。如图14-图15所示，同步杆104上固定连接液压杆Ⅰ203，底座101上固定连接液压管Ⅰ201、液压管Ⅱ202，液压杆Ⅰ203分别与液压管Ⅰ201、液压管Ⅱ202形成配合，液压管Ⅰ201远离液压杆Ⅰ203的一端滑动连接一个液压杆Ⅱ216，液压管Ⅰ201远离液压杆Ⅰ203的一端固定连接在工位Ⅱ上的侧面检测架301上，液压管Ⅰ201上的液压杆Ⅱ216与工位Ⅱ的滑动检测杆302固定连接；液压管Ⅱ202远离液压杆Ⅰ203的一端滑动连接一个液压杆Ⅱ216，液压管Ⅱ202远离液压杆Ⅰ203的一端固定连接在工位Ⅲ上的侧面检测架301上，液压管Ⅱ202上的液压杆Ⅱ216与工位Ⅲ的滑动检测杆302固定连接。通过同步杆104的移动，使得液压杆Ⅰ203在液压管Ⅰ201、液压管Ⅱ202内滑动，由此引发液压管Ⅰ201、液压管Ⅱ202内液压油的流动，当液压杆Ⅰ203推动液压管Ⅰ201内的液压油使得液压管Ⅰ201上的液压杆Ⅱ216伸出时，液压杆Ⅰ203就会使得液压管Ⅱ202上的液压杆Ⅱ216收缩，以此使得工位Ⅱ上的侧面检测块303能够进行检测，而工位Ⅲ上的侧面检测块303不进行检测。如图13所示，限位单元4上设置有固定限位杆401、转动限位杆402，固定限位杆401固定连接在底座101上，固定限位杆401与底座101转动连接，底座101与固定限位杆401之间设置有扭簧，固定限位杆401上固定连接弹簧Ⅳ404，弹簧Ⅳ404另一端固定连接滑动限位销403，滑动限位销403滑动连接在固定限位杆401上；转动限位杆402上设置有销槽，滑动限位销403与转动限位杆402上的销槽间歇配合；滑动限位销403远离转动限位杆402的一端为双斜面设置，滑动限位销403的两个斜面与对应的磁性推盘107间歇配合。以角件单元Ⅱ502为例，当工作人员将角件单元Ⅱ502放在工位Ⅰ上的限位组件中时，若是角件单元Ⅱ502安放位置不对，底角件检测块210或顶角件检测块209就会压住角件单元Ⅱ502，此时由于工位Ⅰ上的磁性推盘107还未接触滑动限位销403，因此滑动限位销403还嵌在转动限位杆402的销槽中，此时转动限位杆402无法转动，使得正面检测组件2能够实现报警功能，若是角件单元Ⅱ502安放位置正确，那么底角件检测块210或顶角件检测块209就会穿过角件单元Ⅱ502，此时磁性推盘107继续位移就会压在滑动限位销403上靠近拼装气缸103一侧的斜面上，使得弹簧Ⅳ404被拉伸，滑动限位销403远离转动限位杆402，之后磁性推盘107带动角件单元Ⅱ502就能推开转动限位杆402进行位移，当拼装完成后，磁性推盘107复位时，磁性推盘107就会压住滑动限位销403上远离拼装气缸103一侧的斜面上，使得滑动限位销403再次远离转动限位杆402，磁性推盘107就能越过滑动限位销403完成复位，由于所有磁性推盘107的边框都是小于对应的限位组件中两个转动限位杆402之间的距离，因此转动限位杆402不会阻挡磁性推盘107位移。工作原理：根据所需要拼装的成品类型，以BL角件5d为例，通过调节气缸106调节磁性托盘105的位置，使得磁性托盘105向远离调节气缸106的方向移动，之后工作人员在磁性托盘105上安放角件单元Ⅰ501，在工位Ⅰ上安放角件单元Ⅱ502，在工位Ⅱ上安放角件单元Ⅲ503，在工位Ⅲ上安放角件单元Ⅳ504，在工位Ⅳ上安放角件单元Ⅴ505，由于磁性托盘105带动同步杆104移动，此时工位Ⅱ上的侧面检测块303处于工作状态、工位Ⅲ上的侧面检测块303处于不工作状态，而同步架204也会跟随同步杆104一起平移。之后同时启动所有拼装气缸103，此时所有磁性推盘107都开始平移，而工位Ⅲ、工位Ⅳ是不会对角件单元Ⅳ504、角件单元Ⅴ505进行检测的，而工位Ⅰ、工位Ⅱ则是需要对角件单元Ⅱ502、角件单元Ⅲ503进行检测，若是角件单元Ⅱ502或角件单元Ⅲ503安放位置不对，那么对应的工位就会报警，提醒工作人员及时修正，防止拼装的成品不合格，若是角件单元Ⅱ502、角件单元Ⅲ503的安放位置都正确，那么角件单元Ⅱ502、角件单元Ⅲ503、角件单元Ⅳ504、角件单元Ⅴ505都会同时压在角件单元Ⅰ501上，完成拼装，之后由焊接机械手或是人工完成焊接、倒角等后续流程。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
