标题title
一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法
摘要abst
本发明公开了一种抑尘抑爆效果考察实验系统，涉及抑尘抑爆技术领域，解决了现有的抑尘抑爆实验装置功能单一、不完善，不能对后续降尘浓度和降尘效果进行测量和观察的问题。本发明包括混合段、整流段一、测量段一、喷雾降尘段、整流段二和测量段二，混合段完成点火爆炸，对煤尘进行冲击；整流段一对冲击波的速度进行降低，保证煤尘均匀分布到管道中；测量段一对管道内的煤尘进行监控；喷雾降尘段对煤尘进行第一次降尘；整流段二对管道内进行整流以及第二次降尘；测量段二对最终管道中煤尘粒径进行监测，获得抑尘抑爆实验效果。本发明可以模拟煤矿巷道中爆炸冲击后的扬尘状况，前后设置两段降尘区域，连续对煤尘降尘，并对最后的降尘效果进行监测。
权利要求书clms
1.一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：包括混合段、整流段一、测量段一、喷雾降尘段、整流段二和测量段二，混合段、整流段一、测量段一、喷雾降尘段、整流段二和测量段二依次连接；所述混合段包括爆炸管道和爆炸控制与发生装置，爆炸管道上设置有点火引爆区和煤尘沉积区，爆炸管道与爆炸控制与发生装置连接；整流段一包括扩散管道和振动缓冲段，对煤尘进行均匀扩散；测量段一包括进气管道一，进气管道一上设置有粉尘监控装置；喷雾降尘段包括进气管道二，在进气管道二内对煤尘进行第一次降尘；整流段二包括喷雾风机，喷雾风机对煤尘进行整流和第二次降尘；测量段二包括排气管道，排气管道侧方设置有粉尘监测装置，对抑尘抑爆效果进行监测；所述爆炸管道、扩散管道、振动缓冲段、进气管道一、进气管道二、喷雾风机和排气管道依次连接。2.根据权利要求1所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：所述粉尘监控装置包括粒径测量单元、粉尘监控及自动喷雾控制器和毕托管；毕托管设置于进气管道内部入口；毕托管、粒径测量单元、粉尘监控及自动喷雾控制器和喷雾降尘段依次信号连接。3.根据权利要求1或2所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：所述喷雾降尘段还包括高压供水装置、细水雾发生器和循环水箱，细水雾发生器设置于进气管道二入口内壁顶部，与高压供水装置连接；高压供水装置还与循环水箱连接；循环水箱另一端与排气管道连接。4.根据权利要求3所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：所述高压供水装置与粉尘监控及自动喷雾控制器信号连接，还与喷雾风机连接。5.根据权利要求3所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：所述循环水箱内部添加有抑尘抑爆剂。6.根据权利要求1、2、4或5所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：所述整流段二还包括储气罐和空气压缩机，空气压缩机、储气罐和喷雾风机依次连接。7.根据权利要求1所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：所述粉尘监测装置包括粉尘粒径及速度测量单元和监测模块，监测模块和粉尘粒径及速度测量单元信号连接。8.根据权利要求1、2、4、5或7所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：所述爆炸控制与发生装置包括点火能量试验台、真空泵、循环泵，点火能量试验台与爆炸管道头部连接，真空泵与爆炸管道连接；循环泵一端连接在点火引爆区后方，另一端连接在煤尘沉积区。9.根据权利要求8所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其特征在于：所述爆炸控制与发生装置还包括甲烷气瓶、若干火焰传感器、若干压力传感器和爆炸控制及参数采集系统，甲烷气瓶、若干火焰传感器和若干压力传感器分别和爆炸控制及参数采集系统连接；若干火焰传感器和若干压力传感器布置在爆炸管道上。10.一种采用权利要求9所述的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的实验方法，其特征在于：包括如下步骤：a.真空泵对爆炸管道抽真空；爆炸控制及参数采集系统将甲烷气瓶中的甲烷送入爆炸管道，循环泵开始循环；点火能量试验台点燃甲烷，爆炸产生的冲击波对煤尘进行冲击；b.煤尘进入整流段一并均匀扩散到整个管道内部；c.煤尘进入测量段一，粉尘监控装置监控到煤尘进入后控制高压供水装置向细水雾发生器供水，在喷雾降尘段开始第一次降尘；d.煤尘经过第一次降尘后进入整流段二，在整流段二内开始第二次降尘；e.煤尘经过两次降尘后进入测量段二，在测量段二内对漂浮的煤尘粒径以及煤尘流速进行监测。
说明书desc
技术领域本发明涉及抑尘抑爆技术领域，具体为一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法。背景技术煤是可燃性物质，如其粉尘浮游在空气中且达到一定浓度、有足够点燃煤尘的热源就可产生煤尘爆炸。是煤矿井下重大灾害之一。煤尘爆炸产生的爆炸波可以扬起巷道中沉积的煤尘，发生连续爆炸，甚至波及全矿井。煤尘爆炸时，爆温可达2300～2500℃，火焰传播速度可达1120m/s以上，冲击波速度可达2340m/s，破坏力极强。煤尘爆炸产生大量一氧化碳，其浓度可达2％～3％，能使人员中毒身亡。现有的抑尘抑爆装置在煤矿巷道中应用不广泛，且目前的抑尘抑爆实验装置功能单一，无法模拟爆炸冲击后的扬尘状况，无法对降尘后的空气中粉尘浓度进行测量，未形成完整的爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法。发明内容本发明为了解决上述提到的现有的抑尘抑爆实验装置功能单一、不完善，不能对后续降尘浓度和降尘效果进行测量和观察的问题，特此提出了一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法。本发明可以模拟煤矿巷道中爆炸冲击后的扬尘状况，前后设置了两段降尘区域，连续对煤尘进行降尘，并对最后的降尘效果进行监测。本发明提出了一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统，其具体包括混合段、整流段一、测量段一、整流段二和测量段二，混合段、整流段一、测量段一、喷雾降尘段、整流段二和测量段二依次连接；所述混合段包括爆炸管道和爆炸控制与发生装置，爆炸管道上设置有点火引爆区和煤尘沉积区，爆炸管道与爆炸控制与发生装置连接；整流段一包括扩散管道和振动缓冲段，对煤尘进行均匀扩散；测量段一包括进气管道，进气管道一上设置有粉尘监控装置；喷雾降尘段包括进气管道二，在进气管道二内对煤尘进行第一次降尘；整流段二包括喷雾风机，喷雾风机对煤尘进行第二次降尘；测量段二包括排气管道，排气管道侧方设置有粉尘监测装置，对抑尘抑爆效果进行监测；所述爆炸管道、扩散管道、振动缓冲段、进气管道一、进气管道二、喷雾风机和排气管道依次连接。更进一步地，所述粉尘监控装置包括粒径测量单元、粉尘监控及自动喷雾控制器和毕托管；毕托管设置于进气管道内部入口；毕托管、粒径测量单元、粉尘监控及自动喷雾控制器和喷雾降尘段依次信号连接。更进一步地，所述喷雾降尘段还包括高压供水装置、细水雾发生器和循环水箱，细水雾发生器设置于进气管道入口内壁顶部，与高压供水装置连接；高压供水装置还与循环水箱连接；循环水箱另一端与排气管道连接。更进一步地，所述高压供水装置还与喷雾风机连接。更进一步地，所述循环水箱内部添加有抑尘抑爆剂。更进一步地，所述整流段二还包括储气罐和空气压缩机，空气压缩机、储气罐和喷雾风机依次连接。更进一步地，所述粉尘监测装置包括粉尘粒径及速度测量单元和监测模块，监测模块和粉尘粒径及速度测量单元信号连接。更进一步地，所述爆炸控制与发生装置包括点火能量试验台、真空泵、循环泵，点火能量试验台与爆炸管道头部连接，真空泵与爆炸管道连接；循环泵一端连接在点火引爆区后方，另一端连接在煤尘沉积区。更进一步地，所述爆炸控制与发生装置还包括甲烷气瓶、若干火焰传感器、若干压力传感器和爆炸控制及参数采集系统，甲烷气瓶、若干火焰传感器和若干压力传感器分别和爆炸控制及参数采集系统连接；若干火焰传感器和若干压力传感器布置在爆炸管道上。一种采用上述爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的实验方法，其试验步骤为：a.真空泵对爆炸管道抽真空；爆炸控制及参数采集系统将甲烷气瓶中的甲烷送入爆炸管道，循环泵开始循环；点火能量试验台点燃甲烷，爆炸产生的冲击波对煤尘进行冲击；b.煤尘进入整流段一并均匀扩散到整个管道内部；c.煤尘进入测量段一，粉尘监控装置监控到煤尘进入后控制高压供水装置向细水雾发生器供水，在喷雾降尘段开始第一次降尘；d.煤尘经过第一次降尘后进入整流段二，在整流段二内开始第二次降尘；e.煤尘经过两次降尘后进入测量段二，在测量段二内对漂浮的煤尘粒径以及煤尘流速进行监测。本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法的有益效果为：本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过设置的扩散管道和振动缓冲段，可以降低爆炸产生的冲击波的传播速度，避免冲击波传播到煤尘沉积区造成煤尘扬起后，因冲击过快导致煤尘没有均匀分布的情况出现，从而防止测量到的数据出现误差；本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过循环泵对爆炸管道进行气体循环，使得甲烷气体充满管道，避免爆炸不充分对扬尘产生影响；本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过细水雾发生器和喷雾风机，实现爆炸粉尘的双重降尘，并且通过喷雾风机，实现了整流与降尘的双重要求；本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过粉尘监测装置对爆炸产生的粉尘粒径和浓度等参数进行了测量，实现了粉尘粒径的实时监测；本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过在循环水箱中加入抑尘抑爆剂，加速了粉尘凝降的过程，减少粉尘向后方运动。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的整体结构示意图；图2是本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的混合段的结构示意图；图3是本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的整流段一的结构示意图；图4是本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的测量段一的结构示意图；图5是本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的喷雾降尘段的结构示意图；图6是本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的整流段二的结构示意图；图7是本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的测量段二的结构示意图；其中：1-点火能量试验台，2-计算机数据处理系统，3-真空泵，4-甲烷气瓶，5-火焰传感器，6-爆炸管道，7-压力传感器，8-三角架，9-循环泵，10-爆炸控制及参数采集系统，11-线路，12-实验台，13-扩散管道，14-振动缓冲段，15-粒径测量单元，16-粉尘监控及自动喷雾控制器，17-进气管道一，18-高压供水装置，19-三脚架，20-毕托管，21-细水雾发生器，22-循环水箱，23-喷雾风机，24-风机支撑架，25-储气罐，26-空气压缩机，27-粉尘粒径及速度测量单元，28-计算机，29-检测模块，30-排气管道，31-进气管道二。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明：具体实施方式一：参见图1-图7具体说明本实施方式。本实施方式所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统具体包括混合段、整流段一、测量段一、喷雾降尘段、整流段二和测量段二，所述混合段、整流段一、测量段一、喷雾降尘段、整流段二和测量段二依次连接；混合段负责点火爆炸并对煤尘进行冲击，模拟煤尘受冲击后的扬尘状态；整流段一对冲击波的速度进行降低，保证受冲击的煤尘可以均匀分布到管道中，防止冲击过快导致煤尘没有均匀分布使得测量数据产生误差；测量段一对管道内的煤尘进行监控；喷雾降尘段对煤尘进行第一次降尘；整流段二对管道内进行整流以及第二次降尘；测量段二对最终管道空气中的煤尘粒径以及煤尘流速进行监测，获得试验系统整体的抑尘抑爆效果。所述混合段包括爆炸管道6和爆炸控制与发生装置，爆炸管道6上设置有点火引爆区和煤尘沉积区，爆炸管道6与爆炸控制与发生装置连接；整流段一包括扩散管道13和振动缓冲段14，振动缓冲段14为锥形管道，扩散管道13与振动缓冲段14开口直径小的一端连接；测量段一包括进气管道一17，进气管道一17上设置有粉尘监控装置，喷雾降尘段包括进气管道二31，粉尘监控装置对实验管道内煤尘情况进行监测，并控制喷雾降尘段对进气管道二31内的煤尘进行第一次降尘；整流段二包括喷雾风机23，喷雾风机23对煤尘进行第二次降尘，所述喷雾风机23为零耗电气液联动喷雾式风机；测量段二包括排气管道30，排气管道30侧方设置有粉尘监测装置，对管道内的煤尘粒径进行监测，从而获得试验系统的抑尘抑爆效果；所述爆炸管道6、扩散管道13、振动缓冲段14、进气管道一17、进气管道二31、喷雾风机23和排气管道30依次连接，爆炸管道6通过若干三角架8支撑，进气管道一17、进气管道二31和排气管道30通过若干三脚架19支撑，喷雾风机23通过风机支撑架24支撑。所述进气管道一17上设置的粉尘监控装置包括粒径测量单元15、粉尘监控及自动喷雾控制器16和毕托管20；毕托管20设置于进气管道一17内部入口位置处；毕托管20、粒径测量单元15、粉尘监控及自动喷雾控制器16通过线路11依次信号连接；所述粒径测量单元15为APS3321空气动力学粒径谱仪；当粒径测量单元15监测到煤尘进入到进气管道一17后对粉尘监控及自动喷雾控制器16发出信号，粉尘监控及自动喷雾控制器16控制喷雾降尘段对进气管道二31内部进行第一次降尘。所述喷雾降尘段还包括高压供水装置18、细水雾发生器21和循环水箱22，细水雾发生器21设置于进气管道17入口内壁顶部，并与高压供水装置18连接；循环水箱22一端与高压供水装置18连接，另一端连接在排气管道30后方实验管道出口的粉尘采样测量处，实现系统内部的水循环；高压供水装置18与粉尘监控及自动喷雾控制器16信号连接，当进气管道17内监测到煤尘时粉尘监控及自动喷雾控制器16控制高压供水装置18从循环水箱22内抽水并供给到细水雾发生器21中，由细水雾发生器21生成水雾对进气管道17进行第一次降尘；所述高压供水装置18还与喷雾风机23通过水管连接。所述循环水箱22为抑尘抑爆剂自添加循环水箱，其内部添加有抑尘抑爆剂，通过添加抑尘抑爆剂加强对煤尘的降尘抑爆效果。所述整流段二还包括储气罐25和空气压缩机26，空气压缩机26、储气罐25和喷雾风机23依次通过气管连接；同时喷雾风机23与高压供水装置18连接，通过高压供水装置18向喷雾风机23提供降尘用水，喷雾风机23还可以对气流进行整流，方便后续观测；所述喷雾风机23为零耗电气液联动喷雾式风机。所述粉尘监测装置包括粉尘粒径及速度测量单元27和监测模块29，监测模块29和粉尘粒径及速度测量单元信号连接；通过监测模块29实时对排气管道30内的煤尘粒径以及煤尘流动速度进行监测，并将结果反馈到粉尘粒径及速度测量单元27中，最终汇集到计算机28中。所述粉尘粒径及速度测量单元27为激光多普勒粒径及速度测量仪。所述爆炸控制与发生装置包括点火能量试验台1、真空泵3、循环泵9，点火能量试验台1与爆炸管道6头部连接；真空泵3与爆炸管道6连接，对爆炸管道6内部进行抽真空；循环泵9一端连接在点火引爆区后方，另一端连接在煤尘沉积区，对爆炸管道6内部的气体进行循环保证甲烷气体的混合均匀。所述点火能量试验台1采用TYT-1点火能量试验台。所述爆炸控制与发生装置还包括计算机数据处理系统2、甲烷气瓶4、若干火焰传感器5、若干压力传感器7和爆炸控制及参数采集系统10，甲烷气瓶4、若干火焰传感器5和若干压力传感器7分别和爆炸控制及参数采集系统10连接，爆炸控制及参数采集系统10与计算机数据处理系统2连接；若干火焰传感器5和若干压力传感器7布置在爆炸管道6上。计算机数据处理系统2通过爆炸控制及参数采集系统10对爆炸管道6内甲烷气体的供给进行控制，并采集爆炸时爆炸管道6内的各项参数。一种采用上述爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的实验方法，其具体试验步骤为：a.真空泵3对爆炸管道6抽真空；爆炸控制及参数采集系统10将甲烷气瓶4中的甲烷送入爆炸管道6中，循环泵9对爆炸管道6内的气体开始循环；点火能量试验台1点燃甲烷，甲烷爆炸产生的冲击波对煤尘进行冲击，从而产生扬尘；b.煤尘进入整流段一，通过扩散管道13与振动缓冲段14均匀扩散到整个管道内部；c.煤尘进入测量段一，粉尘监控装置监控到煤尘进入后控制高压供水装置18向细水雾发生器21供水，细水雾发生器21在喷雾降尘段开始对煤尘进行第一次降尘；d.煤尘经过第一次降尘后进入整流段二，在整流段二内通过喷雾风机23对管道内气流进行整流并再次向煤尘中喷雾，开始第二次降尘；e.煤尘经过两次降尘后进入测量段二，在测量段二内对漂浮的煤尘粒径以及煤尘流速进行监测，得到最终的抑尘抑爆试验效果。上述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统的实验过程为：首先通过真空泵3对爆炸管道6内部进行抽真空处理，计算机数据处理系统2通过爆炸控制及参数采集系统10将甲烷气瓶4内的甲烷气体抽取送入到爆炸管道6内部，通过循环泵9对爆炸管道6内部进行气体循环，使甲烷气体均匀分布到爆炸管道6内；气体分布均匀后，点火能量试验台1对爆炸管道6内气体进行点燃引爆，若干火焰传感器5和若干压力传感器7对爆炸过程参数进行采集，通过爆炸控制及参数采集系统10汇总到计算机数据处理系统2中；气体爆炸后产生的冲击波对爆炸管道6后部煤尘沉积区内布置的煤尘进行冲击，从而模拟扬尘状态，扬起的煤尘经过扩散管道13与振动缓冲段14均匀扩散到管道内部；煤尘随后进入到测量段一的进气管道17中，粉尘监控及自动喷雾控制器16检测到有煤尘经过后，向高压供水装置18发出信号，通过细水雾发生器开始对管道内的煤尘进行第一次降尘；混合有水雾的煤尘混合气体进入到整流段二中，通过喷雾风机23对气体进行整流并再次向管道内部加入水雾进行第二次降尘，通过喷雾风机23促进煤尘与水雾之间的充分混合，增强降尘效果；经过两次降尘后，进入到测量段二中，监测模块29对排气管道30内的煤尘粒径以及煤尘流动速度进行监测，并将结果反馈到粉尘粒径及速度测量单元27中，再由粉尘粒径及速度测量单元27最终汇集到计算机28中；在排气管道30的后方对煤尘进行采样测量；在整个实验过程中，由循环水箱22对高压供水装置18进行供水，在排气管道30后方实验管道的末端对降尘用水进行回收，实现用水循环。总结上述实施案例，本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过设置的扩散管道13和振动缓冲段14，可以降低爆炸产生的冲击波的传播速度，避免冲击波传播到煤尘沉积区造成煤尘扬起后，因冲击过快导致煤尘没有均匀分布的情况出现，从而防止测量到的数据出现误差；本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过循环泵9对爆炸管道6进行气体循环，使得甲烷气体充满管道，避免爆炸不充分对扬尘产生影响；本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过细水雾发生器21和喷雾风机23，实现爆炸粉尘的双重降尘，并且通过喷雾风机23，实现了整流与降尘的双重要求；本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过粉尘监测装置对爆炸产生的粉尘粒径和浓度等参数进行了测量，实现了粉尘粒径的实时监测；本发明所述的一种爆炸冲击扬尘的抑尘抑爆效果监测实验系统及实验方法，通过在循环水箱22中加入抑尘抑爆剂，加速了粉尘凝降的过程，减少粉尘向后方运动。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明。所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制发明，还可以是上述实施方式记载的特征的合理组合，凡在本发明精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
