标题title
一种建筑防护涂料制备测试装置
摘要abst
本发明涉及一种建筑防护涂料制备测试装置，涉及防护涂料测试的技术领域；包括支撑架、模拟建筑墙体、检测器以及清理器,支撑架上固定安装有两个左右对称分布的模拟建筑墙体，支撑架上设置有检测器，支撑架上设置有清理器，模拟建筑墙体上设置有除水模块；本发明对防护涂料进行防水检测，并且通过测试纸对防护涂料是否漏水进行的测试，其大大的提高了检测的准确性；其次本发明能够对进行测试的防护涂料进行快速的清除，保证进行反复使用的模拟建筑墙体的整洁，进而保证后续测试的准确性。
权利要求书clms
1.一种建筑防护涂料制备测试装置，包括支撑架、模拟建筑墙体、检测器以及清理器,其特征在于：所述支撑架上固定安装有两个左右对称分布的模拟建筑墙体，支撑架上设置有检测器，支撑架上设置有清理器，模拟建筑墙体上设置有除水模块；所述检测器包括支撑架上端中部固定安装的伸缩推杆，伸缩推杆的输出端朝上且与升降块的中部固定连接，升降块的上端转动安装有固定板，固定板下端一侧等间距设置有喷水件，固定板的另外一侧与清理器相连，喷水件的上端通过导管与蓄水箱固定连接，蓄水箱固定安装在固定板的上端，支撑架的前侧壁固定连接有换向推杆，换向推杆的输出端上连接有换向齿条，固定板上端的中部固定连接有换向齿轮，升降块与固定板之间连接有定位组件，模拟建筑墙体的下方设置有便于观察的观察组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑防护涂料制备测试装置，其特征在于：所述定位组件包括升降块沿其周向方向等间距开设的若干定位孔，固定板的底部对应定位孔的位置开设有活动槽，活动槽内通过伸缩弹簧固定连接有定位豆。3.根据权利要求1所述的一种建筑防护涂料制备测试装置，其特征在于：所述清理器包括固定板底部转动安装的主动控制件，主动控制件上滑动安装作业框，作业框的左右两端以及作业框的底部均滑动贯穿有调节柱，若干调节柱上设置有调节模块，作业框同侧的若干调节柱上共同固定安装有调节板，位于作业框底部的调节板上转动安装有两个对称分布的驱动辊，两个驱动辊之间套设有驱动打磨带，驱动打磨带的内侧设置有绷紧组件，作业框的侧端设置有清理组件。4.根据权利要求3所述的一种建筑防护涂料制备测试装置，其特征在于：所述绷紧组件包括驱动打磨带内侧且靠近模拟建筑墙体的一端抵靠的绷紧板，绷紧板的上端等间距固定安装有若干绷紧弹簧，绷紧弹簧固定在作业框的侧端上。5.根据权利要求3所述的一种建筑防护涂料制备测试装置，其特征在于：所述调节模块包括作业框上端通过螺纹连接的方式转动安装的调节绳，调节绳靠近作业框的一侧抵靠安装有梯形块，梯形块抵靠在调节柱的侧端，调节柱与作业框的内壁之间连接有调节弹簧，梯形块的上端与作业框的内部之间连接有挤压弹簧，挤压弹簧套设在调节绳上。6.根据权利要求3所述的一种建筑防护涂料制备测试装置，其特征在于：所述清理组件包括作业框四个侧壁上的调节板的拐角处转动安装的打磨辊，八个打磨辊上共同铺设有与驱动辊上相同的驱动打磨带，一侧的打磨辊上连接有打磨电机，且靠近打磨电机的打磨辊上连接有一号联动锥形齿轮，一号联动锥形齿轮的侧端啮合有二号联动锥形齿轮，二号联动锥形齿轮与一侧的驱动辊相连，作业框上相邻的两个打磨辊之间连接有针对直角进行打磨的拐角打磨组件；所述作业框的拐角处固定连接有清理框，清理框的内部设置有吸尘器，通过吸尘器对清理之后的杂质进行吸收。7.根据权利要求1所述的一种建筑防护涂料制备测试装置，其特征在于：所述观察组件包括支撑架内侧壁上转动安装的两个前后对称分布的转轴辊，两个转轴辊上套设有输送带，输送带的上端通过粘贴的方式放置有能够遇水变得的测试纸，转轴辊的侧端套设有联动带，联动带远离转轴辊的一端套设在联动带轮上，联动带轮的侧壁上通过连接轴安装有联动齿轮，联动齿轮通过支座转动安装在支撑架的内部上，联动齿轮的侧端啮合有能够上下移动的升降齿条，升降齿条的底部与支撑架之间连接有往复弹簧杆。8.根据权利要求1所述的一种建筑防护涂料制备测试装置，其特征在于：所述除水模块包括模拟建筑墙体的中部开设的漏水槽，漏水槽为梯形结构，漏水槽的内侧上下滑动安装有密封块，密封块与漏水槽的内壁之间连接有密封弹簧，密封块的底部固定连接有牵引绳，牵引绳远离密封块的一端与固定板相互连接；所述密封块上开设有工作槽，漏水槽的内部通过支架连接有执行弹簧，执行弹簧的上端固定有一号齿条，一号齿条的上端固定安装有破碎刀，一号齿条的侧端啮合有一号齿轮，一号齿轮通过辅助杆转动安装在漏水槽的内壁上，一号齿轮远离一号齿条的一端啮合有二号齿条，二号齿条固定在密封块的工作槽内。9.根据权利要求6所述的一种建筑防护涂料制备测试装置，其特征在于：所述拐角打磨组件包括两个相邻打磨辊上的支架上共同固定连接的横杆，横杆上滑动安装有直角块，直角块的背侧连接有打磨弹簧，打磨弹簧固定在作业框的侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护涂料测试的技术领域，特别涉及一种建筑防护涂料制备测试装置。背景技术建筑防护涂料是在常温下呈无固定形状的粘稠状液态高分子合成材料，经涂布后，通过溶剂的挥发或水分的蒸发或反应固化后在基层表面可形成坚韧的防护涂膜的材料的总称。现有技术中，常见的防护材料具有防水涂料、防火涂料、防腐涂料等等，其不仅有清洁作用，并且在几年后仍能如新；防护涂料常用于有外保温层的墙面，其不仅起到装饰作用，而且能够对建筑物起到保温的作用。建筑防护涂料是一种能牢固覆盖在物体表面，起保护、装饰、标志和其他特殊用途的化学混合物涂料，建筑防护涂料一般覆盖在物体的表面，容易受到划伤，因此在干透后需要具有一定的硬度，以保证具有一定的耐用性，也起到保护的作用。建筑防护涂料出厂前需要做一系列的检测，包括防水检测、保温检测、防腐检测以及硬度检测等等；但是现在一般均采用人工操作的方式，工人将水源喷洒在建筑防护涂料表面滑过，测试时全看工人的经验，导致检测不具有准确性。因此现有技术中，公开了一种专利号为CN207816750U的中国专利，公开了一种涂料测试设备，包括筒体，搅拌桶上端盖有盖体，盖体下端固定有挡环，盖体上端中央固定有电机，电机的输出轴上固定有垂直插入盖体的竖杆，竖杆下端固定有搅拌杆，搅拌桶下端设有空腔，空腔内存放有多个砝码，搅拌桶侧端水平固定有横板，横板上端设有凹槽，搅拌桶的侧端固定有出口位于凹槽上端的管道，管道上安装有阀门，凹槽下端设有电热丝，横板侧端四角垂直固定有竖杆，竖杆之间水平固定有横板A，横板A上设有通槽A，通槽A内滑动连接有滑杆，滑杆两侧固定有用于将其卡住的挡盘，滑杆下端固定有与凹槽底部贴合的刀片，使用此设备对涂料硬度进行测试，相比人工更容易控制测试时的压力，方便快捷同时准确度高。1.现有技术中，在针对建筑防护涂料进行测试时，需要对每个批次的建筑防护涂料进行多次检测，而对其进行检测时，测试所需的墙面需要重复利用，而现有技术对其清理的效果较差，进而导致墙面清理不干净，影响后续此时的建筑防护涂料的测试性能。2.现有技术中，在对涂料进行检测时，现有的方式检测的效果较差，通过肉眼无法有效的观察出测试的结果，容易导致检测结果不够准确，并且检测过程中产生的废渣难以清理。因此，在上述陈述的观点下，现有技术对建筑防护涂料制备测试装置的方式还有可优化的空间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种建筑防护涂料制备测试装置。一种建筑防护涂料制备测试装置，包括支撑架、模拟建筑墙体、检测器以及清理器,所述支撑架上固定安装有两个左右对称分布的模拟建筑墙体，支撑架上设置有检测器，支撑架上设置有清理器，模拟建筑墙体上设置有除水模块。所述检测器包括支撑架上端中部固定安装的伸缩推杆，伸缩推杆的输出端朝上且与升降块的中部固定连接，升降块的上端转动安装有固定板，固定板下端一侧等间距设置有喷水件，固定板的另外一侧与清理器相连，喷水件的上端通过导管与蓄水箱固定连接，蓄水箱固定安装在固定板的上端，支撑架的前侧壁固定连接有换向推杆，换向推杆的输出端上连接有换向齿条，固定板上端的中部固定连接有换向齿轮，升降块与固定板之间连接有定位组件，模拟建筑墙体的下方设置有便于观察的观察组件。优选的，所述定位组件包括升降块沿其周向方向等间距开设的若干定位孔，固定板的底部对应定位孔的位置开设有活动槽，活动槽内通过伸缩弹簧固定连接有定位豆。优选的，所述清理器包括固定板底部转动安装的主动控制件，主动控制件上滑动安装作业框，作业框的左右两端以及作业框的底部均滑动贯穿有调节柱，若干调节柱上设置有调节模块，作业框同侧的若干调节柱上共同固定安装有调节板，位于作业框底部的调节板上转动安装有两个对称分布的驱动辊，两个驱动辊之间套设有驱动打磨带，驱动打磨带的内侧设置有绷紧组件，作业框的侧端设置有清理组件。优选的，所述绷紧组件包括驱动打磨带内侧且靠近模拟建筑墙体的一端抵靠的绷紧板，绷紧板的上端等间距固定安装有若干绷紧弹簧，绷紧弹簧固定在作业框的侧端上。优选的，所述调节模块包括作业框上端通过螺纹连接的方式转动安装的调节绳，调节绳靠近作业框的一侧抵靠安装有梯形块，梯形块抵靠在调节柱的侧端，调节柱与作业框的内壁之间连接有调节弹簧，梯形块的上端与作业框的内部之间连接有挤压弹簧，挤压弹簧套设在调节绳上。优选的，所述清理组件包括作业框四个侧壁上的调节板的拐角处转动安装的打磨辊，八个打磨辊上共同铺设有与驱动辊上相同的驱动打磨带，一侧的打磨辊上连接有打磨电机，且靠近打磨电机的打磨辊上连接有一号联动锥形齿轮，一号联动锥形齿轮的侧端啮合有二号联动锥形齿轮，二号联动锥形齿轮与一侧的驱动辊相连，作业框上相邻的两个打磨辊之间连接有针对直角进行打磨的拐角打磨组件。所述作业框的拐角处固定连接有清理框，清理框的内部设置有吸尘器，通过吸尘器对清理之后的杂质进行吸收。优选的，所述观察组件包括支撑架内侧壁上转动安装的两个前后对称分布的转轴辊，两个转轴辊上套设有输送带，输送带的上端通过粘贴的方式放置有能够遇水变得的测试纸，转轴辊的侧端套设有联动带，联动带远离转轴辊的一端套设在联动带轮上，联动带轮的侧壁上通过连接轴安装有联动齿轮，联动齿轮通过支座转动安装在支撑架的内部上，联动齿轮的侧端啮合有能够上下移动的升降齿条，升降齿条的底部与支撑架之间连接有往复弹簧杆。优选的，所述除水模块包括模拟建筑墙体的中部开设的漏水槽，漏水槽为梯形结构，漏水槽的内侧上下滑动安装有密封块，密封块与漏水槽的内壁之间连接有密封弹簧，密封块的底部固定连接有牵引绳，牵引绳远离密封块的一端与固定板相互连接。所述密封块上开设有工作槽，漏水槽的内部通过支架连接有执行弹簧，执行弹簧的上端固定有一号齿条，一号齿条的上端固定安装有破碎刀，一号齿条的侧端啮合有一号齿轮，一号齿轮通过辅助杆转动安装在漏水槽的内壁上，一号齿轮远离一号齿条的一端啮合有二号齿条，二号齿条固定在密封块的工作槽内。优选的，所述拐角打磨组件包括两个相邻打磨辊上的支架上共同固定连接的横杆，横杆上滑动安装有直角块，直角块的背侧连接有打磨弹簧，打磨弹簧固定在作业框的侧壁上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：一、本发明对防护涂料进行防水检测，并且通过测试纸对防护涂料是否漏水进行测试，若测试纸变色，则说明防护涂料出现漏水等情况。二、本发明能够对进行测试的防护涂料进行快速的清除，保证进行反复使用的模拟建筑墙体的整洁，进而保证后续测试的准确性。三、本发明通过将防水测试与对防护涂料进行清理相互交替分布，保证两个模拟建设墙体能够在防水测试和测试完成后对防护涂料进行清理之间进行往复的循环，从而大大的提高了建筑防护涂料制备测试的效率。四、本发明能够通过除水模块对模拟建筑墙体内进行防水测试所使用的测试专用水进行自动清除，通过联动的方式实现对测试专用水进行快速的释放，便于后续对完成测试的防护涂料进行清理。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的主体结构示意图。图2是本发明检测器的结构示意图。图3是本发明定位组件的结构示意图。图4是本发明清理器的结构示意图。图5是本发明观察组件的结构示意图。图6是本发明除水模块的结构示意图。图7是本发明图6中的C处局部放大图。图8是本发明清理器的结构示意图。图9是本发明清理组件、调节模块以及绷紧组件的结构示意图。图10是本发明图9中的B处局部放大图。图中，1、支撑架；2、模拟建筑墙体；3、检测器；4、清理器；5、除水模块；30、伸缩推杆；31、升降块；32、固定板；33、喷水件；34、蓄水箱；35、换向推杆；36、换向齿条；37、换向齿轮；38、定位组件；39、观察组件；380、定位孔；381、伸缩弹簧；382、定位豆；40、主动控制件；41、作业框；42、调节柱；43、调节模块；44、调节板；45、驱动辊；46、驱动打磨带；47、绷紧组件；48、清理组件；470、绷紧板；471、绷紧弹簧；430、调节绳；431、梯形块；432、调节弹簧；433、挤压弹簧；480、打磨辊；481、打磨电机；482、一号联动锥形齿轮；483、二号联动锥形齿轮；484、拐角打磨组件；485、清理框；486、吸尘器；390、转轴辊；391、输送带；392、测试纸；393、联动带；394、联动带轮；395、连接轴；396、联动齿轮；397、升降齿条；398、往复弹簧杆；50、漏水槽；51、密封块；52、密封弹簧；53、牵引绳；54、执行弹簧；55、一号齿条；56、破碎刀；57、一号齿轮；58、辅助杆；59、二号齿条；4840、横杆；4841、直角块；4842、打磨弹簧。具体实施方式以下结合附图1至附图10对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。本申请实施例公开了一种建筑防护涂料制备测试装置；说明的有，本申请能够针对建筑防护涂料进行防水以及各种不通过的性能测试进行操作，大大提高其测试的效，并且本申请能够对建筑防护涂料完成测试之后，对其进行清理，便于对测试所用的模拟建筑墙体2进行重复利用，大大的减少了成本的消耗。实施例一：现有技术中，在对建筑进行防护涂料涂刷的过程中，需通过喷枪或者人工涂刷的方式将其涂刷到模拟建筑墙体2上，随后对模拟建筑墙体2进行一系列的检测，比如防水检测，防火检测，防腐蚀检测等等。参阅图1所示，为本发明的主体结构示意图，针对不同种类的检测进行交替，一种建筑防护涂料制备测试装置，包括支撑架1、模拟建筑墙体2、检测器3以及清理器4,支撑架1上固定安装有两个左右对称分布的模拟建筑墙体2，支撑架1上设置有检测器3，支撑架1上设置有清理器4，模拟建筑墙体2上设置有除水模块5。首先在模拟建筑墙体2的表面涂刷防护涂料，待其干燥之后，检测器3对其进行检测，确定防护涂料的密封性，随后通过清理器4对测试后的防护涂料进行清除，避免每次测试作业时，之前测试用的防护涂料对其产生干扰，进一步的提高测试的准确性。参阅图2所示，为针对防护涂料进行测试的结构示意图；检测器3包括支撑架1上端中部固定安装的伸缩推杆30，伸缩推杆30的输出端朝上且与升降块31的中部固定连接，升降块31的上端转动安装有固定板32，固定板32下端一侧等间距设置有喷水件33，固定板32的另外一侧与清理器4相连，喷水件33的上端通过导管与蓄水箱34固定连接，蓄水箱34固定安装在固定板32的上端，支撑架1的前侧壁固定连接有换向推杆35，换向推杆35的输出端上连接有换向齿条36，固定板32上端的中部固定连接有换向齿轮37，升降块31与固定板32之间连接有定位组件38，模拟建筑墙体2的下方设置有便于观察的观察组件39。初始状态下，伸缩推杆30处于伸出的状态，保证升降块31以及上端的固定板32处于最高状态，固定板32初始状态处于最高点其主要的目的是为了提供更宽敞的操作空间，进而便于操作人员拿取模拟建筑墙体2，以及对模拟建筑墙体2进行防护涂料的喷涂。当防护涂料完成涂刷且干燥之后，伸缩推杆30控制升降块31下降，直至升降块31上的固定板32向下移动至位于模拟建筑墙体2的正上方，并且固定板32相对靠近模拟建筑墙体2，随后蓄水箱34通过导管开始向喷水件33输送测试所需的水体，喷水件33将水源喷向模拟建筑墙体2的内侧。需要说明的是，模拟建筑墙体2为匚形结构，能够承载并储存一定量的水源，通过承载的水源来检测防护涂料的防水性能。当整个装置左侧的模拟建筑墙体2进行防水测试时，装置右侧的清理器4对之前进行测试的防护涂料进行清除，其主要的目的是为了保证测试能够进行的同时，也能够对另外的模拟建筑墙体2进行清除，其大大的提高了测试的效率。当整个装置左侧的模拟建筑墙体2完成防水测试，整个装置右侧的模拟建筑墙体2完成防护涂料清理后，伸缩推杆30的输出端重新向上伸出，使得固定板32回到初始位置，此时换向推杆35启动，换向推杆35的输出端带动换向齿条36伸出，随后换向齿条36带动换向齿轮37以及其下端固定连接的固定板32转动，直至固定板32转动一百八十度之后，固定板32转换了一定的角度，随后伸缩推杆30的输出端缩回，使得固定板32向下移动至模拟建筑墙体2的正上方，随后对整个装置左侧的模拟建筑墙体2进行防护涂料清理，对整个装置右侧的模拟建筑墙体2进行防水测试。参阅图3和图4所示，上述中，在转动固定板32的时候，换向齿条36前后移动，但是其无法控制固定板32能够准确的转动一百八十度，可能会导致固定板32转动的角度过大，或者固定板32转动的角度过小，此时本申请提供了定位组件38来控制固定板32转动的角度，如下所示：定位组件38包括升降块31沿其周向方向等间距开设的若干定位孔380，固定板32的底部对应定位孔380的位置开设有活动槽，活动槽内通过伸缩弹簧381固定连接有定位豆382。需要说明的是，定位豆382仅仅有一半或小于一半的部分位于定位孔380内。当固定板32在转动的同时，因为定位豆382通过伸缩弹簧381的弹力，使其插入到升降块31上的定位孔380内，因此固定板32在转动时，需要大于伸缩弹簧381的弹力的力，使得定位豆382与升降块31的定位孔380先分离，因此换向齿条36在伸缩移动时，定位豆382因为压力会向上移动，从升降块31的定位孔380内伸出，此时固定板32即可进行转动，随后定位豆382沿着升降块31的表面进入到后续的定位孔380内，随后重复上述的操作，直至固定板32转动一百八十度。参阅图5所示，当固定板32移动至指定位置后，即开始对模拟建筑墙体2进行测试；观察组件39包括支撑架1内侧壁上转动安装的两个前后对称分布的转轴辊390，两个转轴辊390上套设有输送带391，输送带391的上端通过粘贴的方式放置有能够遇水变得的测试纸392，转轴辊390的侧端套设有联动带393，联动带393远离转轴辊390的一端套设在联动带轮394上，联动带轮394的侧壁上通过连接轴395安装有联动齿轮396，联动齿轮396通过支座转动安装在支撑架1的内部上，联动齿轮396的侧端啮合有能够上下移动的升降齿条397，升降齿条397的底部与支撑架1之间连接有往复弹簧杆398。当喷水件33对模拟建筑墙体2进行喷水时，喷出的测试用水堆积在模拟建筑墙体2的内部，此时静止一段时间之后，观察是否漏水。若防护涂料有破损时，测试用水会快速的渗透进模拟建筑墙体2，随后通过模拟建筑墙体2的底部低落，而在其滴落的过程中，测试用水会滴落到模拟建筑墙体2下方铺设的测试纸392上，而测试纸392为特殊材质，当其雨水之后会出现非常醒目的变色，从而能够保证检测人员能够很快的对其做出观察和判断，确定防护涂料有问题。若防护涂料非常优质，而测试用水无法渗透时，测试纸392不会发生变化，此时测试人员也能够对其做出判断。参阅图6和图7所示，当完成全部的测试之后，需要对其进行清理，并且处理掉模拟建筑墙体2内部储存的测试用水；此时本申请提出了除水模块5，如下所示：除水模块5包括模拟建筑墙体2的中部开设的漏水槽50，漏水槽50为梯形结构，漏水槽50的内侧上下滑动安装有密封块51，密封块51与漏水槽50的内壁之间连接有密封弹簧52，密封块51的底部固定连接有牵引绳53，牵引绳53远离密封块51的一端与固定板32相互连接。密封块51上开设的工作槽，漏水槽50的内部通过支架连接有执行弹簧54，执行弹簧54的上端固定有一号齿条55，一号齿条55的上端固定安装有破碎刀56，一号齿条55的侧端啮合有一号齿轮57，一号齿轮57通过辅助杆58转动安装在漏水槽50的内壁上，一号齿轮57远离一号齿条55的一端啮合有二号齿条59，二号齿条59固定在密封块51的工作槽内。当完成测试后，模拟建筑墙体2的内部囤积一定的测试用水，此时需要将其与模拟建筑墙体2分离，首先固定板32向上移动，固定板32在向上移动的过程中通过牵引绳53拉扯密封块51，使得密封块51向下移动，此时模拟建筑墙体2的漏水槽50出现缝隙，便于后续排水，而在密封块51向下移动的同时，其内部的二号齿条59带动一号齿轮57转动，一号齿轮57带动一号齿条55向上移动，直至一号齿条55上端的破碎刀56向上伸出，直至破碎刀56将模拟建筑墙体2上涂刷的防护涂料破碎一个漏水口，便于测试用水从模拟建筑墙体2的漏水槽50排出。当完成排水之后对破坏后的防护涂料进行清理，待其清理完成后固定板32下降一定高度，此时牵引绳53松弛，密封块51通过密封弹簧52向上的弹力重新将密封块51堵塞至模拟建筑墙体2的漏水槽50上。当密封块51堵塞至模拟建筑墙体2的漏水槽50内后，密封块51的上端与模拟建筑墙体2的内壁平齐，其主要的目的是为了保证后续喷涂防护涂料时，能够保证防护涂料的完整性。参阅图8所示，当防护涂料完成破碎后，通过清理器4对其进行快速的清理，避免破碎后的涂料对后续的测试造成一定的影响，如下所示：为清理器4的结构示意图，清理器4包括固定板32底部通过支转动安装的主动控制件40，主动控制件40上滑动安装作业框41，作业框41的左右两端以及作业框41的底部均滑动贯穿有调节柱42，若干调节柱42上设置有调节模块43，作业框41同侧的若干调节柱42上共同固定安装有调节板44，调节板44上转动安装有两个对称分布的驱动辊45，两个驱动辊45之间套设有驱动打磨带46，驱动打磨带46的内侧设置有绷紧组件47，作业框41的侧端设置有清理组件48。当固定板32向下移动至最低位置后，主动控制件40通过电机控制转动，随后作业框41开始沿着主动控制件40左右往复移动，作业框41在左右往复移动的过程中，两个驱动辊45控制驱动打磨带46高速的转动，而驱动打磨带46在转动的同时，对模拟建筑墙体2的底部以及四个侧壁进行打磨，当打磨完成之后，通过清理组件48对其进行有效的清理。参阅图9所示，为驱动打磨带46进行绷直的结构示意图；绷紧组件47包括打磨带内侧且靠近模拟建筑墙体2的一端抵靠的绷紧板470，绷紧板470的上端等间距固定安装有若干绷紧弹簧471，绷紧弹簧471固定在作业框41的侧端上。当驱动打磨带46进行高速转动的时候，驱动打磨带46可能会发生跳动，因此通过绷紧板470对驱动打磨带46进行挤压，使得驱动打磨带46能够处于绷直的状态，此时驱动打磨带46能够紧密的贴合在模拟建筑墙体2上，对模拟建筑墙体2上的防护涂料进行打磨去除。再看图9所示，为调节模块43的结构示意图；调节模块43包括作业框41上端通过螺纹连接的方式转动安装的调节绳430，调节绳430靠近作业框41的一侧抵靠安装有梯形块431，梯形块431抵靠在调节柱42的侧端，调节柱42与作业框41的内壁之间连接有调节弹簧432，梯形块431的上端与作业框41的内部之间连接有挤压弹簧433，挤压弹簧433套设在调节绳430上。操作人员拉动调节绳430，调节绳430带动梯形块431向上移动，此时调节柱42上固定连接的调节板44同步向作业框41的方向靠近，此时即可实现调节调节板44的位置，从而保证驱动打磨带46对不同尺寸的模拟建筑墙体2进行打磨作业。回看图9所示，当驱动打磨带46对模拟建筑墙体2的底部进行打磨时，作业框41侧壁上的驱动盒打磨带对模拟建筑墙体2的四个侧壁进行打磨，如下所示：清理组件48包括作业框41四个侧壁上的调节板44的拐角处转动安装有打磨辊480，八个打磨辊480上共同铺设有与驱动辊45上相同的驱动打磨带46，一侧的打磨辊480上连接有打磨电机481，且靠近打磨电机481的打磨辊480上连接有一号联动锥形齿轮482，一号联动锥形齿轮482的侧端啮合有二号联动锥形齿轮483，二号联动锥形齿轮483与一侧的驱动辊45相连，作业框41上相邻的两个打磨辊480之间连接有针对直角进行打磨的拐角打磨组件484；作业框41的拐角处固定连接有清理框485，清理框485的内部设置有吸尘器486，通过吸尘器486对清理之后的杂质进行吸收。打磨电机481启动，打磨电机481带动打磨辊480转动，随后打磨辊480带动其外侧壁上的驱动打磨带46进行高速转动，并且高速转动的驱动打磨带46通过调节板44对模拟建筑墙体2的四个周围侧壁进行打磨，直至模拟建筑墙体2上的防护涂料被打磨清除，而且打磨清除的过程中，通过吸尘器486对打磨下来的灰尘以及破碎的防护涂料被吸收干净，避免其影响后续的作用。当打磨辊480在转动的时候，一号联动锥形齿轮482转动，一号联动锥形齿轮482在转动的同时带动二号联动锥形齿轮483转动，随后二号联动锥形齿轮483带动驱动辊45转动，从而进一步的保证作业框41侧壁上的驱动打磨带46与作业框41底部的驱动打磨带46能够同步转动，从而实现一个驱动控制多个驱动打磨带46转动，从而大大的减低了成本的消耗。实施例二：在实施例一的基础上，为了进一步的提高对模拟建筑墙体2上的防护涂料的清理效率，本发明提出了拐角打磨组件484，因此打磨辊480为圆形，因此打磨辊480靠近模拟建筑墙体2的拐角处无法打磨到，此时通过拐角打磨组件484对驱动打磨带46进行张紧以及挤压，使得模拟建筑墙体2的拐角也能够有效的清理。参阅图10所示；拐角打磨组件484包括两个相邻打磨辊480上的支架上共同固定连接的横杆4840，横杆4840上滑动安装有直角块4841，直角块4841的背侧连接有打磨弹簧4842，打磨弹簧4842固定在作业框41的侧壁上。通过打磨弹簧4842对直角块4841进行挤压，使得直角块4841对驱动打磨带46进行挤压，使得两个相邻的打磨辊480之间的驱动打磨带46能够抵靠在模拟建筑墙体2的拐角处。工作时，第一步：首先在模拟建筑墙体2的表面涂刷待测试的防护涂料，并且待其干燥。第二步：当防护涂料完成涂刷且干燥之后，伸缩推杆30控制升降块31下降，直至升降块31上的固定板32向下移动至位于模拟建筑墙体2的正上方，并且固定板32相对靠近模拟建筑墙体2，随后蓄水箱34通过导管开始向喷水件33输送测试所需的水体，喷水件33将水源喷向模拟建筑墙体2的内侧，随后静置。第三步：若防护涂料有破损时，测试用水，会快速的渗透进模拟建筑墙体2，随后通过模拟建筑墙体2的底部低落，而在其滴落的过程中，测试用水会滴落到模拟建筑墙体2下方铺设的测试纸392上，而测试纸392为特殊材质，当其雨水之后会出现非常醒目的变色，从而能够保证检测人员能够很快的对其做出观察和判断，确定防护涂料有问题，反之则无。第四步：当完成全部的测试之后，两个驱动辊45控制驱动打磨带46高速的转动，而打磨带在转动的同时，对模拟建筑墙体2的底部以及四个侧壁进行打磨，当打磨完成之后，通过吸尘器486对其进行有效的清理。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
