标题title
天基雷达海面探测波位优化方法、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及一种天基雷达海面探测波位优化方法、设备及存储介质，天基雷达海面探测波位优化方法包括：确定目标区域，并对目标区域进行波位排布；利用海岸线数据库，进行波位分类，提取跨海岸线波位并完成筛选；对筛选后的跨海岸线波位进行陆海分割；对完成陆海分割后的跨海岸线波位再次筛选，得到需优化设计的跨海岸线波位；将需优化设计的跨海岸线波位进行平移，再次进行陆海分割，并以分割前后海洋面积交集最小值确定最优解；进行对海探测。本发明，能够消除陆地杂波对海面目标探测的影响，使得雷达录取的回波易于进行陆海分离，提高天基雷达对海探测数据有效性。
权利要求书clms
1.一种天基雷达海面探测波位优化方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、确定目标区域，并对目标区域进行波位排布；步骤S2、利用海岸线数据库，进行波位分类，提取跨海岸线波位并完成筛选；步骤S3、对筛选后的跨海岸线波位进行陆海分割；步骤S4、对完成陆海分割后的跨海岸线波位再次筛选，得到需优化设计的跨海岸线波位；步骤S5、将需优化设计的跨海岸线波位进行平移，利用步骤S3的方法再次完成陆海分割，并以分割前后海洋面积交集最小值确定最优解；步骤S6、进行对海探测。2.根据权利要求1所述的天基雷达海面探测波位优化方法，其特征在于，在所述步骤S1中，利用基于正弦空间的方法对目标区域进行波位排布，波位为椭圆形，其中，沿椭圆长轴或短轴的方向称为距离向，与距离向垂直的另一方向称为方位向，相同距离不同方位的点构成的线称为距离门，相同方位不同距离的点构成的线称为方位门。3.根据权利要求1所述的天基雷达海面探测波位优化方法，其特征在于，在所述步骤S2中，具体包括：步骤S21、海岸线数据库，分析目标区域的波位类型，将波位分为三种类型：只覆盖海洋的波位、只覆盖陆地的波位和既覆盖海洋又覆盖陆地的波位；步骤S22、将只覆盖海洋的波位标记为1，将只覆盖陆地的波位标记为-1，将既覆盖海洋又覆盖陆地的波位记为跨海岸线波位，标记为0；步骤S23、选择海洋覆盖占比足够大的跨海岸线波位，剔除海洋覆盖占比太小的跨海岸线波位。4.根据权利要求3所述的天基雷达海面探测波位优化方法，其特征在于，在所述步骤S23中，具体包括：步骤S231、计算跨海岸线波位中海洋的面积占总波位面积的比例P，公式如下：其中，Stotal为海岸线波位面积，Ssea为波位覆盖的海洋面积；步骤S232、将跨海岸线波位中海洋的面积占总波位面积的比例P与第一预设阈值T1对比；步骤S233、若P＜T1，将该跨海岸线波位剔除跨海岸线波位，并标记为-1；步骤S234、若P≥T1，则执行步骤S3。5.根据权利要求1所述的天基雷达海面探测波位优化方法，其特征在于，在所述步骤S3中，具体包括：步骤S31、对任一跨海岸线波位，遍历该波位的每一个距离门，检测距离门中是否存在陆地；步骤S32、若存在陆地，则将整个距离门剔除，并以临界距离门所在线为陆海分割线，其中，陆海分割线上方的区域为剔除的区域，陆海分割线下方的区域为保留的区域。6.根据权利要求2所述的天基雷达海面探测波位优化方法，其特征在于，在所述步骤S4中，具体包括：步骤S41、计算陆海分割后的海洋面积占陆海分割前海洋面积比例P2，公式如下：其中，Ssea为陆海分割前覆盖的海洋面积，Ssea2为陆海分割后覆盖的海洋面积；步骤S42、将陆海分割后的海洋面积占陆海分割前海洋面积比例P2与第二预设阈值T2对比；步骤S43、若P2≥T2，认为该波位陆海分割前后覆盖海洋面积变化较小，则剔除该跨海岸线波位；步骤S44、若P2＜T2，认为该波位陆海分割前后覆盖海洋面积变化较大，为需优化设计的跨海岸线波位，将该跨海岸线波位标记为00；步骤S45、重复执行步骤S41至S44，遍历所有跨海岸线波位完成筛选。7.根据权利要求6所述的天基雷达海面探测波位优化方法，其特征在于，在所述步骤S5中，具体包括：步骤S51、将第i个标记为00的波位陆海分割前覆盖的海洋区域标记为Si，其中，i＝1,2,3,4…NN；步骤S52、将第i个标记为00的波位在方位向偏移x，距离向偏移y，形成新的波位，记为波位BWi，x＝n·stepxy＝m·stepy其中，stepx和stepy分别为雷达系统在方位向和在距离向对波位能调整的最小步进长度，由雷达系统决定，n和m表示整数，满足如下关系其中a表示波位对应的椭圆长半轴，b为波位对应的椭圆短半轴，||表示取绝对值；步骤S53、利用所述步骤S3中陆海分割方法对波位BWi进行陆海分割；步骤S54、计算第i个标记为00的波位陆海分割前覆盖的海洋区域Si与陆海分割后波位BWi覆盖的海洋区域Si2之间的交集面积Mixmni，公式如下：Mixmni＝Area其中，∩表示取交集操作，Area表示求面积；步骤S55、遍历所有满足条件的m和n，重复执行步骤S52至S54，获得交集面积Mixmni最大的m和n，将此时m和n对应的波位BWi标记为00，代替第i个标记为00的波位；步骤S56、重复执行步骤S52至步骤S55，对NN个需要优化设计的跨海岸线波位进行优化。8.根据权利要求7所述的天基雷达海面探测波位优化方法，其特征在于，在所述步骤S6中，包括：对标记为1、标记为0以及标记为00的雷达波位进行对海探测。9.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器、一个或多个存储器、以及一个或多个计算机程序；其中，处理器与存储器连接，上述一个或多个计算机程序被存储在存储器中，当电子设备运行时，该处理器执行该存储器存储的一个或多个计算机程序，以使电子设备执行如权利要求1至8中任一项所述的天基雷达海面探测波位优化方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时，实现如权利要求1至8中任一项所述的天基雷达海面探测波位优化方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及天基雷达海面探测技术领域，尤其涉及一种天基雷达海面探测波位优化方法系统、设备及存储介质。背景技术天基雷达对海探测时，天基雷达发射电磁波，经海面及海面目标反射后，由天基雷达接收，并通过信号处理实现对海面目标的检测。天基雷达在陆海交界区域探测时，同一雷达回波中可能既包含海面、海面目标的回波，也可能包含陆地的回波。然而，陆地回波较强，会产生成片或离散的强杂波，导致雷达回波杂波谱特性与海面回波差异很大，进而影响雷达对海面目标的检测，甚至淹没海面目标，导致无法检测。由于陆地回波会造成海面目标检测性能下降，因此通常需要将陆地和海洋在雷达回波中分离。常用的方法有基于先验信息的陆海分离方法、基于图像特征差异的陆海分离方法等，它们均是从处理角度进行陆海分离。其中，基于先验信息的陆海分离方法可以利用海岸线数据库实现陆海分离；基于图像特征差异的陆海分离方法利用海面和陆地的回波差异进行陆海分离。当回波中海面、陆地回波位于不同距离门时，可采用上述陆海分离方法进行陆海分离，然而当海面、陆地处于相同距离门时，通过上述陆海分离方法难以进行陆海分离；另外，现有陆海分离算法不可避免会造成部分海域因为与陆地处于同一距离门而被截掉，还可能会造成海面目标漏检。发明内容为解决上述现有技术中存在的技术问题，本发明的目的在于提供一种的天基雷达海面探测波位优化方法、设备及存储介质，消除陆地杂波对海面目标探测的影响，使得雷达录取的回波易于进行陆海分离，提高天基雷达对海探测数据有效性。为实现上述发明目的，本发明提供一种天基雷达海面探测波位优化方法，包括以下步骤：步骤S1、确定目标区域，并对目标区域进行波位排布；步骤S2、利用海岸线数据库，进行波位分类，提取跨海岸线波位并完成筛选；步骤S3、对筛选后的跨海岸线波位进行陆海分割；步骤S4、对完成陆海分割后的跨海岸线波位再次筛选，得到需优化设计的跨海岸线波位；步骤S5、将需优化设计的跨海岸线波位进行平移，利用步骤S3的方法再次完成陆海分割，并以分割前后海洋面积交集最小值确定最优解；步骤S6、进行对海探测。根据本发明的一个方面，在所述步骤S1中，利用基于正弦空间的方法对目标区域进行波位排布，波位为椭圆形，其中，沿椭圆长轴或短轴的方向称为距离向，与距离向垂直的另一方向称为方位向，相同距离不同方位的点构成的线称为距离门，相同方位不同距离的点构成的线称为方位门。根据本发明的一个方面，在所述步骤S2中，具体包括：步骤S21、海岸线数据库，分析目标区域的波位类型，将波位分为三种类型：只覆盖海洋的波位、只覆盖陆地的波位和既覆盖海洋又覆盖陆地的波位；步骤S22、将只覆盖海洋的波位标记为1，将只覆盖陆地的波位标记为-1，将既覆盖海洋又覆盖陆地的波位记为跨海岸线波位，标记为0；步骤S23、选择海洋覆盖占比足够大的跨海岸线波位，剔除海洋覆盖占比太小的跨海岸线波位。根据本发明的一个方面，在所述步骤S23中，具体包括：步骤S231、计算跨海岸线波位中海洋的面积占总波位面积的比例P，公式如下：其中，Stotal为海岸线波位面积，Ssea为波位覆盖的海洋面积；步骤S232、将跨海岸线波位中海洋的面积占总波位面积的比例P与第一预设阈值T1对比；步骤S233、若P＜T1，将该跨海岸线波位剔除跨海岸线波位，并标记为-1；步骤S234、若P≥T1，则执行步骤S3。根据本发明的一个方面，在所述步骤S3中，具体包括：步骤S31、对任一跨海岸线波位，遍历该波位的每一个距离门，检测距离门中是否存在陆地；步骤S32、若存在陆地，则将整个距离门剔除，并以临界距离门所在线为陆海分割线，其中，陆海分割线上方的区域为剔除的区域，陆海分割线下方的区域为保留的区域。根据本发明的一个方面，在所述步骤S4中，具体包括：步骤S41、计算陆海分割后的海洋面积占陆海分割前海洋面积比例P2，公式如下：其中，Ssea为陆海分割前覆盖的海洋面积，Ssea2为陆海分割后覆盖的海洋面积；步骤S42、将陆海分割后的海洋面积占陆海分割前海洋面积比例P2与第二预设阈值T2对比；步骤S43、若P2≥T2，认为该波位陆海分割前后覆盖海洋面积变化较小，则剔除该跨海岸线波位；步骤S44、若P2＜T2，认为该波位陆海分割前后覆盖海洋面积变化较大，为需优化设计的跨海岸线波位，将该跨海岸线波位标记为00；步骤S45、重复执行步骤S41至S44，遍历所有跨海岸线波位完成筛选。根据本发明的一个方面，在所述步骤S5中，具体包括：步骤S51、将第i个标记为00的波位陆海分割前覆盖的海洋区域标记为Si，其中，i＝1,2,3,4…NN；步骤S52、将第i个标记为00的波位在方位向偏移x，距离向偏移y，形成新的波位，记为波位BWi，x＝n·stepxy＝m·stepy其中，stepx和stepy分别为雷达系统在方位向和在距离向对波位能调整的最小步进长度，由雷达系统决定，n和m表示整数，满足如下关系其中a表示波位对应的椭圆长半轴，b为波位对应的椭圆短半轴，||表示取绝对值；步骤S53、利用所述步骤S3中陆海分割方法对波位BWi进行陆海分割；步骤S54、计算第i个标记为00的波位陆海分割前覆盖的海洋区域Si与陆海分割后波位BWi覆盖的海洋区域Si2之间的交集面积Mixmni，公式如下：Mixmni＝Area其中，∩表示取交集操作，Area表示求面积；步骤S55、遍历所有满足条件的m和n，重复执行步骤S52至S54，获得交集面积Mixmni最大的m和n，将此时m和n对应的波位BWi标记为00，代替第i个标记为00的波位；步骤S56、重复执行步骤S52至步骤S55，对NN个需要优化设计的跨海岸线波位进行优化。根据本发明的一个方面，在所述步骤S6中，包括：对标记为1、标记为0以及标记为00的雷达波位进行对海探测。根据本发明的一个方面，提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器、一个或多个存储器、以及一个或多个计算机程序；其中，处理器与存储器连接，上述一个或多个计算机程序被存储在存储器中，当电子设备运行时，该处理器执行该存储器存储的一个或多个计算机程序，以使电子设备执行如上述技术方案中任一项所述的一种天基雷达海面探测波位优化方法。根据本发明的一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时，实现如上述技术方案中任一项所述一种天基雷达海面探测波位优化方法。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1、通过对海岸线附近波位的优化设计，使得录取的雷达回波更容易进行陆海分离；2、通过对海岸线附近波位的优化设计，使得海岸线附近的海域更容易被有效探测，降低海面目标漏检概率；3、通过对海岸线附近波位的优化设计，去除对陆地、岛屿区域的波位覆盖，节约雷达系统资源。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示意性表示本发明一个实施例中提供的天基雷达海面探测波位优化方法流程图；图2示意性表示本发明另一实施例中提供的天基雷达海面探测波位优化方法流程图；图3示意性表示本发明实施例中波位的示意图；图4示意性表示本发明实施例中波位覆盖目标区域及波位标记的结果图；图5示意性表示本发明实施例中剔除海洋覆盖占比太小的跨海岸线波位的结果图；图6示意性表示本发明实施例中对跨海岸线波位进行陆海分割前后的示意图；图7示意性表示本发明实施例中筛选陆海分割前后覆盖海洋面积变化较大的跨海岸线波位结果图；图8示意性表示本发明实施例中对跨海岸线波位进行优化设计后的结果图；图9示意性表示本发明实施例中用于海面探测的波位结果图。具体实施方式此说明书实施方式的描述应与相应的附图相结合，附图应作为完整的说明书的一部分。在附图中，实施例的形状或是厚度可扩大，并以简化或是方便标示。再者，附图中各结构的部分将以分别描述进行说明，值得注意的是，图中未示出或未通过文字进行说明的元件，为所属技术领域中的普通技术人员所知的形式。此处实施例的描述，有关方向和方位的任何参考，均仅是为了便于描述，而不能理解为对本发明保护范围的任何限制。以下对于优选实施方式的说明会涉及到特征的组合，这些特征可能独立存在或者组合存在，本发明并不特别地限定于优选的实施方式。本发明的范围由权利要求书所界定。如图1至图2所示，本发明的一种天基雷达海面探测波位优化方法，包括以下步骤：步骤S1、确定目标区域，并对目标区域进行波位排布；步骤S2、利用海岸线数据库，进行波位分类，提取跨海岸线波位并完成筛选；步骤S3、对筛选后的跨海岸线波位进行陆海分割；步骤S4、对完成陆海分割后的跨海岸线波位再次筛选，得到需优化设计的跨海岸线波位；步骤S5、将需优化设计的跨海岸线波位进行平移，利用步骤S3的方法再次完成陆海分割，并以分割前后海洋面积交集最小值确定最优解；步骤S6、进行对海探测。在该实施例中，基于海岸线数据库，对跨海岸线波位进行分类、剔除，筛选陆海分割前后覆盖海洋面积变化较大的跨海岸线波位，将变化较大的跨海岸线波位进行平移，利用步骤S3的方法再次完成陆海分割，并以分割前后海洋面积交集最小值确定最优解，替代变化较大的跨海岸线波位，能够消除陆地杂波对海面目标探测的影响，使得雷达录取的回波易于进行陆海分离，使得海岸线附近的海域更容易被有效探测，降低海面目标漏检概率，提高天基雷达对海探测数据有效性，同时，去除对陆地、岛屿区域的波位覆盖，更有利于节约雷达系统资源。在本发明的一个实施例中，优选地，在步骤S1中，使用常规方法对目标区域进行波位排布，例如利用基于正弦空间的方法对目标区域进行波位排布，如图3所示，波位即雷达波束在地球表面的投影，波位为椭圆形，其中，沿椭圆长轴或短轴的方向称为距离向，与距离向垂直的另一方向称为方位向，相同距离不同方位的点构成的线称为距离门，相同方位不同距离的点构成的线称为方位门。目标波位排布如图4所示，其中椭圆形代表不同波位，阴影区域表示海洋，点横线代表海岸线，海岸线将海洋和陆地分开。在本发明的一个实施例中，优选地，在步骤S2中，具体包括：步骤S21、海岸线数据库，分析目标区域的波位类型，将波位分为三种类型：只覆盖海洋的波位、只覆盖陆地的波位和既覆盖海洋又覆盖陆地的波位；步骤S22、将只覆盖海洋的波位标记为1，将只覆盖陆地的波位标记为-1，将既覆盖海洋又覆盖陆地的波位记为跨海岸线波位，标记为0；步骤S23、选择海洋覆盖占比足够大的跨海岸线波位，剔除海洋覆盖占比太小的跨海岸线波位。在本发明的一个实施例中，优选地，在步骤S23中，具体包括：步骤S231、基于海岸线数据库，计算跨海岸线波位中海洋的面积占总波位面积的比例P，公式如下：其中，Stotal为海岸线波位面积，Ssea为波位覆盖的海洋面积；步骤S232、将跨海岸线波位中海洋的面积占总波位面积的比例P与第一预设阈值T1对比；步骤S233、若P＜T1，将该跨海岸线波位剔除跨海岸线波位，并标记为-1；步骤S234、若P≥T1，则执行步骤S3。在该实施例中，阈值T1设为0.05，如图5所示，从左往右数第10个跨海岸线波位覆盖的海洋面积占波位总面积的比例小于设定阈值T1，因此将该波位剔除跨海岸线波位，并标记为-1，其余11个波位海洋面积占比均大于等于设定阈值T1，波位标记保持不变。在本发明的一个实施例中，优选地，在步骤S3中，具体包括：步骤S31、对任一跨海岸线波位，遍历该波位的每一个距离门，检测距离门中是否存在陆地；步骤S32、若存在陆地，则将整个距离门剔除，并以临界距离门所在线为陆海分割线，其中，如图6所示，完成对跨海岸线波位进行陆海分割后，陆海分割线上方的区域为剔除的区域，陆海分割线下方的区域为保留的区域，陆海分割前覆盖的海洋面积为Ssea，陆海分割后覆盖的海洋面积为Ssea2。在本发明的一个实施例中，优选地，在步骤S4中，具体包括：步骤S41、计算陆海分割后的海洋面积占陆海分割前海洋面积比例P2，公式如下：其中，Ssea为陆海分割前覆盖的海洋面积，Ssea2为陆海分割后覆盖的海洋面积；步骤S42、将陆海分割后的海洋面积占陆海分割前海洋面积比例P2与第二预设阈值T2对比；步骤S43、若P2≥T2，认为该波位陆海分割前后覆盖海洋面积变化较小，则剔除该跨海岸线波位；步骤S44、若P2＜T2，认为该波位陆海分割前后覆盖海洋面积变化较大，为需优化设计的跨海岸线波位，将该跨海岸线波位标记为00；步骤S45、重复执行步骤S41至S44，遍历所有跨海岸线波位完成筛选。在该实施例中，设定阈值T2为0.9，若经过陆海分割后海洋的面积占剔除前海洋面积的占比小于90％，那么将该跨海岸线波位标记为00，据此对跨海岸线波位标记结果如图7所示。在本发明的一个实施例中，优选地，在步骤S5中，具体包括：初始化正整数i为1；步骤S51、将第i个标记为00的波位陆海分割前覆盖的海洋区域标记为Si，其中，i＝1,2,3,4…NN；步骤S52、将第i个标记为00的波位在方位向偏移x，距离向偏移y，形成新的波位，记为波位BWi，x＝n·stepxy＝m·stepy其中，stepx和stepy分别为雷达系统在方位向和在距离向对波位能调整的最小步进长度，由雷达系统决定，n和m表示整数，满足如下关系其中a表示波位对应的椭圆长半轴，b为波位对应的椭圆短半轴，||表示取绝对值；步骤S53、利用步骤S3中陆海分割方法对波位BWi进行陆海分割；步骤S54、计算第i个标记为00的波位陆海分割前覆盖的海洋区域Si与陆海分割后波位BWi覆盖的海洋区域Si2之间的交集面积Mixmni，公式如下：Mixmni＝Area其中，∩表示取交集操作，Area表示求面积；步骤S55、遍历所有满足条件的m和n，重复执行步骤S52至S54，获得交集面积Mixmni最大的m和n，将此时m和n对应的波位BWi标记为00，代替第i个标记为00的波位；步骤S56、重复执行步骤S52至步骤S55，对NN个需要优化设计的跨海岸线波位进行优化。在该实施例中，在本实施例中，对需优化设计的跨海岸线波位进行优化设计，结果如图8所示，其中实线椭圆为原来的标记为00的波位，虚线椭圆为重新排布后的波位，为便于展示，图8中未给出标记为-1、0和1的波位。如图9所示，在本发明的一个实施例中，优选地，在步骤S6中，包括：对标记为1、标记为0以及标记为00的雷达波位进行对海探测。根据本发明的一个方面，提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器、一个或多个存储器、以及一个或多个计算机程序；其中，处理器与存储器连接，上述一个或多个计算机程序被存储在存储器中，当电子设备运行时，该处理器执行该存储器存储的一个或多个计算机程序，以使电子设备执行如上述技术方案中任一项的一种天基雷达海面探测波位优化方法。根据本发明的一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机指令，计算机指令被处理器执行时，实现如上述技术方案中任一项一种天基雷达海面探测波位优化方法。本发明的一种天基雷达海面探测波位优化方法、设备及存储介质，天基雷达海面探测波位优化方法包括：基于海岸线数据库，对跨海岸线波位进行分类、剔除，筛选陆海分割前后覆盖海洋面积变化较大的跨海岸线波位，将变化较大的跨海岸线波位进行平移，利用步骤S3的方法再次完成陆海分割，并以分割前后海洋面积交集最小值确定最优解，替代变化较大的跨海岸线波位，能够消除陆地杂波对海面目标探测的影响，使得雷达录取的回波易于进行陆海分离，使得海岸线附近的海域更容易被有效探测，降低海面目标漏检概率，提高天基雷达对海探测数据有效性，同时，去除对陆地、岛屿区域的波位覆盖，更有利于节约雷达系统资源。此外，需要说明的是，本发明可提供为方法、装置或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。还需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。最后需要说明的是，以上所述是本发明优选实施方式，应当指出，尽管已描述了本发明优选实施例，但对于本技术领域的技术人员来说，一旦得知了本发明的基本创造性概念，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。
