标题title
一种多模态脑肿瘤图像分析装置
摘要abst
本发明涉及脑肿瘤图像分析辅助技术领域，且公开了一种多模态脑肿瘤图像分析装置，包括机壳、屏幕防护装置，所述屏幕防护装置包括第一电机、显示器、圆盘、拨动块、第一弹簧、棘轮环和控制装置，所述机壳的外侧壁固定连接有第一电机，所述第一电机靠近机壳的一侧传动连接有显示器，所述显示器远离第一电机的一端固定连接有圆盘。该多模态脑肿瘤图像分析装置，通过第一电机、显示器、线圈环、棘轮环、拨动块和第一弹簧之间的配合作用，进而实现了显示器展开的目的，同时也达到了电机在出现电气故障时，具有对显示器限制向下转动的保护措施的效果，改变了现有装置将显示器隐藏在柜体内部的方式，节约了柜体内部的使用空间。
权利要求书clms
1.一种多模态脑肿瘤图像分析装置，包括机壳，其特征在于：所述机壳的上侧设置有屏幕防护装置，所述机壳的内侧固定安装有清洁装置，所述机壳的内侧还固定连接有第二清洁机构，所述机壳的外侧壁连通有干燥装置；所述屏幕防护装置包括第一电机、显示器、圆盘、拨动块、第一弹簧、棘轮环和控制装置，所述机壳的外侧壁固定连接有第一电机，所述第一电机靠近机壳的一侧传动连接有显示器，所述显示器远离第一电机的一端固定连接有圆盘，所述圆盘上转动连接有分布均匀的拨动块，所述拨动块与圆盘之间固定连接有第一弹簧，所述圆盘的轴向外侧设置有棘轮环，所述棘轮环的轴向外侧设置有控制装置，所述显示器贯穿机壳。2.根据权利要求1所述的一种多模态脑肿瘤图像分析装置，其特征在于：所述控制装置的结构包括磁力环、线圈环和连接壳，所述机壳的外侧壁固定连接有连接壳，所述棘轮环远离机壳的一侧固定连接有磁力环，所述磁力环的轴向外侧设置有线圈环，所述线圈环与连接壳为固定连接。3.根据权利要求1所述的一种多模态脑肿瘤图像分析装置，其特征在于：所述清洁装置包括支撑板、电动伸缩杆、第一清洁机构和驱动装置，所述机壳的内部底侧壁固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的上侧固定连接有支撑板，所述机壳的内部底侧壁固定连接有第一清洁机构，所述机壳内部侧壁固定连接有驱动装置。4.根据权利要求3所述的一种多模态脑肿瘤图像分析装置，其特征在于：所述第一清洁机构的结构包括清洁刷、齿轮环和转动轴，所述机壳的内部底侧壁转动连接有转动轴，所述转动轴的上侧固定连接有齿轮环，所述齿轮环的上侧固定连接有清洁刷，所述清洁刷、齿轮环和转动轴设置有多个，且关于支撑板呈均匀分布。5.根据权利要求4所述的一种多模态脑肿瘤图像分析装置，其特征在于：所述驱动装置的结构包括齿条杆、磁力块、线圈块和固定壳，所述机壳的内部侧壁固定连接有固定壳，所述固定壳的内侧壁固定连接有线圈块，所述固定壳的内侧滑动连接有齿条杆，所述齿条杆靠近线圈块的一侧固定连接有磁力块，所述齿条杆与齿轮环为啮合连接。6.根据权利要求4所述的一种多模态脑肿瘤图像分析装置，其特征在于：所述第二清洁机构包括圆筒盒、筒体、喷流管和运动装置，所述机壳的内部底侧壁固定连接有圆筒盒，所述圆筒盒的上侧连通有筒体，所述筒体的上部轴向外侧连通有喷流管，所述筒体的内部设置有运动装置。7.根据权利要求6所述的一种多模态脑肿瘤图像分析装置，其特征在于：所述运动装置包括运动杆、活塞块、第一固定块、第一转动盖、第二固定块、第二转动盖和第二弹簧，所述筒体的内侧滑动连接有活塞块，所述活塞块的上侧固定连接有运动杆，所述活塞块上固定连接有第一固定块，所述第一固定块的外侧转动连接有第一转动盖，所述筒体的内部底侧壁固定连接有第二固定块，所述第二固定块的外侧转动连接有第二转动盖，所述运动杆的轴向外侧套接有第二弹簧。8.根据权利要求1所述的一种多模态脑肿瘤图像分析装置，其特征在于：所述干燥装置包括导管、风筒、第二电机和扇叶杆，所述机壳的侧壁连通有导管，所述导管远离机壳的一侧连通有风筒，所述风筒的轴向内侧通过矩形块固定连接有第二电机，所述第二电机远离导管的一侧传动连接有扇叶杆。9.根据权利要求7所述的一种多模态脑肿瘤图像分析装置，其特征在于：还包括凸轮和防护板，中部位置所述转动轴的轴向外侧固定连接有凸轮，所述凸轮与运动杆相对应，所述机壳的外侧壁固定连接有防护板，所述防护板与显示器相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及脑肿瘤图像分析辅助技术领域，具体为一种多模态脑肿瘤图像分析装置。背景技术随着医疗水平的不断进步，对于脑肿瘤影像学诊断方式也有着显著提高，现有的影像学检查主要采用核磁共振的方式，在得到核磁共振影像学结果之后，将影像学结果上上传至计算机系统，通过多模态脑肿瘤图像分析装置对影像学结果进行分析判断，医生通过多模态脑肿瘤图像分析装置中的显示装置来获取患者的病情信息。根据中国专利CN210901951U中提出：一种基于人工智能的多模态脑肿瘤图像分析装置，包括柜体，所述柜体前侧面铰接设有柜门，所述柜体内部设有主机，所述主机顶部连接有显示器，所述柜体内部设有保护清洁机构；所述保护清洁机构包括电动推杆，所述电动推杆输出轴顶端固定设有承载块，所述显示器固定设置在承载块，所述电动推杆两侧均固定设有导向柱，所述承载块套接在导向柱上，所述柜体两侧内壁上均固定设有支撑块，所述柜体顶部设有开口，所述开口靠近显示器显示面的一侧内部固定设有弹簧，所述弹簧一侧设有连杆，所述连杆远离弹簧的一端固定设有安装块，所述安装块一侧表面固定安装有清洁块，所述安装块与清洁块之间设有安装螺栓，所述开口顶部后侧面设有转轴，所述转轴上固定设有盖板，所述转轴与柜体连接处设有扭簧。在实现上述操作过程中，该发明人至少还发现如下技术问题：现有的多模态脑肿瘤图像分析装置采用将显示器隐藏在柜体内部的方式来实现对显示器的防护与清洁，但是采用电动推杆推出的方式存在电气故障的风险，容易导致显示器突然坠落，造成显示器损坏的问题，同时现有装置采用单一清洁块清洁的方式，存在清洁效果不佳的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种多模态脑肿瘤图像分析装置，以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多模态脑肿瘤图像分析装置，包括机壳，所述机壳的上侧设置有屏幕防护装置，所述机壳的内侧固定安装有清洁装置，所述机壳的内侧还固定连接有第二清洁机构，所述机壳的外侧壁连通有干燥装置；所述屏幕防护装置包括第一电机、显示器、圆盘、拨动块、第一弹簧、棘轮环和控制装置，所述机壳的外侧壁固定连接有第一电机，所述第一电机靠近机壳的一侧传动连接有显示器，所述显示器远离第一电机的一端固定连接有圆盘，所述圆盘上转动连接有分布均匀的拨动块，所述拨动块与圆盘之间固定连接有第一弹簧，所述圆盘的轴向外侧设置有棘轮环，所述棘轮环的轴向外侧设置有控制装置，所述显示器贯穿机壳。进一步的，所述控制装置的结构包括磁力环、线圈环和连接壳，所述机壳的外侧壁固定连接有连接壳，所述棘轮环远离机壳的一侧固定连接有磁力环，所述磁力环的轴向外侧设置有线圈环，所述线圈环与连接壳为固定连接。启动第一电机,第一电机带动显示器进行转动，直至带动显示器与机壳呈垂直状态时，停止第一电机，进而实现了显示器展开的目的，在显示器展开后，防护板对显示器起到一个防护的作用，医护人员通过显示器观看脑肿瘤分析图像；在显示器进行展开的同时，对线圈环的内部通入电流，使得线圈环在通入电流后产生对磁力环的磁力，由于磁力环与棘轮环为固定连接，进而实现对棘轮环固定的目的，使得当第一电机发生电气故障，显示器在展开时或展开后，受重力作用突然向下转动时，由于显示器与第一电机为固定连接，且棘轮环上开设有与拨动块向对应的棘轮槽，使得拨动块与棘轮环上的棘轮槽相抵，进而达到限制显示器向下转动的目的，同时在第一电机在带动显示器进行展开方向转动时，拨动块在第一弹簧与棘轮环上棘轮槽的作用下进行不断拨动，不会影响显示器正常展开；进一步的，所述清洁装置包括支撑板、电动伸缩杆、第一清洁机构和驱动装置，所述机壳的内部底侧壁固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的上侧固定连接有支撑板，所述机壳的内部底侧壁固定连接有第一清洁机构，所述机壳内部侧壁固定连接有驱动装置。进一步的，所述第一清洁机构的结构包括清洁刷、齿轮环和转动轴，所述机壳的内部底侧壁转动连接有转动轴，所述转动轴的上侧固定连接有齿轮环，所述齿轮环的上侧固定连接有清洁刷，所述清洁刷、齿轮环和转动轴设置有多个，且关于支撑板呈均匀分布。在对显示器使用完毕后，对通入线圈环内部的电流断开，同时启动第一电机带动显示器进行反向转动，直至带动显示器运动到初始状态，当需要对显示器的屏幕进行清洁时，启动电动伸缩杆，使得电动伸缩杆带动与其固定连接的支撑板向下运动，直至支撑板完全进入到机壳的内部，停止电动伸缩杆，此时之前位于支撑板内部的清洁刷上的毛刷展开；进一步的，所述驱动装置的结构包括齿条杆、磁力块、线圈块和固定壳，所述机壳的内部侧壁固定连接有固定壳，所述固定壳的内侧壁固定连接有线圈块，所述固定壳的内侧滑动连接有齿条杆，所述齿条杆靠近线圈块的一侧固定连接有磁力块，所述齿条杆与齿轮环为啮合连接。对线圈块的内部通入电流方向不断变化的电流，使得线圈块在通入电流方向不断变化的电流后，线圈块产生与磁力块相吸或相斥的磁场力，进而带动齿条杆进行来回往复运动，使得齿条杆啮合带动齿轮环进行往复转动，进而实现了清洁刷对显示器进行清洁的目的；进一步的，所述第二清洁机构包括圆筒盒、筒体、喷流管和运动装置，所述机壳的内部底侧壁固定连接有圆筒盒，所述圆筒盒的上侧连通有筒体，所述筒体的上部轴向外侧连通有喷流管，所述筒体的内部设置有运动装置。进一步的，所述运动装置包括运动杆、活塞块、第一固定块、第一转动盖、第二固定块、第二转动盖和第二弹簧，所述筒体的内侧滑动连接有活塞块，所述活塞块的上侧固定连接有运动杆，所述活塞块上固定连接有第一固定块，所述第一固定块的外侧转动连接有第一转动盖，所述筒体的内部底侧壁固定连接有第二固定块，所述第二固定块的外侧转动连接有第二转动盖，所述运动杆的轴向外侧套接有第二弹簧。进一步的，所述干燥装置包括导管、风筒、第二电机和扇叶杆，所述机壳的侧壁连通有导管，所述导管远离机壳的一侧连通有风筒，所述风筒的轴向内侧通过矩形块固定连接有第二电机，所述第二电机远离导管的一侧传动连接有扇叶杆。在中部位置的转动轴进行转动的同时，中部位置的转动轴带动与其固定连接的凸轮的进行同步转动，使得凸轮间歇带动运动杆向上运动，由于运动杆的轴向外侧套接有第二弹簧，使得活塞块在筒体的内部进行上下往返运动，由于圆筒盒的内部盛装有清洁剂，然后在第一转动盖、第二转动盖和压力的配合作用下，将圆筒盒内部的清洁剂通过筒体压入到喷流管的内部，最后向显示器的屏幕喷出，与清洁刷的清扫动作相互配合，在清洁完毕后，启动第二电机,第二电机带动扇叶杆进行转动，从而产生由导管向风筒处的风力，进而对显示器上的屏幕进行干燥；进一步的，还包括凸轮和防护板，中部位置所述转动轴的轴向外侧固定连接有凸轮，所述凸轮与运动杆相对应，所述机壳的外侧壁固定连接有防护板，所述防护板与显示器相对应。与现有技术相比，本发明提供了一种多模态脑肿瘤图像分析装置，具备以下有益效果：1、该多模态脑肿瘤图像分析装置，通过第一电机、显示器、线圈环、棘轮环、拨动块和第一弹簧之间的配合作用，进而实现了显示器展开的目的，同时也达到了电机在出现电气故障时，具有对显示器限制向下转动的保护措施的效果，改变了现有装置将显示器隐藏在柜体内部的方式，节约了柜体内部的使用空间，解决了容易导致显示器突然坠落，造成显示器损坏的问题。2、该多模态脑肿瘤图像分析装置，通过电动伸缩杆、支撑板、清洁刷以及支撑板上所开设的通孔之间的配合作用，进而实现了对清洁刷上的毛刷进行收纳的目的，同时支撑板与显示器相紧贴，从而达到对显示器起到支撑效果，使得装置更加整洁与牢靠。3、该多模态脑肿瘤图像分析装置，通过线圈块、磁力块、齿条杆、齿轮环、清洁刷、转动轴、凸轮、和第二清洁机构和干燥装置之间的配合作用，进而实现了喷洒清洁剂、清扫、干燥一体化的目的，改变了传统装置单一清扫方式，大幅提高了对显示器屏幕的清洁效果，解决了现有装置采用单一清洁块清洁的方式，存在清洁效果不佳的问题。附图说明图1为本发明显示器展开后的立体结构示意图；图2为本发明显示器闭合后的立体结构示意图；图3为本发明圆盘和连接壳的组合立体结构示意图；图4为本发明屏幕防护装置的立体结构示意图；图5为本发明机壳剖切后的内部立体结构示意图；图6为本发明第一清洁机构的立体结构示意图；图7为本发明驱动装置的立体结构示意图；图8为本发明凸轮的立体结构示意图；图9为本发明干燥装置的立体结构示意图；图10为本发明图8中A处的放大示意图。图中：1、机壳；2、屏幕防护装置；21、第一电机；22、显示器；23、圆盘；24、拨动块；25、第一弹簧；26、棘轮环；27、控制装置；271、磁力环；272、线圈环；273、连接壳；3、清洁装置；31、支撑板；32、电动伸缩杆；33、第一清洁机构；331、清洁刷；332、齿轮环；333、转动轴；34、驱动装置；341、齿条杆；342、磁力块；343、线圈块；344、固定壳；4、第二清洁机构；41、圆筒盒；42、筒体；43、喷流管；44、运动装置；441、运动杆；442、活塞块；443、第一固定块；444、第一转动盖；445、第二固定块；446、第二转动盖；447、第二弹簧；5、凸轮；6、干燥装置；61、导管；62、风筒；63、第二电机；64、扇叶杆；7、防护板。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-图10，一种多模态脑肿瘤图像分析装置，包括机壳1，机壳1的上侧设置有屏幕防护装置2，机壳1的内侧固定安装有清洁装置3，机壳1的内侧还固定连接有第二清洁机构4，机壳1的外侧壁连通有干燥装置6；屏幕防护装置2包括第一电机21、显示器22、圆盘23、拨动块24、第一弹簧25、棘轮环26和控制装置27，机壳1的外侧壁固定连接有第一电机21，第一电机21靠近机壳1的一侧传动连接有显示器22，显示器22远离第一电机21的一端固定连接有圆盘23，圆盘23上转动连接有分布均匀的拨动块24，拨动块24与圆盘23之间固定连接有第一弹簧25，圆盘23的轴向外侧设置有棘轮环26，棘轮环26的轴向外侧设置有控制装置27，显示器22贯穿机壳1。进一步的，控制装置27的结构包括磁力环271、线圈环272和连接壳273，机壳1的外侧壁固定连接有连接壳273，棘轮环26远离机壳1的一侧固定连接有磁力环271，磁力环271的轴向外侧设置有线圈环272，线圈环272与连接壳273为固定连接。启动第一电机21,第一电机21带动显示器22进行转动，直至带动显示器22与机壳1呈垂直状态时，停止第一电机21，进而实现了显示器22展开的目的，在显示器22展开后，防护板7对显示器22起到一个防护的作用，医护人员通过显示器22观看脑肿瘤分析图像；在显示器22进行展开的同时，对线圈环272的内部通入电流，使得线圈环272在通入电流后产生对磁力环271的磁力，由于磁力环271与棘轮环26为固定连接，进而实现对棘轮环26固定的目的，使得当第一电机21发生电气故障，显示器22在展开时或展开后，受重力作用突然向下转动时，由于显示器22与第一电机21为固定连接，且棘轮环26上开设有与拨动块24向对应的棘轮槽，使得拨动块24与棘轮环26上的棘轮槽相抵，进而达到限制显示器22向下转动的目的，同时在第一电机21在带动显示器22进行展开方向转动时，拨动块24在第一弹簧25与棘轮环26上棘轮槽的作用下进行不断拨动，不会影响显示器22正常展开；进一步的，清洁装置3包括支撑板31、电动伸缩杆32、第一清洁机构33和驱动装置34，机壳1的内部底侧壁固定连接有电动伸缩杆32，电动伸缩杆32的上侧固定连接有支撑板31，机壳1的内部底侧壁固定连接有第一清洁机构33，机壳1内部侧壁固定连接有驱动装置34。进一步的，第一清洁机构33的结构包括清洁刷331、齿轮环332和转动轴333，机壳1的内部底侧壁转动连接有转动轴333，转动轴333的上侧固定连接有齿轮环332，齿轮环332的上侧固定连接有清洁刷331，清洁刷331、齿轮环332和转动轴333设置有多个，且关于支撑板31呈均匀分布。在对显示器22使用完毕后，对通入线圈环272内部的电流断开，同时启动第一电机21带动显示器22进行反向转动，直至带动显示器22运动到初始状态，当需要对显示器22的屏幕进行清洁时，启动电动伸缩杆32，使得电动伸缩杆32带动与其固定连接的支撑板31向下运动，直至支撑板31完全进入到机壳1的内部，停止电动伸缩杆32，此时之前位于支撑板31内部的清洁刷331上的毛刷展开；进一步的，驱动装置34的结构包括齿条杆341、磁力块342、线圈块343和固定壳344，机壳1的内部侧壁固定连接有固定壳344，固定壳344的内侧壁固定连接有线圈块343，固定壳344的内侧滑动连接有齿条杆341，齿条杆341靠近线圈块343的一侧固定连接有磁力块342，齿条杆341与齿轮环332为啮合连接。对线圈块343的内部通入电流方向不断变化的电流，使得线圈块343在通入电流方向不断变化的电流后，线圈块343产生与磁力块342相吸或相斥的磁场力，进而带动齿条杆341进行来回往复运动，使得齿条杆341啮合带动齿轮环332进行往复转动，进而实现了清洁刷331对显示器22进行清洁的目的；进一步的，第二清洁机构4包括圆筒盒41、筒体42、喷流管43和运动装置44，机壳1的内部底侧壁固定连接有圆筒盒41，圆筒盒41的上侧连通有筒体42，筒体42的上部轴向外侧连通有喷流管43，筒体42的内部设置有运动装置44。进一步的，运动装置44包括运动杆441、活塞块442、第一固定块443、第一转动盖444、第二固定块445、第二转动盖446和第二弹簧447，筒体42的内侧滑动连接有活塞块442，活塞块442的上侧固定连接有运动杆441，活塞块442上固定连接有第一固定块443，第一固定块443的外侧转动连接有第一转动盖444，筒体42的内部底侧壁固定连接有第二固定块445，第二固定块445的外侧转动连接有第二转动盖446，运动杆441的轴向外侧套接有第二弹簧447。进一步的，干燥装置6包括导管61、风筒62、第二电机63和扇叶杆64，机壳1的侧壁连通有导管61，导管61远离机壳1的一侧连通有风筒62，风筒62的轴向内侧通过矩形块固定连接有第二电机63，第二电机63远离导管61的一侧传动连接有扇叶杆64。在中部位置的转动轴333进行转动的同时，中部位置的转动轴333带动与其固定连接的凸轮5的进行同步转动，使得凸轮5间歇带动运动杆441向上运动，由于运动杆441的轴向外侧套接有第二弹簧447，使得活塞块442在筒体42的内部进行上下往返运动，由于圆筒盒41的内部盛装有清洁剂，然后在第一转动盖444、第二转动盖446和压力的配合作用下，将圆筒盒41内部的清洁剂通过筒体42压入到喷流管43的内部，最后向显示器22的屏幕喷出，与清洁刷331的清扫动作相互配合，在清洁完毕后，启动第二电机63,第二电机63带动扇叶杆64进行转动，从而产生由导管61向风筒62处的风力，进而对显示器22上的屏幕进行干燥；进一步的，还包括凸轮5和防护板7，中部位置转动轴333的轴向外侧固定连接有凸轮5，凸轮5与运动杆441相对应，机壳1的外侧壁固定连接有防护板7，防护板7与显示器22相对应。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，首先医护人员通过启动第一电机21,第一电机21带动显示器22进行转动，直至带动显示器22与机壳1呈垂直状态时，停止第一电机21，进而实现了显示器22展开的目的，在显示器22展开后，防护板7对显示器22起到一个防护的作用，医护人员通过显示器22观看脑肿瘤分析图像，在显示器22进行展开的同时，对线圈环272的内部通入电流，使得线圈环272在通入电流后产生对磁力环271的磁力，由于磁力环271与棘轮环26为固定连接，进而实现对棘轮环26固定的目的，使得当第一电机21发生电气故障，显示器22在展开时或展开后，受重力作用突然向下转动时，由于显示器22与第一电机21为固定连接，且棘轮环26上开设有与拨动块24向对应的棘轮槽，使得拨动块24与棘轮环26上的棘轮槽相抵，进而达到限制显示器22向下转动的目的，同时在第一电机21在带动显示器22进行展开方向转动时，拨动块24在第一弹簧25与棘轮环26上棘轮槽的作用下进行不断拨动，不会影响显示器22正常展开；在对显示器22使用完毕后，对通入线圈环272内部的电流断开，同时启动第一电机21带动显示器22进行反向转动，直至带动显示器22运动到初始状态，当需要对显示器22的屏幕进行清洁时，启动电动伸缩杆32，使得电动伸缩杆32带动与其固定连接的支撑板31向下运动，直至支撑板31完全进入到机壳1的内部，停止电动伸缩杆32，此时之前位于支撑板31内部的清洁刷331上的毛刷展开；随后对线圈块343的内部通入电流方向不断变化的电流，使得线圈块343在通入电流方向不断变化的电流后，线圈块343产生与磁力块342相吸或相斥的磁场力，进而带动齿条杆341进行来回往复运动，使得齿条杆341啮合带动齿轮环332进行往复转动，进而实现了清洁刷331对显示器22进行清洁的目的；在中部位置的转动轴333进行转动的同时，中部位置的转动轴333带动与其固定连接的凸轮5的进行同步转动，使得凸轮5间歇带动运动杆441向上运动，由于运动杆441的轴向外侧套接有第二弹簧447，使得活塞块442在筒体42的内部进行上下往返运动，由于圆筒盒41的内部盛装有清洁剂，然后在第一转动盖444、第二转动盖446和压力的配合作用下，将圆筒盒41内部的清洁剂通过筒体42压入到喷流管43的内部，最后向显示器22的屏幕喷出，与清洁刷331的清扫动作相互配合，在清洁完毕后，启动第二电机63,第二电机63带动扇叶杆64进行转动，从而产生由导管61向风筒62处的风力，进而对显示器22上的屏幕进行干燥；干燥完毕后，控制电动伸缩杆32带动支撑板31恢复到初始状态，使得支撑板31对显示器22再次起到支撑作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
