标题title
一种计算机网络工程施工用接线盘
摘要abst
本发明属于接线盘技术领域，尤其是涉及一种计算机网络工程施工用接线盘，包括底座，所述底座的上端后侧固定连接有立板，所述立板的侧壁通过转轴转动连接有接线盘主体，所述接线盘主体远离立板的一侧固定安设有电连接座，所述立板的后侧固定安设有电磁切割发电机构。本发明使得工人视线受阻时也能进行有效的防绊倒操作，进而提高了接线盘在施工现场使用的安全性，有效减少工作人员额外再次插插头的操作，使得施工操作更便捷，提高了整个接线盘的放置稳固性，避免施工过程中人员走动或者意外碰撞因素容易造成接线盘倾倒进而容易造成损坏的问题，提高了接线盘的使用稳定性。
权利要求书clms
1.一种计算机网络工程施工用接线盘，包括底座，其特征在于，所述底座的上端后侧固定连接有立板，所述立板的侧壁通过转轴转动连接有接线盘主体，所述接线盘主体远离立板的一侧固定安设有电连接座，所述立板的后侧固定安设有电磁切割发电机构，所述转轴和电磁切割发电机构之间通过增速传动机构传动连接，所述立板的后侧还固定安设有与电磁切割发电机构电性连接的防绊倒自调节放线机构，所述电连接座的侧壁还电性安设有多个与接线盘主体电性连接的插电连接机构，所述底座内安设有延伸维稳机构，所述立板的后侧固定安设有驱动电机，所述驱动电机的输出端与转轴的一端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种计算机网络工程施工用接线盘，其特征在于，所述电磁切割发电机构包括固定壳，所述固定壳的上下相对一侧内壁分别固定连接有南磁极和北磁极，所述立板的侧壁开设有通孔，且对应通孔内通过轴承转动套接有绝缘轴，所述绝缘轴的一端贯穿伸入固定壳内，且固定连接有位于南磁极和北磁极之间的矩形线圈，所述固定壳的内壁固定连接有两个分别接触在矩形线圈两端外侧的导电滑环。3.根据权利要求2所述的一种计算机网络工程施工用接线盘，其特征在于，所述增速传动机构包括固定套接在转轴轴壁的主动齿轮，所述绝缘轴的一端固定连接有与主动齿轮啮合的从动齿轮，所述主动齿轮为大直径齿轮，所述从动齿轮为小直径齿轮。4.根据权利要求1所述的一种计算机网络工程施工用接线盘，其特征在于，所述防绊倒自调节放线机构包括定位壳，所述定位壳的底部对称开设有多个通孔，且对应通孔内活动插套有升降杆，多根所述升降杆的上端固定连接有同一个升降板，多根所述升降杆的下端贯穿定位壳的下端，且固定连接有防脱板，所述防脱板的上端和定位壳的下端固定连接有多个分别套设在多根升降杆外的复位弹簧，所述定位壳的内壁底部固定安设有吸力电磁块，所述升降板的下端固定连接有吸力永磁块，所述定位壳的上端内壁对称固定连接有电阻条和电机电接条，所述升降板的上端对称固定连接有两根立柱，两根所述立柱的上端侧壁分别固定连接有与电阻条电接触的调节电接片和与电机电接条电性接触的电机导电块。5.根据权利要求1所述的一种计算机网络工程施工用接线盘，其特征在于，所述插电连接机构包括开设在电连接座侧壁的凹槽，所述凹槽内通过限位滑动报警机构滑动连接有安装板，所述安装板的表面固定嵌装有电插座，所述安装板的后侧与凹槽的槽底之间对称固定连接有多个回拉弹簧，所述安装板上还安设有用于启动延伸维稳机构的自触发启闭机构，所述安装板的侧壁还对称固定安设有两个夹紧防脱机构。6.根据权利要求1所述的一种计算机网络工程施工用接线盘，其特征在于，所述延伸维稳机构包括固定连接在底座内部中间位置的气泵，所述底座的内部对称开设有多个调节腔，所述调节腔内密封套设有移动活塞，所述移动活塞的侧壁固定连接有延伸杆，所述延伸杆的一端贯穿伸出底座外，且固定连接有支撑块，所述移动活塞的侧壁与底座对应调节腔的内壁之间固定连接有套设在延伸杆外的维稳弹簧，所述气泵的输出端固定连通有通气管，所述通气管的一端伸入调节腔内。7.根据权利要求5所述的一种计算机网络工程施工用接线盘，其特征在于，所述限位滑动报警机构包括多个对称固定连接在安装板侧壁的限位滑块，所述凹槽的内壁开设有与限位滑块匹配滑接的限位滑槽，其中一个所述限位滑块的外侧固定嵌设有报警导电块，所述限位滑槽的槽底嵌设有报警电接条，所述立板的后侧固定安设有声光警报器。8.根据权利要求5所述的一种计算机网络工程施工用接线盘，其特征在于，所述自触发启闭机构包括活动插套在安装板一侧侧壁的受力杆，所述安装板的一侧内部开设有与受力杆位置对应的触发腔，所述受力杆的一端伸入触发腔内，且固定连接有触发块，所述触发块的外壁固定嵌设有触发导电块，所述安装板对应触发腔的内壁后侧固定嵌设有正向供电电接块，所述安装板对应触发腔的内壁前侧固定嵌设有反向供电电接块，所述受力杆的一端贯穿伸出安装板外，且固定连接有受力板，所述受力板和安装板之间固定连接有套设在受力杆外的补偿弹簧。9.根据权利要求5所述的一种计算机网络工程施工用接线盘，其特征在于，所述夹紧防脱机构包括固定连接在安装板侧壁的弧形卡固板，所述弧形卡固板的侧壁通过多个夹紧弹簧固定连接有同一个弧形橡胶板，所述弧形卡固板的侧壁固定连接有推力电磁块，所述弧形橡胶板的后侧固定连接有推力永磁块。
说明书desc
技术领域本发明属于接线盘技术领域，尤其是涉及一种计算机网络工程施工用接线盘。背景技术计算机网络工程在具体的施工过程中经常需要使用到各种电力工具，例如钻孔机、开槽机等，工具由于自带电源线长度的限制，在施工现场经常需要使用到接线盘对电力的连接长度起到补偿作用。由于网络工程施工现场的复杂性，在施工现场使用接线盘中存在以下几个问题：1、接线盘在施工现场使用时，其上的电源线通常是随意拖放在地面上的，在工人搬运材料的时候，由于材料往往会挡住工人向地面看的视线，进而拖放在地面上的电源线很容易绊倒工作人员，对于复杂的施工现场环境来说，意外的摔倒可能会造成严重的后果，存在较大的安全隐患，但是接线盘上的电源线也没有更好的放置方式，造成实际施工中需要多加注意，影响施工操作；2、目前接线盘为了便于携带，其底部支架的尺寸都是设置的相对较小，在施工现场有很多的意外碰撞因素，较小的支架稳定性较差，进而容易造成接线盘的倾倒，进而对接线盘的插座连接处造成直接的碰撞破坏，使得接线盘的使用稳定性较差；3、工作人员将电力工具插接在接线盘后，由于实际工作中的不注意，电力工具自身电源线被缠绕或者阻挡时，工作人员下意识的用力拉扯电线很容易使得电力工具的插头与接线盘的插座分离，不仅造成正在工作中的电力工具突然断电容易出现损坏的问题，而且对于一些到达工作位置不方便的操作，比如爬高打孔这样的工作方式，工作人员还需再次移动至接线盘处将电力工具再次电插接，使得施工操作变得很不方便，不能很好的满足实际使用需求。为此，我们提出一种计算机网络工程施工用接线盘来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种计算机网络工程施工用接线盘。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种计算机网络工程施工用接线盘，包括底座，所述底座的上端后侧固定连接有立板，所述立板的侧壁通过转轴转动连接有接线盘主体，所述接线盘主体远离立板的一侧固定安设有电连接座，所述立板的后侧固定安设有电磁切割发电机构，所述转轴和电磁切割发电机构之间通过增速传动机构传动连接，所述立板的后侧还固定安设有与电磁切割发电机构电性连接的防绊倒自调节放线机构，所述电连接座的侧壁还电性安设有多个与接线盘主体电性连接的插电连接机构，所述底座内安设有延伸维稳机构，所述立板的后侧固定安设有驱动电机，所述驱动电机的输出端与转轴的一端固定连接。在上述的一种计算机网络工程施工用接线盘中，所述电磁切割发电机构包括固定壳，所述固定壳的上下相对一侧内壁分别固定连接有南磁极和北磁极，所述立板的侧壁开设有通孔，且对应通孔内通过轴承转动套接有绝缘轴，所述绝缘轴的一端贯穿伸入固定壳内，且固定连接有位于南磁极和北磁极之间的矩形线圈，所述固定壳的内壁固定连接有两个分别接触在矩形线圈两端外侧的导电滑环。在上述的一种计算机网络工程施工用接线盘中，所述增速传动机构包括固定套接在转轴轴壁的主动齿轮，所述绝缘轴的一端固定连接有与主动齿轮啮合的从动齿轮，所述主动齿轮为大直径齿轮，所述从动齿轮为小直径齿轮。在上述的一种计算机网络工程施工用接线盘中，所述防绊倒自调节放线机构包括定位壳，所述定位壳的底部对称开设有多个通孔，且对应通孔内活动插套有升降杆，多根所述升降杆的上端固定连接有同一个升降板，多根所述升降杆的下端贯穿定位壳的下端，且固定连接有防脱板，所述防脱板的上端和定位壳的下端固定连接有多个分别套设在多根升降杆外的复位弹簧，所述定位壳的内壁底部固定安设有吸力电磁块，所述升降板的下端固定连接有吸力永磁块，所述定位壳的上端内壁对称固定连接有电阻条和电机电接条，所述升降板的上端对称固定连接有两根立柱，两根所述立柱的上端侧壁分别固定连接有与电阻条电接触的调节电接片和与电机电接条电性接触的电机导电块。在上述的一种计算机网络工程施工用接线盘中，所述插电连接机构包括开设在电连接座侧壁的凹槽，所述凹槽内通过限位滑动报警机构滑动连接有安装板，所述安装板的表面固定嵌装有电插座，所述安装板的后侧与凹槽的槽底之间对称固定连接有多个回拉弹簧，所述安装板上还安设有用于启动延伸维稳机构的自触发启闭机构，所述安装板的侧壁还对称固定安设有两个夹紧防脱机构。在上述的一种计算机网络工程施工用接线盘中，所述延伸维稳机构包括固定连接在底座内部中间位置的气泵，所述底座的内部对称开设有多个调节腔，所述调节腔内密封套设有移动活塞，所述移动活塞的侧壁固定连接有延伸杆，所述延伸杆的一端贯穿伸出底座外，且固定连接有支撑块，所述移动活塞的侧壁与底座对应调节腔的内壁之间固定连接有套设在延伸杆外的维稳弹簧，所述气泵的输出端固定连通有通气管，所述通气管的一端伸入调节腔内。在上述的一种计算机网络工程施工用接线盘中，所述限位滑动报警机构包括多个对称固定连接在安装板侧壁的限位滑块，所述凹槽的内壁开设有与限位滑块匹配滑接的限位滑槽，其中一个所述限位滑块的外侧固定嵌设有报警导电块，所述限位滑槽的槽底嵌设有报警电接条，所述立板的后侧固定安设有声光警报器。在上述的一种计算机网络工程施工用接线盘中，所述自触发启闭机构包括活动插套在安装板一侧侧壁的受力杆，所述安装板的一侧内部开设有与受力杆位置对应的触发腔，所述受力杆的一端伸入触发腔内，且固定连接有触发块，所述触发块的外壁固定嵌设有触发导电块，所述安装板对应触发腔的内壁后侧固定嵌设有正向供电电接块，所述安装板对应触发腔的内壁前侧固定嵌设有反向供电电接块，所述受力杆的一端贯穿伸出安装板外，且固定连接有受力板，所述受力板和安装板之间固定连接有套设在受力杆外的补偿弹簧。在上述的一种计算机网络工程施工用接线盘中，所述夹紧防脱机构包括固定连接在安装板侧壁的弧形卡固板，所述弧形卡固板的侧壁通过多个夹紧弹簧固定连接有同一个弧形橡胶板，所述弧形卡固板的侧壁固定连接有推力电磁块，所述弧形橡胶板的后侧固定连接有推力永磁块。与现有的技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过设置的底座、立板、转轴、接线盘主体、驱动电机、电磁切割发电机构、增速传动机构和防绊倒自调节放线机构，能够在工人被接线盘上的电源线绊住时，及时反馈信号并自启动驱动电机进行放线操作，进而避免电源线瞬间张紧对工人脚下产生一个反向作用力，进而使得工人容易发生绊倒的问题，使得工人视线受阻时也能进行有效的防绊倒操作，进而提高了接线盘在施工现场使用的安全性。2、通过设置的插电连接机构、限位滑动报警机构、自触发启闭机构和夹紧防脱机构，在工人不注意使用情况而直接拉扯工具上的电线，进而造成工具上的插头与接线盘上的电插座存在脱离问题时，能够及时发出警示提醒工作人员的操作不正确，且能够瞬时提高工具上的插头与电插座连接的稳固性，避免工具插头直接掉落的问题，具有很好的提示作用，且有效减少工作人员额外再次插插头的操作，使得施工操作更便捷。3、通过设置的延伸维稳机构，能够在电插座上有工具插头插入后自动启动，拓展底座与地面的支撑面积，进而提高了整个接线盘的放置稳固性，避免施工过程中人员走动或者意外碰撞因素容易造成接线盘倾倒进而容易造成损坏的问题，提高了接线盘的使用稳定性。综上所述：本发明使得工人视线受阻时也能进行有效的防绊倒操作，进而提高了接线盘在施工现场使用的安全性，有效减少工作人员额外再次插插头的操作，使得施工操作更便捷，提高了整个接线盘的放置稳固性，避免施工过程中人员走动或者意外碰撞因素容易造成接线盘倾倒进而容易造成损坏的问题，提高了接线盘的使用稳定性。附图说明图1是本发明提供的一种计算机网络工程施工用接线盘的结构示意图；图2是本发明提供的一种计算机网络工程施工用接线盘的电磁切割发电机构的结构示意图；图3是本发明提供的一种计算机网络工程施工用接线盘的防绊倒自调节放线机构的结构示意图；图4是本发明提供的一种计算机网络工程施工用接线盘的插电连接机构的结构示意图；图5是本发明提供的一种计算机网络工程施工用接线盘的延伸维稳机构的结构示意图；图6是本发明提供的一种计算机网络工程施工用接线盘的自触发启闭机构的结构示意图；图7是本发明提供的一种计算机网络工程施工用接线盘的夹紧防脱机构的结构示意图。图中：1底座、2电磁切割发电机构、21固定壳、22南磁极、23北磁极、24绝缘轴、25矩形线圈、26导电滑环、3增速传动机构、31主动齿轮、32从动齿轮、4防绊倒自调节放线机构、41定位壳、42升降杆、43升降板、44防脱板、45复位弹簧、46吸力电磁块、47吸力永磁块、48电阻条、49电机电接条、410立柱、411调节电接片、412电机导电块、5插电连接机构、51凹槽、52安装板、53电插座、54回拉弹簧、6延伸维稳机构、61气泵、62调节腔、63移动活塞、64延伸杆、65支撑块、66维稳弹簧、67通气管、7限位滑动报警机构、71限位滑块、72限位滑槽、73报警导电块、74报警电接条、75声光警报器、8自触发启闭机构、81受力杆、82触发腔、83触发块、84触发导电块、85正向供电电接块、86反向供电电接块、87受力板、88补偿弹簧、9夹紧防脱机构、91弧形卡固板、92夹紧弹簧、93弧形橡胶板、94推力电磁块、95推力永磁块、10立板、11转轴、12接线盘主体、13电连接座、14驱动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-7所示，一种计算机网络工程施工用接线盘，包括底座1，底座1的上端后侧固定连接有立板10，立板10的侧壁通过转轴11转动连接有接线盘主体12，接线盘主体12远离立板10的一侧固定安设有电连接座13，立板10的后侧固定安设有电磁切割发电机构2，电磁切割发电机构2包括固定壳21，固定壳21的上下相对一侧内壁分别固定连接有南磁极22和北磁极23，立板10的侧壁开设有通孔，且对应通孔内通过轴承转动套接有绝缘轴24，绝缘轴24的一端贯穿伸入固定壳21内，且固定连接有位于南磁极22和北磁极23之间的矩形线圈25，固定壳21的内壁固定连接有两个分别接触在矩形线圈25两端外侧的导电滑环26。转轴11和电磁切割发电机构2之间通过增速传动机构3传动连接，增速传动机构3包括固定套接在转轴11轴壁的主动齿轮31，绝缘轴24的一端固定连接有与主动齿轮31啮合的从动齿轮32，主动齿轮31为大直径齿轮，从动齿轮32为小直径齿轮。立板10的后侧还固定安设有与电磁切割发电机构2电性连接的防绊倒自调节放线机构4，防绊倒自调节放线机构4包括定位壳41，定位壳41的底部对称开设有多个通孔，且对应通孔内活动插套有升降杆42，多根升降杆42的上端固定连接有同一个升降板43，多根升降杆42的下端贯穿定位壳41的下端，且固定连接有防脱板44，防脱板44的上端和定位壳41的下端固定连接有多个分别套设在多根升降杆42外的复位弹簧45，定位壳41的内壁底部固定安设有吸力电磁块46，升降板43的下端固定连接有吸力永磁块47，定位壳41的上端内壁对称固定连接有电阻条48和电机电接条49，升降板43的上端对称固定连接有两根立柱410，两根立柱410的上端侧壁分别固定连接有与电阻条48电接触的调节电接片411和与电机电接条49电性接触的电机导电块412。电连接座13的侧壁还电性安设有多个与接线盘主体12电性连接的插电连接机构5，插电连接机构5包括开设在电连接座13侧壁的凹槽51，凹槽51内通过限位滑动报警机构7滑动连接有安装板52，限位滑动报警机构7包括多个对称固定连接在安装板52侧壁的限位滑块71，凹槽51的内壁开设有与限位滑块71匹配滑接的限位滑槽72，其中一个限位滑块71的外侧固定嵌设有报警导电块73，限位滑槽72的槽底嵌设有报警电接条74，立板10的后侧固定安设有声光警报器75，声光警报器75内含有用于出现工人绊线和电力工具的插头受力产生拔出状态的两种情况分别报警的两个单元模块。安装板52的表面固定嵌装有电插座53，安装板52的后侧与凹槽51的槽底之间对称固定连接有多个回拉弹簧54，安装板52上还安设有用于启动延伸维稳机构6的自触发启闭机构8，自触发启闭机构8包括活动插套在安装板52一侧侧壁的受力杆81，安装板52的一侧内部开设有与受力杆81位置对应的触发腔82，受力杆81的一端伸入触发腔82内，且固定连接有触发块83，触发块83的外壁固定嵌设有触发导电块84，安装板52对应触发腔82的内壁后侧固定嵌设有正向供电电接块85，安装板52对应触发腔82的内壁前侧固定嵌设有反向供电电接块86，受力杆81的一端贯穿伸出安装板52外，且固定连接有受力板87，受力板87和安装板52之间固定连接有套设在受力杆81外的补偿弹簧88。安装板52的侧壁还对称固定安设有两个夹紧防脱机构9，夹紧防脱机构9包括固定连接在安装板52侧壁的弧形卡固板91，弧形卡固板91的侧壁通过多个夹紧弹簧92固定连接有同一个弧形橡胶板93，弧形卡固板91的侧壁固定连接有推力电磁块94，弧形橡胶板93的后侧固定连接有推力永磁块95。底座1内安设有延伸维稳机构6，延伸维稳机构6包括固定连接在底座1内部中间位置的气泵61，底座1的内部对称开设有多个调节腔62，调节腔62内密封套设有移动活塞63，移动活塞63的侧壁固定连接有延伸杆64，延伸杆64的一端贯穿伸出底座1外，且固定连接有支撑块65，移动活塞63的侧壁与底座1对应调节腔62的内壁之间固定连接有套设在延伸杆64外的维稳弹簧66，气泵61的输出端固定连通有通气管67，通气管67的一端伸入调节腔62内。立板10的后侧固定安设有驱动电机14，驱动电机14的输出端与转轴11的一端固定连接。现对本发明的操作原理做如下描述：在接线盘主体12投入工作后，接线盘主体12上的电源线拖放在地面上，当有工人不小心绊住电源线没有发现还继续往前走时，带动电源线进行张紧，当工人走的越快，电源线张紧的速度就越快，由于绊住的电源线被工人带动导致连接在接线盘主体12上电源线驱动接线盘主体12相对放线转动，进而接线盘主体12带动转轴11发生相对转动，转轴11带动主动齿轮31转动，通过主动齿轮31和从动齿轮32的啮合作用驱动绝缘轴24同步转动，且由于主动齿轮31是大直径齿轮，从动齿轮32是小直径齿轮，因此接线盘主体12因电源线的受力转动一点都能够使得绝缘轴24自转好几周，且工人步速越快，转轴11转动的越快，绝缘轴24驱动矩形线圈25在南磁极22和北磁极23之间转动的速度越快，矩形线圈25配合导电滑环26形成闭合电路，矩形线圈25在南磁极22和北磁极23之间形成的磁场中做切割磁感线运动，矩形线圈25中的电子会受到洛伦兹力，洛伦兹力属于非静电力，能引起电势差，从而产生电流，且切割磁场的速度越快，产生的电流越大，产生的电流输送至吸力电磁块46内，吸力电磁块46通电产生与吸力永磁块47相反的磁性，进而驱动升降板43带动立柱410下移，进而使得调节电接片411在电阻条48上接触移动，且电机导电块412与电机电接条49电性接触连通驱动电机14的供电，此处配合转换器将交流的市电转换成直流电源对驱动电机14供电，且因为驱动电机14是直流电机，转速受到电流大小的控制，进一步的，工人的步速越快，接线盘主体12的转动越快，进而使得矩形线圈25的转速更快，使得对吸力电磁块46的供电越大，进而使得升降板43下移的距离更大，进而使得电阻条48接入驱动电机14供电电流的阻值越小，进而使得驱动电机14得到的供电电流越大、转速越快，驱动电机14配合时间继电器在规定的一段时间内带动接线盘主体12转动的圈数更多，能够放出更多的电源线，反之工人的步速越慢，驱动电机14得到的供电电流越小，在规定的一段时间转动的圈数少，放出的电源线少，释放更多的电源线使得工人在被接线盘上的电源线拦住时避免电源线瞬间张紧不动而对工人脚下产生一个反向作用力，提供更多的位移补偿，进而避免工人容易发生绊倒的问题，且在工人搬运材料视线受阻时也不影响保护，提高了接线盘在施工现场使用的安全性，而且此时电机导电块412和电机电接条49的接触也会连通声光警报器75中一个单元的供电启动，进而能够发出警示提醒工人遇到了电源线，避免工人不知情继续同样走动再次被绊倒的问题；工具上的插头电性插接在安装板52上的电插座53内，实现对工具的远距离供电，且此时多个弧形橡胶板93位于工具插头的外侧，夹紧弹簧92的挤推作用使得弧形橡胶板93对工具插头形成一个挤压力，使得工具插头的安装稳固，在工人不注意使用情况而直接拉扯工具上的电线，进而造成工具上的插头与接线盘上的电插座53存在脱离问题时，由于弧形橡胶板93对工具插头的夹持力和工具插头与电插座53本身的连接力大于回拉弹簧54的弹力，安装板52先是带动电插座53在凹槽51内移动，进而使得限位滑块71在限位滑槽72内滑动，进而使得报警导电块73与报警电接条74接触，连通声光警报器75的另一个警示单元，能够及时发出警示提醒工作人员的操作不正确，且此时同步连通推力电磁块94的供电电路，推力电磁块94瞬时产生与推力永磁块95相对面相同的磁性，驱动弧形橡胶板93进一步挤压工具插头，提高对工具插头的夹持力，进而且能够瞬时提高工具上的插头与电插座53连接的稳固性，避免工具插头直接掉落的问题，有效减少工作人员额外再次插插头的操作，使得施工操作更便捷，且在初始状态不使用推力电磁块94和推力永磁块95的配合进行夹持力补偿能够方便对电力工具插头的插拔操作，方便初始的使用；工具插头的插装时，同步挤推作用在受力板87上，受力板87通过受力杆81驱动触发块83在触发腔82内移动，使得触发块83外侧的触发导电块84与正向供电电接块85接触，连通气泵61的正向供电电路，进而使得气泵61配合通气管67向调节腔62内输气，配合时间继电器完成定量输气操作，时间继电器使得气泵61工作10秒，使得所有调节腔62内充满空气，调节腔62内的移动活塞63受气压作用推动延伸杆64和支撑块65克服维稳弹簧66的弹力外移，配合支撑块65的支撑性拓展底座1侧边与地面的支撑范围，进而提高了整个接线盘的放置稳固性，避免施工过程中人员走动或者意外碰撞因素容易造成接线盘倾倒进而容易造成损坏的问题，提高了接线盘的使用稳定性，且多个电插座53上对应的正向供电电接块85是并联连接的，任何一个或者多个电插座53上有工具插头的电性插接都能够启动底座1上的延伸维稳机构6，无需单独操作，能够基于开始施工时自动作用，避免工人遗忘操作使得接线盘主体12放置不够稳固的问题，且当工具插头拔出电插座53后，补偿弹簧88推动受力板87外移，进而使得触发块83外壁的触发导电块84与反向供电电接块86接触，且多个电插座53对应的反向供电电接块86是串联的，只有所有的电插座53上都没有工具插头连接才能触发气泵61的反向供电电路，使得气泵61在调节腔62内形成负压抽吸，使得延伸杆64和支撑块65复位，使得在不使用时能够自动缩小体积便于携带，能够基于实际使用情况进行接线盘的自动维稳操作，使用方便。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
