标题title
一种光纤模块转接治具
摘要abst
本发明提供一种光纤模块转接治具，包括转接治具本体，所述转接治具本体包括检测平台、支撑机构、对接组件和排出组件，所述检测平台主要由治具板组成，所述治具板的前端安装有电信号插头，所述检测平台的中间开设有插槽，所述插槽的底端安装有支撑机构，所述支撑机构的前端安装有对接组件，所述对接组件的一侧安装有第一滑杆和第二滑杆，该光纤模块转接治具使用时，直接将待测的光纤模块沿着备料平台移动到插槽的内部，配合后端的对接组件即可将光纤模块进行推送，实现对光纤模块的插接过程，提高了连接的效率，能够限制每个待测的光纤模块的移动路径，提高了对接的精准性，进而降低了电信号端口的磨损。
权利要求书clms
1.一种光纤模块转接治具，包括转接治具本体，其特征在于：所述转接治具本体包括检测平台、支撑机构、对接组件和排出组件，所述检测平台主要由治具板组成，所述治具板的前端安装有电信号插头，所述检测平台的中间开设有插槽，所述插槽的底端安装有支撑机构，所述支撑机构的前端安装有对接组件，所述对接组件的一侧安装有第一滑杆和第二滑杆，所述第一滑杆从支撑机构的前端位置穿过后插入到检测平台的内部，所述第二滑杆则直接穿入到检测平台的内部，所述检测平台的底端一侧安装有排出组件，所述排出组件的内侧与支撑机构的侧边相对齐。2.根据权利要求1所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述检测平台包括治具板、备料平台和插槽，所述备料平台的一侧底部安装有第一侧挡板，所述第一侧挡板的底部前端开设有中心孔，所述对接组件嵌入到该中心孔的内侧，所述检测平台的一端内部开设有导向孔。3.根据权利要求2所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述治具板的一侧设置有第二侧挡板，所述第一侧挡板和第二侧挡板之间开设有插槽，所述插槽的内壁上贴装有单向挡条。4.根据权利要求3所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述单向挡条的截面呈直角三角形结构，所述治具板的内侧开设有电信号端口，且电信号端口设置在插槽的末端位置上。5.根据权利要求2所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述对接组件包括推板、第一滑杆和第二滑杆，所述第一滑杆和第二滑杆的一端均与推板的内侧焊接为整体，所述推板的中间穿插有光纤检测线缆，所述光纤检测线缆的末端设置有光信号插头。6.根据权利要求5所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述推板的底端外侧安装有把手，所述推板与插槽的前端开口处相对齐，所述第一滑杆和第二滑杆的末端均设置有凸起的限位环结构。7.根据权利要求5所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述支撑机构包括翘板和压板，所述翘板和压板之间固定为整体，且翘板和压板连接处的前端设置有套环，所述翘板的表面安装有弹簧。8.根据权利要求7所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述翘板的前端设置有拉杆，所述弹簧的顶部与检测平台的底部固定连接，所述第一滑杆从套环的内部穿过，所述压板的顶部通过弹簧推动翘板后按压在检测平台的底部。9.根据权利要求7所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述排出组件主要由排出仓组成，所述排出仓的内部开设有导向通道，所述导向通道的底部设置有斜板。10.根据权利要求9所述的一种光纤模块转接治具，其特征在于：所述导向通道的末端开设有取出口，所述排出仓的前端呈倾斜结构，所述压板的底部与斜板的前端进行对接贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤模块技术领域，具体为一种光纤模块转接治具。背景技术光纤模块在进行出厂检测的过程中，需要将该光纤模块的电信号接口插入到转换器设备中，并将光信号接口与光纤插头部分进行对接，通过检测转换器能否正常接收信号，即可判断该光纤模块能否正常运行。但是直接将光纤模块插入到转换器内部一定概率会由于电涌现象导致模块或者转换器损坏，具有一定的风险，而采用转接治具能够对模块提供保护，但是现有技术中，在将待测的光纤模块与转接治具进行连接时，需要连接多个端口，连接步骤繁琐，操作费时费力，且手动将光纤模块与转接治具进行连接时，容易将转接治具上的电信号接口产生错位撞击，因此转接治具的接口部分极易产生磨损，故障率较高。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种光纤模块转接治具，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明操作简单便捷，连接更加稳定，能够高效的进行取下和安装，对接更加精准，延长了转接治具的使用寿命。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种光纤模块转接治具，包括转接治具本体，所述转接治具本体包括检测平台、支撑机构、对接组件和排出组件，所述检测平台主要由治具板组成，所述治具板的前端安装有电信号插头，所述检测平台的中间开设有插槽，所述插槽的底端安装有支撑机构，所述支撑机构的前端安装有对接组件，所述对接组件的一侧安装有第一滑杆和第二滑杆，所述第一滑杆从支撑机构的前端位置穿过后插入到检测平台的内部，所述第二滑杆则直接穿入到检测平台的内部，所述检测平台的底端一侧安装有排出组件，所述排出组件的内侧与支撑机构的侧边相对齐。进一步的，所述检测平台包括治具板、备料平台和插槽，所述备料平台的一侧底部安装有第一侧挡板，所述第一侧挡板的底部前端开设有中心孔，所述对接组件嵌入到该中心孔的内侧，所述检测平台的一端内部开设有导向孔。进一步的，所述治具板的一侧设置有第二侧挡板，所述第一侧挡板和第二侧挡板之间开设有插槽，所述插槽的内壁上贴装有单向挡条。进一步的，所述单向挡条的截面呈直角三角形结构，所述治具板的内侧开设有电信号端口，且电信号端口设置在插槽的末端位置上。进一步的，所述对接组件包括推板、第一滑杆和第二滑杆，所述第一滑杆和第二滑杆的一端均与推板的内侧焊接为整体，所述推板的中间穿插有光纤检测线缆，所述光纤检测线缆的末端设置有光信号插头。进一步的，所述推板的底端外侧安装有把手，所述推板与插槽的前端开口处相对齐，所述第一滑杆和第二滑杆的末端均设置有凸起的限位环结构。进一步的，所述支撑机构包括翘板和压板，所述翘板和压板之间固定为整体，且翘板和压板连接处的前端设置有套环，所述翘板的表面安装有弹簧。进一步的，所述翘板的前端设置有拉杆，所述弹簧的顶部与检测平台的底部固定连接，所述第一滑杆从套环的内部穿过，所述压板的顶部通过弹簧推动翘板后按压在检测平台的底部。进一步的，所述排出组件主要由排出仓组成，所述排出仓的内部开设有导向通道，所述导向通道的底部设置有斜板。进一步的，所述导向通道的末端开设有取出口，所述排出仓的前端呈倾斜结构，所述压板的底部与斜板的前端进行对接贴合。本发明的有益效果：本发明的一种光纤模块转接治具，包括转接治具本体，所述转接治具本体包括检测平台、电信号插头、支撑机构、对接组件、排出组件、插槽、单向挡条、翘板、弹簧、拉杆、治具板、备料平台、第一侧挡板、中心孔、导向孔、电信号端口、压板、套环、推板、把手、光信号插头、光纤检测线缆、第一滑杆、第二滑杆、第二侧挡板、排出仓、导向通道、斜板、取出口。1.该光纤模块转接治具使用时，直接将待测的光纤模块沿着备料平台移动到插槽的内部，配合后端的对接组件即可将光纤模块进行推送，实现对光纤模块的插接过程，仅通过推送对接组件即可同时实现光纤模块上的光信号端口和电信号插头部分的连接，提高了连接的效率。2.该光纤模块转接治具通过检测平台对光纤模块进行导向，能够限制每个待测的光纤模块的移动路径，从而确保光纤模块的电信号插头部分能够精准的与检测平台上的电信号端口部分进行对接，提高了对接的精准性，进而降低了对电信号端口的磨损情况，降低了故障率。3.该光纤模块转接治具完成对光纤模块的检测后，直接通过拉动拉杆即可触发整个支撑机构，利用支撑机构的转动即可将检测完毕后的光纤模块自动朝向排出组件位置移动，最终完成排出的过程，且将光纤模块取下的过程更加高效便捷。附图说明图1为本发明一种光纤模块转接治具的外形的结构示意图；图2为本发明一种光纤模块转接治具插槽部分的放大图；图3为本发明一种光纤模块转接治具检测平台部分的结构示意图；图4为本发明一种光纤模块转接治具支撑机构和对接组件部分的结构示意图；图5为本发明一种光纤模块转接治具排出组件部分的正面剖视图；图中：1、检测平台；2、电信号插头；3、支撑机构；4、对接组件；5、排出组件；6、插槽；7、单向挡条；8、翘板；9、弹簧；10、拉杆；11、治具板；12、备料平台；13、第一侧挡板；14、中心孔；15、导向孔；16、电信号端口；17、压板；18、套环；19、推板；20、把手；21、光信号插头；22、光纤检测线缆；23、第一滑杆；24、第二滑杆；25、第二侧挡板；26、排出仓；27、导向通道；28、斜板；29、取出口。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种光纤模块转接治具，包括转接治具本体，所述转接治具本体包括检测平台1、支撑机构3、对接组件4和排出组件5，所述检测平台1主要由治具板11组成，所述治具板11的前端安装有电信号插头2，所述检测平台1的中间开设有插槽6，所述插槽6的底端安装有支撑机构3，所述支撑机构3的前端安装有对接组件4，所述对接组件4的一侧安装有第一滑杆23和第二滑杆24，所述第一滑杆23从支撑机构3的前端位置穿过后插入到检测平台1的内部，所述第二滑杆24则直接穿入到检测平台1的内部，所述检测平台1的底端一侧安装有排出组件5，所述排出组件5的内侧与支撑机构3的侧边相对齐，该光纤模块转接治具主要用于对光纤模块进行检测的过程，安装时，直接将待检测的光纤模块放置到备料平台12上，沿着备料平台12移动到插槽6的内部，在插槽6内侧，通过手动控制后端的对接组件4，即可将整个光纤模块沿着插槽6进行移动，在光纤模块的两端分别带有电信号插头2和光信号端口，通过对接组件4的移动，即可将光信号插头21与光纤模块上的光信号端口进行对接，并将光纤模块上的电信号插头2与检测平台1内侧的电信号端口16进行连接，然后再将检测平台1外侧的电信号插头2与检测用的转换设备连接即可进行检测使用。本实施例，所述检测平台1包括治具板11、备料平台12和插槽6，所述备料平台12的一侧底部安装有第一侧挡板13，所述第一侧挡板13的底部前端开设有中心孔14，所述对接组件4嵌入到该中心孔14的内侧，所述检测平台1的一端内部开设有导向孔15，所述治具板11的一侧设置有第二侧挡板25，所述第一侧挡板13和第二侧挡板25之间开设有插槽6，所述插槽6的内壁上贴装有单向挡条7，所述单向挡条7的截面呈直角三角形结构，所述治具板11的内侧开设有电信号端口16，且电信号端口16设置在插槽6的末端位置上，通过检测平台1对光纤模块进行导向，能够限制每个待测的光纤模块的移动路径，从而确保光纤模块的电信号插头2部分能够精准的与检测平台1上的电信号端口16部分进行对接，提高了对接的精准性，进而降低了对电信号端口16的磨损情况，降低了故障率，具体的，进行检测使用，将多个待检测的光纤模块排列后放置在备料平台12上，即可逐一进行检测，通过对接组件4与检测平台1分别将光纤模块两端进行对接，即可将光纤检测线缆22处传输的光信号通过光纤模块后输入到检测平台1的内部，最终通过治具板11外侧的电信号插头2输送到转换器内部进行检测。本实施例，所述对接组件4包括推板19、第一滑杆23和第二滑杆24，所述第一滑杆23和第二滑杆24的一端均与推板19的内侧焊接为整体，所述推板19的中间穿插有光纤检测线缆22，所述光纤检测线缆22的末端设置有光信号插头21，所述推板19的底端外侧安装有把手20，所述推板19与插槽6的前端开口处相对齐，所述第一滑杆23和第二滑杆24的末端均设置有凸起的限位环结构，使用时，直接将待测的光纤模块沿着备料平台12移动到插槽6的内部，配合后端的对接组件4即可将光纤模块进行推送，实现对光纤模块的插接过程，仅通过推送对接组件4即可同时实现光纤模块上的光信号端口和电信号插头2部分的连接，提高了连接的效率，具体的，进行对接时，在初始状态下，整个对接组件4处于拉出状态，此时推动把手20，即可将推板19朝向插槽6的位置推动，最终将推板19上的光信号插头21与光纤模块上的光信号端口连接，并将光纤模块上的电信号插头2与治具板11内侧的电信号端口16连接，即可实现连接过程。本实施例，所述支撑机构3包括翘板8和压板17，所述翘板8和压板17之间固定为整体，且翘板8和压板17连接处的前端设置有套环18，所述翘板8的表面安装有弹簧9，所述翘板8的前端设置有拉杆10，所述弹簧9的顶部与检测平台1的底部固定连接，所述第一滑杆23从套环18的内部穿过，所述压板17的顶部通过弹簧9推动翘板8后按压在检测平台1的底部，通过弹簧9始终将压板17处于顶部，即可对插槽6内侧的光纤模块进行支撑，并将整个光纤模块沿着插槽6进行移动，对该光纤模块完成检测后，直接通过拉动拉杆10，将翘板8向上翘起，此时弹簧9压缩，即可将压板17朝下进行转动，此时插槽6内部的光纤模块底部失去支撑，即可沿着压板17进行下降，并随着压板17的转动产生斜率，利用该倾斜状态即可将顶部的光纤模块向下滑动，最终滑入到导向通道27的内部。本实施例，所述排出组件5主要由排出仓26组成，所述排出仓26的内部开设有导向通道27，所述导向通道27的底部设置有斜板28，所述导向通道27的末端开设有取出口29，所述排出仓26的前端呈倾斜结构，所述压板17的底部与斜板28的前端进行对接贴合，完成对光纤模块的检测后，直接通过拉动拉杆10即可触发整个支撑机构3，利用支撑机构3的转动即可将检测完毕后的光纤模块自动朝向排出组件5位置移动，最终完成排出的过程，且将光纤模块取下的过程更加高效便捷，通过支撑机构3将检测后的光纤模块导入到导向通道27的内部后，即可沿着斜板28最终从取出口29排出。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
