标题title
一种安全型备用应急电源装置
摘要abst
本发明提供了一种安全型备用应急电源装置，包括保护壳和应急电源本体，保护壳内开设有保护腔，保护腔通过进风口和保护壳外壁连通，保护腔侧壁镶嵌有防尘散热网，保护壳上设有散热机构，散热机构上设有灭火机构，应急电源本体连接于保护腔底壁。本发明能够有效排出保护壳内应急电源本体散发的热量，且能够在发生内部火灾时，通过L形导热条的传热能力，自动感知火警，并在火警发生时自动控制冷却水雾化后多角度喷出进行扑灭火焰，保护应急电源本体，减少经济损失，迅速防止火灾蔓延。
权利要求书clms
1.一种安全型备用应急电源装置，其特征是，包括保护壳和应急电源本体，保护壳内开设有保护腔，保护腔通过进风口和保护壳外壁连通，保护腔侧壁镶嵌有防尘散热网，保护壳上设有散热机构，散热机构上设有灭火机构，应急电源本体连接于保护腔底壁。2.根据权利要求1所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，所述散热机构包括水罐、泵体、冷却管、安装板、电机、抽水叶轮以及风叶组件，水罐固接于所述保护壳外侧壁，泵体固接于水罐上，泵体内开设有抽水腔，冷却管一端和泵体固接，冷却管另一端穿过保护壳的保护腔后和水罐固接，冷却管内开设有流体通道，安装板固接于泵体侧壁，电机安装于安装板上，风叶组件转动连接于抽水腔侧壁，电机输出轴延伸至抽水腔内，电机输出轴和抽水叶轮固接，风叶组件和抽水叶轮固接，风叶组件延伸至所述进风口内。3.根据权利要求2所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，所述冷却管上开设有传动腔，所述流体通道通过第一连接通道和传动腔连通，流体通道通过两个以上第二连接通道和冷却管底壁连通，第二连接通道和传动腔连通；所述灭火机构包括蓄电池、雾化器、隔板、第一楔块、第二楔块、活动铁片、第一扭簧、铁块、推块、活塞、顶条、L形导热条以及旋转出水机构，每个第二连接通道内均固接有雾化器，隔板滑动连接于传动腔底壁，隔板上开设有两个以上出水孔，第一楔块固接于隔板侧壁，第二楔块滑动连接于第一连接通道侧壁，活动铁片转动连接于传动腔底壁，第一扭簧固接于传动腔底壁，第一扭簧和活动铁片底壁相抵，铁块固接于传动腔顶壁，蓄电池设于冷却管内，活动铁片、蓄电池、所有雾化器以及铁块依次通过电线进行连接，推块固接于隔板另一侧壁，推块由绝热材料制成，推块内开设有推动腔，推动腔通过通孔和推块底壁连通，活塞滑动连接于推动腔内壁，顶条以及L形导热条均固接于活塞上，顶条延伸至推块外，且顶条固接于传动腔侧壁，L形导热条水平段一端延伸至活塞左方，L形导热条竖直段一端穿过通孔后延伸至所述保护腔内；旋转出水机构包括竖出水筒、斜出水筒以及受风片，竖出水筒转动连接于冷却管底壁，斜出水筒倾斜设置于竖出水筒底壁，两个以上受风片固接于竖出水筒外壁。4.根据权利要求3所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，所述保护壳外壁设有用于清洁所述防尘散热网的清洁机构。5.根据权利要求4所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，所述清洁机构包括轻质薄片、连接杆、滑杆、刮落部、第一导轨以及第二扭簧，轻质薄片转动连接于所述保护壳外侧壁，两个第一导轨固接于保护壳外侧壁，轻质薄片和两个连接杆转动连接，滑杆和两个连接杆转动连接，滑杆滑动连接于两个第一导轨上，第二扭簧固接于保护壳外侧壁，第二扭簧和轻质薄片相抵。6.根据权利要求5所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，冷却管由导热材料制成。7.根据权利要求1所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，所述保护腔内设有电源保护机构。8.根据权利要求7所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，所述电源保护机构包括底座、保护罩、第二导轨以及闪光纸，底座固接于所述保护腔底壁，底座上开设有罩槽，第二导轨固接于底座顶壁，保护罩滑动连接于第二导轨上，保护罩以及第二导轨均和闪光纸固接，所述应急电源本体安装于底座上。9.根据权利要求8所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，所述应急电源本体上的线缆穿过罩槽，所述保护罩底壁设有尖锐部。10.根据权利要求9所述的一种安全型备用应急电源装置，其特征是，所述保护罩和底座均采用防火材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及应急电源技术领域，具体涉及一种安全型备用应急电源装置。背景技术20世纪出现的大规模电力系统是人类工程科学史上最重要的成就之一，是由发电、输电、变电、配电和用电等环节组成的电力生产与消费系统，它将自然界的一次能源通过机械能装置转化成电力，再经输电、变电和配电将电力供应到各用户。在矿山、市政、广电、舞台、学校、医院、供电、交通等多种需要供电场所和环境下，通常需要使用电网提供的电力进行供电，但电网难免会因各种情况发生停电现象，有些地方停电后会严重影响正常工作甚至影响人们生命危险，例如矿山和医院，此时需要设置备用应急电源装置。目前的备用应急电源装置产热量大，没有有效的散热机构对其进行散热，且万一应急电源装置发生火灾时，没有相应的灭火机构及时对其进行灭火，造成大量经济损失和影响周围人员安全。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种安全型备用应急电源装置，为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案来实现：一种安全型备用应急电源装置，包括保护壳和应急电源本体，保护壳内开设有保护腔，保护腔通过进风口和保护壳外壁连通，保护腔侧壁镶嵌有防尘散热网，保护壳上设有散热机构，散热机构上设有灭火机构，应急电源本体连接于保护腔底壁。有益地，所述散热机构包括水罐、泵体、冷却管、安装板、电机、抽水叶轮以及风叶组件，水罐固接于所述保护壳外侧壁，泵体固接于水罐上，泵体内开设有抽水腔，冷却管一端和泵体固接，冷却管另一端穿过保护壳的保护腔后和水罐固接，冷却管内开设有流体通道，安装板固接于泵体侧壁，电机安装于安装板上，风叶组件转动连接于抽水腔侧壁，电机输出轴延伸至抽水腔内，电机输出轴和抽水叶轮固接，风叶组件和抽水叶轮固接，风叶组件延伸至所述进风口内。有益地，所述冷却管上开设有传动腔，所述流体通道通过第一连接通道和传动腔连通，流体通道通过两个以上第二连接通道和冷却管底壁连通，第二连接通道和传动腔连通；所述灭火机构包括蓄电池、雾化器、隔板、第一楔块、第二楔块、活动铁片、第一扭簧、铁块、推块、活塞、顶条、L形导热条以及旋转出水机构，每个第二连接通道内均固接有雾化器，隔板滑动连接于传动腔底壁，隔板上开设有两个以上出水孔，第一楔块固接于隔板侧壁，第二楔块滑动连接于第一连接通道侧壁，活动铁片转动连接于传动腔底壁，第一扭簧固接于传动腔底壁，第一扭簧和活动铁片底壁相抵，铁块固接于传动腔顶壁，蓄电池设于冷却管内，活动铁片、蓄电池、所有雾化器以及铁块依次通过电线进行连接，推块固接于隔板另一侧壁，推块由绝热材料制成，推块内开设有推动腔，推动腔通过通孔和推块底壁连通，活塞滑动连接于推动腔内壁，顶条以及L形导热条均固接于活塞上，顶条延伸至推块外，且顶条固接于传动腔侧壁，L形导热条水平段一端延伸至活塞左方，L形导热条竖直段一端穿过通孔后延伸至所述保护腔内；旋转出水机构包括竖出水筒、斜出水筒以及受风片，竖出水筒转动连接于冷却管底壁，斜出水筒倾斜设置于竖出水筒底壁，两个以上受风片固接于竖出水筒外壁。有益地，所述保护壳外壁设有用于清洁所述防尘散热网的清洁机构。有益地，所述清洁机构包括轻质薄片、连接杆、滑杆、刮落部、第一导轨以及第二扭簧，轻质薄片转动连接于所述保护壳外侧壁，两个第一导轨固接于保护壳外侧壁，轻质薄片和两个连接杆转动连接，滑杆和两个连接杆转动连接，滑杆滑动连接于两个第一导轨上，第二扭簧固接于保护壳外侧壁，第二扭簧和轻质薄片相抵。有益地，冷却管由导热材料制成。有益地，所述保护腔内设有电源保护机构。有益地，所述电源保护机构包括底座、保护罩、第二导轨以及闪光纸，底座固接于所述保护腔底壁，底座上开设有罩槽，第二导轨固接于底座顶壁，保护罩滑动连接于第二导轨上，保护罩以及第二导轨均和闪光纸固接，所述应急电源本体安装于底座上。有益地，所述应急电源本体上的线缆穿过罩槽，所述保护罩底壁设有尖锐部。有益地，所述保护罩和底座均采用防火材料制成。本发明具有以下有益效果为：本实施例通过一个电机，即可控制泵体运行使冷却水循环，对保护腔进行第一重降温，还可控制风叶组件转动产生风力，利用风带走热量，对保护腔进行第二重降温；轻质薄片能够在所述应急电源装置不使用时，防止灰尘和小动物通过防尘散热网进入保护腔，降低保护腔内的污染程度，保护部件，通过清洁机构的设计，能够在轻质薄片受到风力后能够使防尘散热网顺利散热同时，对防尘散热网进行清洁；通过L形导热条的传热能力，自动感知火警，并在火警发生时自动控制冷却水雾化后多角度喷出进行扑灭火焰，有效减缓火势蔓延，减少经济损失。通过闪光纸能够迅速检测是否发生火警，且能够迅速解除对保护罩的限位，使保护罩和底座共同对应急电源本体进行保护，防止应急电源本体受到火焰伤害。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明一种安全型备用应急电源装置的结构示意图；图2是本发明图1中A处的放大图；图3是本发明图1中清洁机构的放大图；图4是本发明图3中B处的放大图；图5是本发明图1中清洁机构的左视图；图6是本发明图1中保护壳和冷却管的俯视图；图7是本发明图1中底座的俯视图；图8是本发明图1中底座、应急电源本体以及保护罩的右视图；图9是本发明图1中竖出水筒和风叶组件的俯视图；图10是本发明图1中竖出水筒的主视图。附图标记：保护壳1，水罐2，泵体3，冷却管4，保护腔5，应急电源本体6，底座7，进风口8，防尘散热网9，安装板10，电机11，抽水腔12，抽水叶轮121，风叶组件122，流体通道13，第二连接通道14，雾化器15，第一连接通道16，传动腔17，隔板18，出水孔19，第一楔块20，第二楔块21，活动铁片22，第一扭簧23，铁块24，推块25，通孔251，推动腔26，活塞27，顶条271，L形导热条28，竖出水筒29，受风片291，斜出水筒30，保护罩31，尖锐部32，第二导轨33，闪光纸34，罩槽35，线缆36，轻质薄片37，连接杆38，滑杆39，刮落部391，第一导轨40，第二扭簧41。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限制，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图10所示，一种安全型备用应急电源装置，包括保护壳1和应急电源本体6，保护壳1内开设有保护腔5，保护腔5通过进风口8和保护壳1外壁连通，保护腔5侧壁镶嵌有防尘散热网9，保护壳1上设有散热机构，散热机构上设有灭火机构，应急电源本体6连接于保护腔5底壁。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述散热机构包括水罐2、泵体3、冷却管4、安装板10、电机11、抽水叶轮121以及风叶组件122，水罐2固接于所述保护壳1外侧壁，泵体3固接于水罐2上，泵体3内开设有抽水腔12，冷却管4一端和泵体3固接，冷却管4另一端穿过保护壳1的保护腔5后和水罐2固接，冷却管4内开设有流体通道13，安装板10固接于泵体3侧壁，电机11安装于安装板10上，风叶组件122转动连接于抽水腔12侧壁，电机11输出轴延伸至抽水腔12内，电机11输出轴和抽水叶轮121固接，风叶组件122和抽水叶轮121固接，风叶组件122延伸至所述进风口8内。实施过程：应急电源本体6启动后，会产生大量热量堆积于保护腔5内，此时需要进行散热防止热量损坏部件，开启电机11，电机11输出轴带动抽水叶轮121和风叶组件122进行转动，从而使抽水叶轮121把水罐2内的冷却水抽至冷却管4的流体通道13内，进行循环流动，由于冷却管4由导热材料制成，保护腔5内的热量会经过冷却管4传递至流体通道13内的冷却水中，从而带走保护腔5内的热量，冷却水吸收的热量部分经过冷却管4位于外界的部分时，会散发至外界，另外部分会进入水罐2内进行散发。风叶组件122转动产生的风会把保护腔5内的热量吹向防尘散热网9，穿过防尘散热网9后散发到外界，从而对保护腔5进行降温冷却。本实施例通过一个电机11实现风冷降温和水冷降温，从而有效对保护腔5进行降温处理，提高降温效率，防止部件被热量损坏。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述冷却管4上开设有传动腔17，所述流体通道13通过第一连接通道16和传动腔17连通，流体通道13通过两个以上第二连接通道14和冷却管4底壁连通，第二连接通道14和传动腔17连通；所述灭火机构包括蓄电池、雾化器15、隔板18、第一楔块20、第二楔块21、活动铁片22、第一扭簧23、铁块24、推块25、活塞27、顶条271、L形导热条28以及旋转出水机构，每个第二连接通道14内均固接有雾化器15，隔板18滑动连接于传动腔17底壁，隔板18上开设有两个以上出水孔19，第一楔块20固接于隔板18侧壁，第二楔块21滑动连接于第一连接通道16侧壁，活动铁片22转动连接于传动腔17底壁，第一扭簧23固接于传动腔17底壁，第一扭簧23和活动铁片22底壁相抵，铁块24固接于传动腔17顶壁，蓄电池设于冷却管4内，活动铁片22、蓄电池、所有雾化器15以及铁块24依次通过电线进行连接，推块25固接于隔板18另一侧壁，推块25由绝热材料制成，推块25内开设有推动腔26，推动腔26通过通孔251和推块25底壁连通，活塞27滑动连接于推动腔26内壁，顶条271以及L形导热条28均固接于活塞27上，顶条271延伸至推块25外，且顶条271固接于传动腔17侧壁，L形导热条28水平段一端延伸至活塞27左方，L形导热条28竖直段一端穿过通孔251后延伸至所述保护腔5内；旋转出水机构包括竖出水筒29、斜出水筒30以及受风片291，竖出水筒29转动连接于冷却管4底壁，斜出水筒30倾斜设置于竖出水筒29底壁，两个以上受风片291固接于竖出水筒29外壁。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述保护壳1外壁设有用于清洁所述防尘散热网9的清洁机构。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述清洁机构包括轻质薄片37、连接杆38、滑杆39、刮落部391、第一导轨40以及第二扭簧41，轻质薄片37转动连接于所述保护壳1外侧壁，两个第一导轨40固接于保护壳1外侧壁，轻质薄片37和两个连接杆38转动连接，滑杆39和两个连接杆38转动连接，滑杆39滑动连接于两个第一导轨40上，第二扭簧41固接于保护壳1外侧壁，第二扭簧41和轻质薄片37相抵。根据本发明的一种可选的实施方式中，冷却管4由导热材料制成。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述保护罩31和底座7均采用防火材料制成。实施过程：初始状态时，如图1所示，轻质薄片37和防尘散热网9相抵。应急电源本体6启动后，会产生大量热量堆积于保护腔5内，此时需要进行散热防止热量损坏部件，开启电机11，电机11输出轴带动抽水叶轮121和风叶组件122进行转动，从而使抽水叶轮121把水罐2内的冷却水抽至冷却管4的流体通道13内，进行循环流动，由于冷却管4由导热材料制成，保护腔5内的热量会经过冷却管4传递至流体通道13内的冷却水中，从而带走保护腔5内的热量，冷却水吸收的热量部分经过冷却管4位于外界的部分时，会散发至外界，另外部分会进入水罐2内进行散发。风叶组件122转动产生的风把轻质薄片37往左吹动，从而使轻质薄片37克服第二扭簧41弹力进行逆时针转动，从而带动连接杆38发生倾斜，带动滑杆39沿着第一导轨40下移，滑杆39上的滑杆39下移对防尘散热网9上的灰尘进行刮落，从而对防尘散热网9进行清洁，防止灰尘堵塞防尘散热网9影响散热效果，风还会把保护腔5内的热量吹向防尘散热网9，穿过防尘散热网9后散发到外界，从而对保护腔5进行降温冷却。当保护腔5内部由于各种原因发生火灾时，L形导热条28接收到火焰的热量，热量通过L形导热条28传递至活塞27左方的推动腔26内，使空气迅速发生膨胀，从而推动推块25左移，从而带动隔板18左移，使出水孔19连通第二连接通道14，第一楔块20推动第二楔块21上移堵塞流体通道13，防止冷却水流回水罐2内，第一楔块20推动活动铁片22逆时针转动，使活动铁片22和铁块24相抵，从而使电路接通，冷却管4内蓄电池为所有串联的雾化器15进行供电，冷却水经过雾化器15时被雾化，雾化后的冷却水从竖出水筒29和斜出水筒30喷出对火焰进行扑灭，风会吹动受风片291，从而使竖出水筒29和斜出水筒30进行转动，使斜出水筒30能够从多个角度进行喷水，提高灭火面积。电机11停止运行后，风力消失，轻质薄片37在第二扭簧41的弹力作用下复位，使轻质薄片37和防尘散热网9重新相抵。轻质薄片37可以采用泡沫制成，也可以采用空心轻质塑料制成，以便于其能够受到风力顺利转动。本实施例通过一个电机11，即可控制泵体3运行使冷却水循环，对保护腔5进行第一重降温，还可控制风叶组件122转动产生风力，利用风带走热量，对保护腔5进行第二重降温；轻质薄片37能够在所述应急电源装置不使用时，防止灰尘和小动物通过防尘散热网9进入保护腔5，降低保护腔5内的污染程度，保护部件，通过清洁机构的设计，能够在轻质薄片37受到风力后能够使防尘散热网9顺利散热同时，对防尘散热网9进行清洁；通过L形导热条28的传热能力，自动感知火警，并在火警发生时自动控制冷却水雾化后多角度喷出进行扑灭火焰，有效减缓火势蔓延，减少经济损失。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述保护腔5内设有电源保护机构。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述电源保护机构包括底座7、保护罩31、第二导轨33以及闪光纸34，底座7固接于所述保护腔5底壁，底座7上开设有罩槽35，第二导轨33固接于底座7顶壁，保护罩31滑动连接于第二导轨33上，保护罩31以及第二导轨33均和闪光纸34固接，所述应急电源本体6安装于底座7上。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述应急电源本体6上的线缆36穿过罩槽35，所述保护罩31底壁设有尖锐部32。实施过程：当保护腔5内部由于各种原因发生火灾时，火焰点燃所有闪光纸34，闪光纸34能够迅速燃烧殆尽，保护罩31失去闪光纸34的限位后，在自身重力作用下沿着第二导轨33下移，插入罩槽35内，且尖锐部32对应急电源本体6上的线缆36进行切断，防止火焰沿着线缆36烧至应急电源本体6上，且能够防止线缆36进一步短路，保护罩31和底座7能够保护应急电源本体6免受火焰伤害，减少经济损失。为提高保护效果，保护罩31和底座7可以采用防火材料制成，例如钢铁，防火玻璃，还可以在保护罩31和底座7表面涂覆防火涂料。通过闪光纸34能够迅速检测是否发生火警，且能够迅速解除对保护罩31的限位，使保护罩31和底座7共同对应急电源本体6进行保护，防止应急电源本体6受到火焰伤害。本发明没有详细描述结构的部件、模块、机构以及装置等均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
