标题title
一种智慧水务数据采集装置
摘要abst
本发明涉及水质监测浮标技术领域，且公开了一种智慧水务数据采集装置，包括固定架，固定架的下端连接有检测头，检测头的内部连接有采集器，固定架的上端连接有处理器和无线通信模块，所述固定架外部的下端连接有若干环形分布的浮体仓，相邻浮体仓之间分别连接有普通隔板和加厚隔板。该种基于物联网的智慧水务数据采集装置，由于浮标的浮体部分由多个浮体仓构成，因此若浮体的局部发生破损，则水流只会进入发生破损的浮体仓中，而其他浮体仓并不会受到影响仍能提供浮力，浮标整体也不会沉入水中，给维修人员救援浮标的时间，同时浮标外侧连接有防护组件，使得浮标的浮体仓部分不易受到尖锐树枝等物体的撞击，降低浮体仓损坏的几率。
权利要求书clms
1.一种智慧水务数据采集装置，包括固定架，固定架的下端连接有检测头，检测头的内部连接有采集器，固定架的上端连接有处理器和无线通信模块，其特征在于，所述固定架外部的下端连接有若干环形分布的浮体仓，相邻浮体仓之间分别连接有普通隔板和加厚隔板，普通隔板的内部连接有普通支撑板，加厚隔板的内部连接有加厚支撑板，普通支撑板和加厚隔板的两侧均连接有支撑杆组件，加厚隔板远离固定架的一侧连接有防护组件，固定架的一侧连接有充气泵。2.根据权利要求1所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述防护组件包括转轴、卷簧、柔性防护件和弹性定位板，加厚支撑板远离加厚隔板的一端开设有空腔，空腔内连接有转轴，转轴的外壁连接有卷簧，卷簧的另一端连接有柔性防护件，柔性防护件的另一端连接有弹性定位板。3.根据权利要求1所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述支撑杆组件包括弹性折叠杆、充气囊和次级充气管，普通支撑板和加厚支撑板的两侧均开设有收纳槽，两个收纳槽为中心对称设置，位于右侧的收纳槽上端连接有定位杆，其下端连接有定位轴，定位轴上转动连接有弹性折叠杆，弹性折叠杆的内部开设有充气囊，普通支撑板和加厚支撑板的内部均嵌设有次级充气管，且次级充气管延伸至普通支撑板和加厚支撑板的外部与充气囊连通，弹性折叠杆的另一端开设有与定位杆相匹配的定位孔。4.根据权利要求3所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述充气泵的输出端连接有主充气管，主充气管的另一端连接有若干气管分支，气管分支分别与各个普通隔板和加厚隔板相连通，普通支撑板和加厚支撑板的上端和下端均开设有通气孔，通气孔与次级充气管相连通。5.根据权利要求2所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述柔性防护件上端和下端的内部均连接有柔性磁条。6.根据权利要求2所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述弹性定位板的内部连接有磁吸块，加厚支撑板远离加厚隔板一端的内部连接有定位铁片，磁吸块与定位铁片相匹配。7.根据权利要求1所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述普通隔板和加厚隔板的内部均连接有定位条和弹性凸起块，普通支撑板和加厚支撑板横截面均为工字型设置，定位条和弹性凸起块与普通支撑板和加厚支撑板相匹配。8.根据权利要求1所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述普通支撑板远离普通隔板的一端开设有在抽拉槽。9.根据权利要求1所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述加厚支撑板远离加厚隔板一端的两侧开设有抓握槽。10.根据权利要求1所述的一种智慧水务数据采集装置，其特征在于，所述采集器包括温度检测模块、浊度检测模块和PH值检测模块，温度检测模块、浊度检测模块和PH值检测模块的信号输出端与处理器的信号输入端电性连接，处理器的信号输出端与无线通信模块的信号输入端电性连接，无线通信模块通过无线信号将数据传输至外部的监控端。
说明书desc
技术领域本发明涉及水质监测浮标技术领域，具体为一种智慧水务数据采集装置。背景技术水是生命之源，是人类生存和经济社会发展的命脉，随着各国经济社的发展，城市供水紧张，农业用水缺乏，水污染严重等矛盾日益突出，为了对水资源进行开发和管理，目前常常使用水质检测浮标对水体的各种数据进行采集，现有的水质监测浮标包括浮体、桅杆、锚系和配重等结构，其中浮体是水质监测浮标的根本，只有浮体提供浮力，浮标才会漂浮在水体表面实时监测水体的各种数据，若浮体不再提供浮力，则整个浮标都会直接沉入水底，导致整个浮标丢失损坏，而现有的浮体其内部仅仅开设有一个空腔，用于提供浮力，虽然浮体本身具有一定的强度，但是其性能仍会在长期的使用过程逐渐下降，一旦浮体表面容易位置发生漏气的情况，则浮标就会整体沉入水底，导致浮标损坏。如现有技术，专利公开号为CN114384225B的专利，公开了一种基于卫星定位的水质监测机构，包括漂浮块，所述漂浮块的底部固定安装有固定块，所述固定块的底部固定安装有连接块。该种基于卫星定位的水质监测机构通过设置圆套、活动盘、活动销、活动杆和运动弧块，当转轴带动圆套和运动销在逆时针旋转时，此时由于活动销会对运动销起到了阻挡的作用，进而可以实现活动盘随之一同逆时针旋转，此时活动盘将会通过四个活动杆来拉动运动弧块在封闭壳的内部发生运动，进而可以使得运动弧块解除对进水口的封闭效果，此时外界的水源可以通过进水口流入至封闭壳的内部，使得固定块的重力增加，使得漂浮块整体在波荡的水面上有着良好的稳定性。虽然上述专利中的水质检测机构能够使得固定块的重力增加，使得漂浮块整体在波荡的水面上有着良好的稳定性，但是该水质检测机构的浮体部分仍仅仅只有一个空腔，一旦浮体部分发生肉眼难以直接观察到的破损，则水体很容易进入浮体内部，导致整个浮标浮力不足，进而沉入水底发生损坏。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种智慧水务数据采集装置，以解决背景技术提出的问题，使得浮标整体不易因局部的破损就沉入水底。为实现上述的目的，本发明提供如下技术方案：一种智慧水务数据采集装置，包括固定架，固定架的下端连接有检测头，检测头的内部连接有采集器，固定架的上端连接有处理器和无线通信模块，所述固定架外部的下端连接有若干环形分布的浮体仓，相邻浮体仓之间分别连接有普通隔板和加厚隔板，普通隔板的内部连接有普通支撑板，加厚隔板的内部连接有加厚支撑板，普通支撑板和加厚隔板的两侧均连接有支撑杆组件，加厚隔板远离固定架的一侧连接有防护组件，固定架的一侧连接有充气泵。进一步地，所述防护组件包括转轴、卷簧、柔性防护件和弹性定位板，加厚支撑板远离加厚隔板的一端开设有空腔，空腔内连接有转轴，转轴的外壁连接有卷簧，卷簧的另一端连接有柔性防护件，柔性防护件的另一端连接有弹性定位板。进一步地，所述支撑杆组件包括弹性折叠杆、充气囊和次级充气管，普通支撑板和加厚支撑板的两侧均开设有收纳槽，两个收纳槽为中心对称设置，位于右侧的收纳槽上端连接有定位杆，其下端连接有定位轴，定位轴上转动连接有弹性折叠杆，弹性折叠杆的内部开设有充气囊，普通支撑板和加厚支撑板的内部均嵌设有次级充气管，且次级充气管延伸至普通支撑板和加厚支撑板的外部与充气囊连通，弹性折叠杆的另一端开设有与定位杆相匹配的定位孔。进一步地，所述充气泵的输出端连接有主充气管，主充气管的另一端连接有若干气管分支，气管分支分别与各个普通隔板和加厚隔板相连通，普通支撑板和加厚支撑板的上端和下端均开设有通气孔，通气孔与次级充气管相连通。进一步地，所述柔性防护件上端和下端的内部均连接有柔性磁条。进一步地，所述弹性定位板的内部连接有磁吸块，加厚支撑板远离加厚隔板一端的内部连接有定位铁片，磁吸块与定位铁片相匹配。进一步地，所述普通隔板和加厚隔板的内部均连接有定位条和弹性凸起块，普通支撑板和加厚支撑板横截面均为工字型设置，定位条和弹性凸起块与普通支撑板和加厚支撑板相匹配。进一步地，所述普通支撑板远离普通隔板的一端开设有在抽拉槽。进一步地，所述加厚支撑板远离加厚隔板一端的两侧开设有抓握槽。进一步地，所述采集器包括温度检测模块、浊度检测模块和PH值检测模块等检测模块，温度检测模块、浊度检测模块和PH值检测模块等检测模块的信号输出端与处理器的信号输入端电性连接，处理器的信号输出端与无线通信模块的信号输入端电性连接，无线通信模块通过无线信号将数据传输至外部的监控端。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：该种基于物联网的智慧水务数据采集装置，由于浮标的浮体部分由多个浮体仓构成，因此若浮体的局部发生破损，则水流只会进入发生破损的浮体仓中，而其他浮体仓并不会受到影响仍能提供浮力，浮标整体也不会沉入水中，给维修人员救援浮标的时间，同时浮标外侧连接有防护组件，使得浮标的浮体仓部分不易受到尖锐树枝等物体的撞击，降低浮体仓损坏的几率。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体另一状态的结构示意图；图3为本发明浮体仓的结构示意图；图4为本发明浮体仓的剖视图；图5为本发明图4中A处的局部放大结构示意图；图6为本发明普通支撑板的结构示意图；图7为本发明普通支撑板的剖视图；图8为本发明普通隔板的剖视图；图9为本发明加厚隔板的剖视图；图10为本发明加厚支撑板的剖视图；图11为本发明弹性折叠杆的结构示意图；图12为本发明弹性折叠杆的剖视图；图13为本发明柔性防护件的局部剖视图；图14为本发明整体的系统框图。图中：1、固定架；2、浮体仓；3、普通隔板；4、加厚隔板；5、普通支撑板；6、加厚支撑板；7、收纳槽；701、定位轴；702、定位杆；8、弹性折叠杆；9、充气囊；10、充气泵；11、转轴；12、卷簧；13、柔性防护件；14、弹性定位板；15、磁吸块；16、定位铁片；17、抽拉槽；18、抓握槽；19、定位条；20、主充气管；21、次级充气管；22、柔性磁条；23、弹性凸起块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-14，一种智慧水务数据采集装置，固定架1，固定架1的下端连接有检测头，检测头的内部连接有采集器，固定架1的上端连接有处理器和无线通信模块，固定架1外部的下端连接有若干环形分布的浮体仓2，相邻浮体仓2之间分别连接有普通隔板3和加厚隔板4，普通隔板3的内部连接有普通支撑板5，加厚隔板4的内部连接有加厚支撑板6，普通支撑板5和加厚隔板4的两侧均连接有支撑杆组件，加厚隔板4远离固定架1的一侧连接有防护组件，固定架1的一侧连接有充气泵10。本发明中的基于物联网的智慧水务数据采集装置，由于浮标的浮体部分由多个浮体仓2构成，因此若浮体的局部发生破损，则水流只会进入发生破损的浮体仓2中，而其他浮体仓2并不会受到影响仍能提供浮力，浮标整体也不会沉入水中，给维修人员救援浮标的时间，而浮标外侧连接有防护组件，使得浮标的浮体仓2外壁不易受到尖锐树枝等物体的撞击，降低浮体仓2损坏的几率，同时支撑杆组件为防护组件提供支撑，使防护组件的俯视图呈一个圆形，水中的杂物不易滞留在防护组件外部，进而降低水中漂流物对检测数据的影响，当不使用浮标时，可将防护组件收回加厚支撑板6内，并将支撑杆组件收回普通支撑板5和加厚隔板4的两侧，随后将普通支撑板5和加厚支撑板6重新推入普通隔板3和加厚隔板4内部即可，便于运输，此外，本发明中固定架1以及固定架1上各种数据采集器的结构与现有水质监测浮标上采集器的结构类似，故在此不做过多的阐述。作为本发明的一种优选技术方案，防护组件包括转轴11、卷簧12、柔性防护件13和弹性定位板14，加厚支撑板6远离加厚隔板4的一端开设有空腔，空腔内连接有转轴11，转轴11的外壁连接有卷簧12，卷簧12的另一端连接有柔性防护件13，柔性防护件13的另一端连接有弹性定位板14。具体的，在将浮体仓2放入水中时，可先将普通支撑板5和加厚支撑板6抽出，通过摩擦力对普通支撑板5和加厚支撑板6进行固定，随后将柔性防护件13从空腔内抽出，使柔性防护件13从各个普通支撑板5远离固定架1的一端绕过，最终到达加厚支撑板6的位置，然后将弹性定位板14插入空腔内对柔性防护件13进行防护即可，柔性防护件13由表面较为光滑的物体制成，水体中的杂质不易钩挂在柔性防护件13上，同时通过柔性防护件13绕卷在整个浮体仓2和普通支撑板5的外部，还能对浮体仓2的外壁进行防护，降低浮体仓2外壁受到尖锐树枝等物体撞击的几率，在将柔性防护件13拉出时，可直接通过弹性定位板14将柔性防护件13抽出，然后将弹性定位板14固定在空腔位置，此时卷簧12会收紧，一旦需要将柔性防护件13收起，则只需要将弹性定位板14从空腔内取出，此时收紧的卷簧12会在弹力的作用下反向转动，进而使得柔性防护件13能够快速收回，便于柔性防护件13快速收纳。作为本发明的一种优选技术方案，支撑杆组件包括弹性折叠杆8、充气囊9和次级充气管21，普通支撑板5和加厚支撑板6的两侧均开设有收纳槽7，两个收纳槽7为中心对称设置，位于右侧的收纳槽7上端连接有定位杆702，其下端连接有定位轴701，定位轴701上转动连接有弹性折叠杆8，弹性折叠杆8的内部开设有充气囊9，普通支撑板5和加厚支撑板6的内部均嵌设有次级充气管21，且次级充气管21延伸至普通支撑板5和加厚支撑板6的外部与充气囊9连通，弹性折叠杆8的另一端开设有与定位杆702相匹配的定位孔。具体的，弹性折叠杆8可为硅胶材质制成，既具有一定的强度，同时还能进行弯折，便于收纳，当需要为柔性防护件13提供支撑时，可先将弹性折叠杆8从收纳槽7中取出，然后将弹性折叠杆8另一端的定位孔套在定位杆702上，随后通过次级充气管21向充气囊9内充气，使弹性折叠杆8鼓起，形成一个圆形支撑，进而将柔性防护件13撑起，使柔性防护件13的俯视图呈一个圆形，让水体中的漂流物不易滞留在柔性防护件13的外部，避免有较多的杂质滞留在柔性防护件13的外部，导致浮体仓2附近的水质受到污染，进而造成采集的数据不准确，且支撑杆组件还能为柔性防护件13提供支撑，使得柔性防护件13能够承受更大的撞击力度，能拦截更多的杂物，同时当需要将支撑杆组件收起时，可将弹性折叠杆8内部的气体放出，然后将弹性折叠杆8弯曲折叠呈N型，并放置在收纳槽7中，然后将普通支撑板5或加厚支撑板6分别推入普通隔板3或加厚隔板4内部即可，收纳也较为简单方便。作为本发明的一种优选技术方案，充气泵10的输出端连接有主充气管20，主充气管20的另一端连接有若干气管分支，气管分支分别与各个普通隔板3和加厚隔板4相连通，普通支撑板5和加厚支撑板6的上端和下端均开设有通气孔，通气孔与次级充气管21相连通。具体的，在需要将防护组件和支撑杆组件取出使用时，可直接启动充气泵10，通过主充气管20向各个普通隔板3和加厚隔板4内部充气，进而将普通支撑板5和加厚支撑板6推出，当普通支撑板5和加厚支撑板6被推出至极限位置后，气体会从通气孔内充入次级充气管21中，以此为弹性折叠杆8内部的充气囊9充气，使弹性折叠杆8能够更快速的展开鼓气，便于快速为柔性防护件13提供支撑。作为本发明的一种优选技术方案，柔性防护件13上端和下端的内部均连接有柔性磁条22。当柔性防护件13绕卷在支撑杆组件、普通支撑板5和加厚支撑板6的外部时，柔性防护件13上的柔性磁条22会与铁质的普通支撑板5和加厚支撑板6相互吸附，进而对柔性防护件13进行固定，避免柔性防护件13脱离支撑杆组件，进而导致柔性防护件13无法起到防护作用。作为本发明的一种优选技术方案，弹性定位板14的内部连接有磁吸块15，加厚支撑板6远离加厚隔板4一端的内部连接有定位铁片16，磁吸块15与定位铁片16相匹配。当弹性定位板14卡在加厚支撑板6的空腔内时，磁吸块15会吸附在定位铁片16上，以此提高弹性定位板14与加厚支撑板6之间连接的稳定性。作为本发明的一种优选技术方案，普通隔板3和加厚隔板4的内部均连接有定位条19和弹性凸起块23，普通支撑板5和加厚支撑板6横截面均为工字型设置，定位条19和弹性凸起块23与普通支撑板5和加厚支撑板6相匹配。当使用者将普通支撑板5和加厚支撑板6向外抽出普通隔板3和加厚隔板4时，普通支撑板5和加厚支撑板6靠近固定架1的一端会卡在定位条19和弹性凸起块23之间，通过定位条19对普通支撑板5和加厚支撑板6进行限制，避免其脱离普通隔板3和加厚隔板4，而弹性凸起块23则会使普通支撑板5和加厚支撑板6不易向普通隔板3和加厚隔板4内部移动，使得普通支撑板5和加厚支撑板6更加稳定不易发生位移。作为本发明的一种优选技术方案，普通支撑板5远离普通隔板3的一端开设有在抽拉槽17。当需要拉动或推动普通支撑板5运动时，可通过抽拉槽17拉动或推动普通支撑板5发生位移，这样会更加省力方便。作为本发明的一种优选技术方案，加厚支撑板6远离加厚隔板4一端的两侧开设有抓握槽18。当需要拉动或推动加厚支撑板6运动时，使用者可通过手掌抓住抓握槽18带动加厚支撑板6移动。作为本发明的一种优选技术方案，采集器包括温度检测模块、浊度检测模块和PH值检测模块等检测模块，温度检测模块、浊度检测模块和PH值检测模块等检测模块的信号输出端与处理器的信号输入端电性连接，处理器的信号输出端与无线通信模块的信号输入端电性连接，无线通信模块通过无线信号将数据传输至外部的监控端。具体的，检测头内的温度检测模块、浊度检测模块和PH值检测模块等检测模块检测到各种水体的数值后，这些数值会先传输至处理器位置，通过处理器进行处理后，由无线通信模块通过无线信号传输至外部的监控端，监控端可以为PC端或手机端，便于工作人员实时监测水体的水质变化情况，由于该系统属于现有成熟技术，因此在此不做过多的阐述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
