标题title
一种不同尺寸方框自动定位的装置
摘要abst
本发明属于板材定位装置技术领域，具体地说是一种不同尺寸方框自动定位的装置，包括基板，所述基板的顶部固接有L形固定放置条，所述基板的顶部设置有L形移动放置条；通过设置L形固定放置条和L形移动放置条，根据产品的尺寸调节L形移动放置条与L形固定放置条之间的距离，解除移动板的限位，推动移动板，移动板可以带动L形移动放置条运动到合适位置，将产品放置在L形固定放置条和L形移动放置条上，使产品的一端抵住固定限位块，将移动限位块抵住产品的另一端，对产品进行定位，启动旋转气缸和升降气缸，可以使压块对产品进行夹持固定，实现了快速方便对不同尺寸产品进行定位夹持的功能。
权利要求书clms
1.一种不同尺寸方框自动定位的装置，包括基板，所述基板的顶部固接有L形固定放置条，所述基板的顶部设置有L形移动放置条，所述L形固定放置条和L形移动放置条处于同一高度，其特征在于：所述基板的顶部固接有固定限位块，所述固定限位块用于对TFT面板的一端进行限位，所述L形固定放置条上滑动连接有移动限位块，所述移动限位块上设有限位组件，所述基板的顶部通过固定块固接有产品到位检测传感器，所述产品到位检测传感器用于检测TFT面板是否到位，所述基板的顶部设置有多组夹持组件，所述夹持组件用于对TFT面板进行定位夹持。2.根据权利要求1所述的一种不同尺寸方框自动定位的装置，其特征在于：所述夹持组件包括固接在基板上的固定板，所述固定板上固接有旋转气缸，所述旋转气缸的输出端固接有升降气缸，所述升降气缸的输出端固接有升降块，所述升降块的底端固接有压块，所述压块的底部固接有橡胶垫。3.根据权利要求2所述的一种不同尺寸方框自动定位的装置，其特征在于：所述压块内开设有空槽，所述压块空槽的顶部内壁固接有支架板，所述支架板上固接有电机，所述电机的输出轴固接有转轴，所述转轴的表面固接有扇叶，所述压块上开设有与空槽连通的通气孔。4.根据权利要求3所述的一种不同尺寸方框自动定位的装置，其特征在于：所述转轴的底端固接有第一转动柱，所述第一转动柱的底端表面套设有第二转动柱，所述第二转动柱的底端伸出空槽，所述第二转动柱上固接有连接杆，所述连接杆的一端在第一转动柱表面滑动连接，所述第一转动柱的表面固接有连接板，所述连接板与连接杆之间固接有弹簧，所述弹簧套设在第一转动柱的外侧，所述第二转动柱的表面固接有清洁绒条。5.根据权利要求4所述的一种不同尺寸方框自动定位的装置，其特征在于：所述连接杆上固接有横杆，所述横杆的一端固接有电刷，所述压块的空槽内壁固接有触片，所述触片位于电刷的上方。6.根据权利要求5所述的一种不同尺寸方框自动定位的装置，其特征在于：所述基板上开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有移动板，所述固定板固接在移动板上，所述移动板上设有限位组件。7.根据权利要求6所述的一种不同尺寸方框自动定位的装置，其特征在于：所述限位组件包括开设在移动限位块上的第二限位口和移动板上的第一限位口，所述限位槽和L形固定放置条上均开设有螺纹槽，所述螺纹槽内螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱的顶端固接有圆块，所述圆块的底部与移动限位块的顶部和移动板的顶部均紧密接触，所述圆块的顶部固接有旋块，所述旋块的表面开设有防滑纹。8.根据权利要求7所述的一种不同尺寸方框自动定位的装置，其特征在于：所述第一转动柱上开设有滑槽，所述连接杆的一端滑动连接在滑槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及板材定位装置技术领域，具体是一种不同尺寸方框自动定位的装置。背景技术在TFT面板生产领域，对于TFT面板的生产工艺中，需要对TFT面板产品进行外观检查，为了满足人工或者半自动的检测要求，进而需要使用专门的定位夹持装置对板材方框进行装夹、定位。现有的板材方框定位夹持装置具有基板、压板、驱动设备等结构，将待夹持定位的板材放置在基板上，启动驱动设备，驱动设备可以驱动压板将待夹持定位板材方框夹持固定住。但是目前的板材方框定位夹持装置无法对不同尺寸的板材方框进行夹持定位，目前的装置只能对固定尺寸的板材方框进行夹持，导致使用局限性较大；因此，针对上述问题提出一种不同尺寸方框自动定位的装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，目前的板材方框定位夹持装置无法对不同尺寸的板材方框进行夹持定位的问题，本发明提出一种不同尺寸方框自动定位的装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种不同尺寸方框自动定位的装置，包括基板，所述基板的顶部固接有L形固定放置条，所述基板的顶部设置有L形移动放置条，所述L形固定放置条和L形移动放置条处于同一高度，所述基板的顶部固接有固定限位块，所述固定限位块用于对TFT面板的一端进行限位，所述L形固定放置条上滑动连接有移动限位块，所述移动限位块上设有限位组件，所述基板的顶部通过固定块固接有产品到位检测传感器，所述产品到位检测传感器用于检测TFT面板是否到位，所述基板的顶部设置有多组夹持组件，所述夹持组件用于对TFT面板进行定位夹持。在一些实施例中，所述夹持组件包括固接在基板上的固定板，所述固定板上固接有旋转气缸，所述旋转气缸的输出端固接有升降气缸，所述升降气缸的输出端固接有升降块，所述升降块的底端固接有压块，所述压块的底部固接有橡胶垫。在一些实施例中，所述压块内开设有空槽，所述压块空槽的顶部内壁固接有支架板，所述支架板上固接有电机，所述电机的输出轴固接有转轴，所述转轴的表面固接有扇叶，所述压块上开设有与空槽连通的通气孔。在一些实施例中，所述转轴的底端固接有第一转动柱，所述第一转动柱的底端表面套设有第二转动柱，所述第二转动柱的底端伸出空槽，所述第二转动柱上固接有连接杆，所述连接杆的一端在第一转动柱表面滑动连接，所述第一转动柱的表面固接有连接板，所述连接板与连接杆之间固接有弹簧，所述弹簧套设在第一转动柱的外侧，所述第二转动柱的表面固接有清洁绒条。在一些实施例中，所述连接杆上固接有横杆，所述横杆的一端固接有电刷，所述压块的空槽内壁固接有触片，所述触片位于电刷的上方。在一些实施例中，所述基板上开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有移动板，所述固定板固接在移动板上，所述移动板上设有限位组件。在一些实施例中，所述限位组件包括开设在移动限位块上的第二限位口和移动板上的第一限位口，所述限位槽和L形固定放置条上均开设有螺纹槽，所述螺纹槽内螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱的顶端固接有圆块，所述圆块的底部与移动限位块的顶部和移动板的顶部均紧密接触，所述圆块的顶部固接有旋块，所述旋块的表面开设有防滑纹。在一些实施例中，所述第一转动柱上开设有滑槽，所述连接杆的一端滑动连接在滑槽内。本发明的有益之处在于：本发明通过设置L形固定放置条和L形移动放置条，根据产品的尺寸调节L形移动放置条与L形固定放置条之间的距离，解除移动板的限位，推动移动板，移动板可以带动L形移动放置条运动到合适位置，将产品放置在L形固定放置条和L形移动放置条上，使产品的一端抵住固定限位块，将移动限位块抵住产品的另一端，对产品进行定位，启动旋转气缸和升降气缸，可以使压块对产品进行夹持固定，实现了快速方便对不同尺寸产品进行定位夹持的功能，解决了目前的板材方框定位夹持装置无法对不同尺寸的板材方框进行夹持定位的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的基板结构示意图；图3为本发明的夹持组件示意图；图4为本发明的压块剖视结构示意图；图5为本发明的产品到位检测传感器结构示意图；图6为本发明的移动限位块结构示意图；图7为本发明的螺纹柱结构示意图。图中：1、基板；2、L形固定放置条；3、L形移动放置条；4、固定限位块；5、移动限位块；6、产品到位检测传感器；7、夹持组件；8、移动板；9、限位槽；10、第一限位口；11、螺纹柱；12、圆块；13、旋块；14、固定板；15、旋转气缸；16、升降气缸；17、升降块；18、压块；19、橡胶垫；20、支架板；21、电机；22、转轴；23、扇叶；24、第一转动柱；25、第二转动柱；26、连接杆；27、连接板；28、弹簧；29、清洁绒条；30、第二限位口；31、螺纹槽；32、滑槽；33、通气孔；34、横杆；35、电刷；36、触片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7所示，一种不同尺寸方框自动定位的装置，包括基板1、L形固定放置条2、L形移动放置条3、固定限位块4、移动限位块5、产品到位检测传感器6和夹持组件7，所述基板1的顶部固接有L形固定放置条2，固定放置条2用于放置板材方框的其中一边，所述基板1的顶部设置有L形移动放置条3，移动放置条3用于放置板材方框的另一边，所述L形固定放置条2和L形移动放置条3处于同一高度，所述基板1的顶部固接有固定限位块4，所述固定限位块4用于对TFT面板的一端进行限位，将产品放置在L形固定放置条2和L形移动放置条3之间，实现对产品的纵向位置定位，然后需要对产品的横向位置进行定位，将产品的一端抵住固定限位块4，所述L形固定放置条2上滑动连接有移动限位块5，移动限位块5抵住产品的另一端，移动限位块5和固定限位块4可以对产品的横向位置进行定位，实现了对不同尺寸产品进行定位的目的，解决了目前的板材方框定位夹持装置无法对不同尺寸的板材方框进行夹持定位的问题，所述移动限位块5上设有限位组件，所述基板1的顶部通过固定块固接有产品到位检测传感器6，所述产品到位检测传感器6用于检测TFT面板是否到位，产品到位检测传感器6检测到产品定位完成后，所述基板1的顶部设置有多组夹持组件7，所述夹持组件7用于对TFT面板进行定位夹持，通过夹持组件7对产品进行夹持。在一些实施例中，如图3所示，所述夹持组件7包括固接在基板1上的固定板14，所述固定板14上固接有旋转气缸15，所述旋转气缸15的输出端固接有升降气缸16，所述升降气缸16的输出端固接有升降块17，所述升降块17的底端固接有压块18，启动旋转气缸15，旋转气缸15驱动升降块17和压块18旋转，使压块18位于产品的上方，启动升降气缸16，升降气缸16驱动升降块17和压块18向下运动，所述压块18的底部固接有橡胶垫19，压块18带动橡胶垫19向下运动将产品压住，实现对不同厚度的板材方框进行固定的目的。在一些实施例中，如图4所示，所述压块18内开设有空槽，所述压块18空槽的顶部内壁固接有支架板20，所述支架板20上固接有电机21，所述电机21的输出轴固接有转轴22，所述转轴22的表面固接有扇叶23，所述压块18上开设有与空槽连通的通气孔33，电机21驱动转轴22转动，转轴22带动扇叶23转动，扇叶23转动可以产生风向下吹去，风可以将产品表面的灰尘吹掉，可以防止灰尘的存在影响夹持板材方框的稳定性。在一些实施例中，如图4所示，所述转轴22的底端固接有第一转动柱24，所述第一转动柱24的底端表面套设有第二转动柱25，所述第二转动柱25的底端伸出空槽，在压块18向下运动过程中，第二转动柱25被逐渐压入压块18内，所述第二转动柱25上固接有连接杆26，所述连接杆26的一端在第一转动柱24表面滑动连接，第二转动柱25可以带动连接杆26向上运动，所述第一转动柱24的表面固接有连接板27，所述连接板27与连接杆26之间固接有弹簧28，所述弹簧28套设在第一转动柱24的外侧，所述第二转动柱25的表面固接有清洁绒条29，在转轴22转动过程中，转轴22带动第一转动柱24转动，第一转动柱24通过连接杆26可以带动第二转动柱25转动，第二转动柱25带动清洁绒条29转动，清洁绒条29可以对产品表面进行清理，将风难以吹走的灰尘杂质清理掉，进一步提高清洁绒条对灰尘进行清理。在一些实施例中，如图4所示，所述连接杆26上固接有横杆34，所述横杆34的一端固接有电刷35，所述压块18的空槽内壁固接有触片36，所述触片36位于电刷35的上方，连接杆26带动横杆34和电刷35运动，电刷35和触片36接触使得电机21通电，当压块18带动橡胶垫19与产品表面接触时，即完成对产品的夹持，第二转动柱25被完全压入压块18内，电刷35和触片36不接触，电机21断电，实现了在夹持住板材方框后使电机21不再继续运行。在一些实施例中，如图2所示，所述基板1上开设有限位槽9，所述限位槽9内滑动连接有移动板8，所述固定板14固接在移动板8上，所述移动板8上设有限位组件，在移动板8运动过程中，移动板8在限位槽9内滑动。在一些实施例中，如图6和图7所示，所述限位组件包括开设在移动限位块5上的第二限位口30和移动板8上的第一限位口10，所述限位槽9和L形固定放置条2上均开设有螺纹槽31，所述螺纹槽31内螺纹连接有螺纹柱11，所述螺纹柱11的顶端固接有圆块12，所述圆块12的底部与移动限位块5的顶部和移动板8的顶部均紧密接触，所述圆块12的顶部固接有旋块13，所述旋块13的表面开设有防滑纹，根据待夹持定位产品的尺寸调节L形移动放置条3与L形固定放置条2之间的距离，使该距离符合待夹持定位产品的尺寸，旋转对应的旋块13，旋块13带动圆块12和螺纹柱11旋转，将螺纹柱11旋出限位槽9的螺纹槽31，即可推动移动板8，移动板8可以带动L形移动放置条3和夹持组件7运动，在L形移动放置条3运动到位后，旋转旋块13，将螺纹柱11旋进螺纹槽31内，对移动板8的进行限位，旋转移动限位块5上的旋块13，将螺纹柱11旋出螺纹槽31，即可推动移动限位块5，使移动限位块5抵住产品的另一端，旋转旋块13将螺纹柱11旋进螺纹槽31内，使圆块12与移动限位块5顶部紧密接触，对移动限位块5进行限位，通过螺纹柱11和螺纹槽31可以对移动限位块5和移动板8进行限位，从而方便对不同尺寸的板材方框进行定位。在一些实施例中，如图4所示，所述第一转动柱24上开设有滑槽32，所述连接杆26的一端滑动连接在滑槽32内，第二转动柱25向上运动过程中，连接杆26的一端在滑槽32内滑动，可以使第一转动柱24带动第二转动柱25转动。工作原理：使用时，根据待夹持定位产品的尺寸调节L形移动放置条3与L形固定放置条2之间的距离，使该距离符合待夹持定位产品的尺寸，旋转对应的旋块13，旋块13带动圆块12和螺纹柱11旋转，将螺纹柱11旋出限位槽9的螺纹槽31，即可推动移动板8，移动板8可以带动L形移动放置条3和夹持组件7运动，在L形移动放置条3运动到位后，旋转旋块13，将螺纹柱11旋进螺纹槽31内，对移动板8的进行限位，将产品放置在L形固定放置条2和L形移动放置条3之间，完成对产品的纵向位置定位，然后需要对产品的横向位置进行定位，将产品的一端抵住固定限位块4，再旋转移动限位块5上的旋块13，将螺纹柱11旋出螺纹槽31，即可推动移动限位块5，使移动限位块5抵住产品的另一端，旋转旋块13将螺纹柱11旋进螺纹槽31内，使圆块12与移动限位块5顶部紧密接触，对移动限位块5进行限位，移动限位块5和固定限位块4可以对产品的横向位置进行定位，实现了对不同尺寸产品进行定位的目的，产品到位检测传感器6检测到产品定位完成后，启动旋转气缸15，旋转气缸15驱动升降块17和压块18旋转，使压块18位于产品的上方，启动升降气缸16，升降气缸16驱动升降块17和压块18向下运动，在压块18向下运动过程中，清洁绒条29会首先与产品表面接触，然后第二转动柱25的底端与产品接触，第二转动柱25被逐渐压入压块18内，第二转动柱25可以带动连接杆26向上运动，连接杆26带动横杆34和电刷35运动，电刷35和触片36接触使得电机21通电，电机21驱动转轴22转动，转轴22带动扇叶23转动，扇叶23转动可以产生风向下吹去，风可以将产品表面的灰尘吹掉，在转轴22转动过程中，转轴22带动第一转动柱24转动，第一转动柱24通过连接杆26可以带动第二转动柱25转动，第二转动柱25带动清洁绒条29转动，清洁绒条29可以对产品表面进行清理，将风难以吹走的灰尘杂质清理掉，当压块18带动橡胶垫19与产品表面接触时，即完成对产品的夹持，第二转动柱25被完全压入压块18内，电刷35和触片36不接触，电机21断电。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
