标题title
一种牙周炎检测试剂盒及其应用
摘要abst
本发明涉及一种牙周炎检测试剂盒及其应用，试剂盒包括：用于提取龈沟液样品的提取装置，其包括提取管，提取管包括提取端，提取管靠近提取端的一侧被设置为毛细管道，且提取管上设置有气压平衡管；具有可用于容纳样品的容纳空间的混合腔，且容纳空间与提取管的出口端相连通；推动部，推动部的第一端可从出口端伸入提取管内部，且推动部的第二端贯穿容纳空间并从容纳空间上设置的第一开口向外伸出；其中，当推动部沿靠近出口端的方向运动时，推动部对提取管内部的空气产生的作用可以带动位于毛细管道内的样品沿第一方向流动。该试剂盒操作简单，且便于龈沟液的长时存放运输，可以很好地适应于针对大规模人群进行的牙周炎快速检测。
权利要求书clms
1.一种牙周炎检测试剂盒，其特征在于，包括：用于提取龈沟液样品的提取装置，所述提取装置包括：提取管，所述提取管包括提取端，以及远离所述提取端一侧设置的出口端，其中所述提取端的尺寸和形状被设置为可以伸入牙齿与邻近的牙龈之间，所述提取管靠近所述提取端的一侧被设置为毛细管道，且所述提取管上设置有至少一个气压平衡管；混合腔，所述混合腔包括可用于容纳所述样品的容纳空间，所述容纳空间与所述出口端相连通，且所述容纳空间在与所述出口端相对应处设置有第一开口；推动部，所述推动部的第一端可从所述出口端伸入所述提取管内部，且所述推动部的第二端贯穿所述容纳空间并从所述第一开口向外伸出；其中，当所述推动部沿第一方向运动时，所述推动部对所述提取管内部的空气产生的作用可以带动位于所述毛细管道内的所述样品沿所述第一方向流动，其中，所述第一方向为由所述提取端到所述出口端的方向。2.根据权利要求1所述的试剂盒，其特征在于，所述提取管上设置有用于读取所述样品的提取量的至少一段刻度线；和/或，所述提取管在靠近所述混合腔一侧处设置有易折断结构；和/或，所述提取端为圆钝状；和/或，所述第一端的外径尺寸大于所述第二端的外径尺寸，相对应地，所述出口端的内径尺寸大于所述第一开口的内径尺寸；和/或,所述推动部由橡胶材料制成。3.根据权利要求1所述的试剂盒，其特征在于，所述容纳空间设置有液体出口，且所述液体出口上设置有密封开口；和/或，所述提取管包括与所述容纳空间固定连接的固定管，以及其中一端与所述固定管可拆卸连接的活动管，且所述活动管的另一端即为所述提取端。4.根据权利要求1所述的试剂盒，其特征在于，还包括：检测卡，且所述检测卡包括：本体；设置在所述本体上的加样口，所述加样口的开口设置在所述本体的第一表面；多个第一检测区，且所述第一检测区与所述加样口通过第二通道相连通。5.权利要求4中所述的试剂盒在评估受试者的牙周炎状态中的应用，其特征在于，所述第一检测区分别预存有相应的试剂，所述试剂包括：特异性识别人血红蛋白的适配体、特异性识别牙龈卟啉单胞菌的适配体、特异性识别基质金属蛋白酶-8的适配体、特异性识别白介素-6的适配体、特异性识别白介素-1β的适配体、特异性识别8-羟基脱氧鸟苷的适配体、特异性识别丙二醛的适配体和特异性识别牙龈蛋白酶K的适配体中的一种或多种。6.一种牙周炎检测试剂盒，其特征在于，包括：用于提取龈沟液样品的提取装置，所述提取装置包括：第一存储腔，所述第一存储腔内形成有用于容纳所述样品的第一存储空间，所述第一存储腔还包括推动部，且所述推动部的第一端位于所述第一存储腔内部，所述推动部的第二端延伸至所述第一存储腔外部；提取管，所述提取管包括提取端，以及远离所述提取端一侧设置的出口端，其中，所述出口端与所述第一存储空间相连通，所述提取端的尺寸和形状被设置为可以伸入牙齿与邻近的牙龈之间，且所述提取管靠近所述提取端的一侧被设置为毛细管道；第二存储腔，所述第二存储腔内形成有用于容纳液体的第二存储空间，且所述第二存储空间通过第一通道与所述第一存储空间相连通，其中，所述第二存储空间中还设置有至少一个气压平衡口，且所述第一通道靠近所述第二存储空间的一侧被设置为毛细管道；其中，当所述推动部沿远离所述第一存储腔的方向运动时，所述推动部对所述提取装置内部的空气所产生的作用可以带动所述毛细管道内的样品以及所述第二存储腔内的液体朝向靠近所述第一存储腔的方向流动。7.根据权利要求6所述的试剂盒，其特征在于，所述提取管包括与所述第一存储空间固定连接的固定管，以及其中一端与所述固定管可拆卸连接的活动管，且所述活动管的另一端即为所述提取端；和/或,所述提取管上设置有用于读取所述样品的提取量的至少一段刻度线；和/或，所述提取端为圆钝状。8.根据权利要求6所述的试剂盒，其特征在于，所述第一存储空间上设置有第二开口，用于平衡气压；和/或，所述第一端的外径尺寸大于所述第二端的外径尺寸；和/或,所述推动部由橡胶材料制成。9.根据权利要求6中所述的试剂盒，其特征在于，还包括：检测卡，且所述检测卡包括：本体；设置在所述本体上的加样口，所述加样口的开口设置在所述本体的第一表面；多个第一检测区，且所述第一检测区与所述加样口通过第二通道相连通。10.权利要求9中所述的试剂盒在评估受试者的牙周炎状态中的应用，其特征在于，所述第一检测区分别预存有相应的试剂，所述试剂包括：特异性识别人血红蛋白的适配体、特异性识别牙龈卟啉单胞菌的适配体、特异性识别基质金属蛋白酶-8的适配体、特异性识别白介素-6的适配体、特异性识别白介素-1β的适配体、特异性识别8-羟基脱氧鸟苷的适配体、特异性识别丙二醛的适配体和特异性识别牙龈蛋白酶K的适配体中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙周炎检测领域，具体地涉及一种牙周炎检测试剂盒及其应用。背景技术牙周炎是口腔三大疾病之一，也是人类第六大常见疾病，全球发病率高达45％–50％。第四次全国口腔健康流行病学调查报告显示，我国人群牙周健康率不足10％。牙周炎的典型症状为牙齿支持组织的破坏，包括牙龈出血、牙龈萎缩、牙槽骨吸收，甚至牙齿松动和脱落。据报道，牙周炎是成年人失牙的主要原因。牙周炎严重损害患者的咀嚼功能，不仅限制其食物选择、影响美观，而且对患者的身心健康和生活质量产生很大的负面影响。大量报道证明，牙周炎与许多全身性疾病相关，例如心脑血管疾病、糖尿病、消化道癌症等。此外，牙周炎的病程可长达几十年，其带给个人和社会的负担不容忽视。因此，从口腔以及整体健康来看，牙周炎的早期以及准确诊断至关重要。目前牙周炎的临床诊断主要依赖于口腔医生的椅旁临床检查和影像学检查。首先，口腔医生会询问患者的病史，例如系统病史、口腔病史、牙周病史和口腔卫生习惯，以及家族史。随后，口腔医生会进行患者口内牙周组织的检查，例如通过菌斑染色实验和常规视诊判断检查患者的口腔卫生情况；通过牙周探诊判断患者牙齿是否有牙周袋、探诊出血、根分叉病变等；通过使用牙科镊检查牙齿的松动度、使用咬合纸检查是否存在牙合干扰等；此外，还可以通过X射线影像来直观显示牙槽骨吸收情况。由上可见，上述检查不仅耗时、需要患者具有较高的配合度，而且诊断结果主观性强，不利于对患者牙周炎的发展状态的客观评估。虽然目前还存在一些牙周辅助检查方法，但是这些辅助检查大多步骤繁琐、耗时较长，不利于口腔医生在椅旁快速完成，因此并不常用。除此之外，还有通过收集龈沟液以进行龈沟液检测的牙周辅助检查方法。但现有的收集方法也存在步骤繁琐或容易损伤患者牙龈的缺点。目前，龈沟液的收集方法主要包括：龈沟灌洗法、毛细管法、滤纸条法、吸潮纸法等。其中，龈沟灌洗法且无法确定龈沟液的真实提取量，且其收集到的龈沟灌洗液的诊断意义也尚待明确，因此在实际应用有一定的局限性。传统的毛细管法可以收集到大量的龈沟液，然而提取效率低，且收集效果稳定性较差。滤纸条法使用无损伤，操作简便，且能定量研究龈沟液的总量及其中的生化成分，应用相对广泛。但是，滤纸条法所取得的样品需要经过稀释、洗脱等操作，不但操作繁琐还可能破坏龈沟液中的生物组织特性，影响后续的诊断；并且滤纸条法所能提取的龈沟液含量较少，需要多次重复取样。吸潮纸法也与滤纸条法存在类似的缺陷。其中，为了解决龈沟液提取量少的问题，专利公开号为CN208769830U的中国专利公开了基于吸潮纸法而设计的一种龈沟液收集装置。该龈沟液收集装置在吸水球的作用下虽然可以在一定程度上增加龈沟液的吸收量，但是，当需要将龈沟液取出以作牙周炎检测时，吸水球和吸潮纸中难免会残留吸收或吸附一定量的龈沟液。换句话说，吸水球和吸潮纸难免会对龈沟液造成一定量损耗。发明内容本发明的目的在于提供一种牙周炎检测试剂盒。为了解决上述所提到的技术问题，本发明具体采用以下技术方案：一种牙周炎检测试剂盒，包括：用于提取龈沟液样品的提取装置，所述提取装置包括：提取管，所述提取管包括提取端，以及远离所述提取端一侧设置的出口端，其中所述提取端的尺寸和形状被设置为可以伸入牙齿与邻近的牙龈之间，所述提取管靠近所述提取端的一侧被设置为毛细管道，且所述提取管上设置有至少一个气压平衡管；混合腔，所述混合腔包括可用于容纳所述样品的容纳空间，所述容纳空间与所述出口端相连通，且所述容纳空间在与所述出口端相对应处设置有第一开口；推动部，所述推动部的第一端可从所述出口端伸入所述提取管内部，且所述推动部的第二端贯穿所述容纳空间并从所述第一开口向外伸出；其中，当所述推动部沿第一方向运动时，所述推动部对所述提取管内部的空气产生的作用可以带动位于所述毛细管道内的所述样品沿所述第一方向流动，其中，所述第一方向为由所述提取端到所述出口端的方向。在一些实施例中，所述提取管上设置有用于读取所述样品的提取量的至少一段刻度线。在一些实施例中，所述提取管在靠近所述混合腔一侧处设置有易折断结构。在一些实施例中，所述提取端为圆钝状。在一些实施例中，所述第一端的外径尺寸大于所述第二端的外径尺寸，相对应地，所述出口端的内径尺寸大于所述第一开口的内径尺寸。在一些实施例中，所述推动部由橡胶材料制成。在一些实施例中，所述容纳空间设置有液体出口，且所述液体出口上设置有密封开口。在一些实施例中，所述提取管包括与所述容纳空间固定连接的固定管，以及其中一端与所述固定管可拆卸连接的活动管，且所述活动管的另一端即为所述提取端。在一些实施例中，还包括：检测卡，且所述检测卡包括：本体；设置在所述本体上的加样口，所述加样口的开口设置在所述本体的第一表面；多个第一检测区，且所述第一检测区与所述加样口通过第二通道相连通。本发明第二方面提供了一种牙周炎检测试剂盒，包括：用于提取龈沟液样品的提取装置，所述提取装置包括：第一存储腔，所述第一存储腔内形成有用于容纳所述样品的第一存储空间，所述第一存储腔还包括推动部，且所述推动部的第一端位于所述第一存储腔内部，所述推动部的第二端延伸至所述第一存储腔外部；提取管，所述提取管包括提取端，以及远离所述提取端一侧设置的出口端，其中，所述出口端与所述第一存储空间相连通，所述提取端的尺寸和形状被设置为可以伸入牙齿与邻近的牙龈之间，且所述提取管靠近所述提取端的一侧被设置为毛细管道；第二存储腔，所述第二存储腔内形成有用于容纳液体的第二存储空间，且所述第二存储空间通过第一通道与所述第一存储空间相连通，其中，所述第二存储空间中还设置有至少一个气压平衡口，且所述第一通道靠近所述第二存储空间的一侧被设置为毛细结构；其中，当所述推动部沿远离所述第一存储腔的方向运动时，所述推动部对所述提取装置内部的空气所产生的作用可以带动所述毛细管道内的样品以及所述第二存储腔内的液体朝向靠近所述第一存储腔的方向流动。在一些实施例中，所述提取管包括与所述第一存储空间固定连接的固定管，以及其中一端与所述固定管可拆卸连接的活动管，且所述活动管的另一端即为所述提取端。在一些实施例中，所述提取管上设置有用于读取所述样品的提取量的至少一段刻度线。在一些实施例中，所述提取端为圆钝状。在一些实施例中，所述第一存储空间上设置有第二开口，用于平衡气压，也可以用作于排出所述第一存储空间中的液体。在一些实施例中，所述第一端的外径尺寸大于所述第二端的外径尺寸。在一些实施例中，所述推动部由橡胶材料制成。在一些实施例中，还包括：检测卡，且所述检测卡包括：本体；设置在所述本体上的加样口，所述加样口的开口设置在所述本体的第一表面；多个第一检测区，且所述第一检测区与所述加样口通过第二通道相连通。本发明还提供了上述任一所述的试剂盒在评估受试者的牙周炎状态的应用，其中，所述检测卡中的所述第一检测区分别预存有相应的试剂，所述试剂包括：特异性识别人血红蛋白的适配体、特异性识别牙龈卟啉单胞菌的适配体、特异性识别基质金属蛋白酶-8的适配体、特异性识别白介素-6的适配体、特异性识别白介素-1β的适配体、特异性识别8-羟基脱氧鸟苷的适配体、特异性识别丙二醛的适配体和特异性识别牙龈蛋白酶K的适配体中的一种或多种。有益技术效果：本发明实施例中的龈沟液提取装置尤其适用于对受试者进行口腔健康快速初筛。其中，该提取装置对龈沟液和稀释液采用了“混合式保存”的方式，从而有效地减少了龈沟液的必要提取量，由此既可以提高牙周炎的取样效率，还可以减小或避免取样过程中对受试者造成的牙龈损伤。同时，本发明的提取装置可以对稀释液进行稳定的预存，因此在实际取样过程中，使用者仅通过单个提取装置即可便捷、快速地实现龈沟液、稀释液的“混合式保存”操作。综上，使用者可以在单个提取装置上流畅性地依次进行取样、读数、混合等操作步骤，以高效完成取样工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明示例性实施例三中的提取装置的结构示意图；图2为图1所示提取装置的内部结构示意图；图3为图1所示提取装置的混合腔的内部结构示意图；图4为图1所示提取装置在提取完龈沟液后的独立保存单元示意图；图5为图1所示的提取装置的在使用过程中的状态示意图；图6为本发明示例性实施例四中的提取装置的结构示意图；图7为图6所示的提取装置的内部结构的第一示意图；图8为图6所示的提取装置的内部结构的第二示意图；图9为图6所示的提取装置的在使用过程中的状态示意图；图10a为本发明示例性实施例中的检测卡的反面的第一结构示意图；图10b为本发明示例性实施例中的检测卡的正面结构示意图；图10c为本发明示例性实施例中的检测卡的反面的第二结构示意图；图11为本发明示例性实施例中的检测卡以及与检测卡配套使用的检测仪器示意图；图12为图11所示检测卡与检测仪器的插接配合的第一示意图；图13为图11所示检测卡与检测仪器的插接配合的第二示意图。其中，10为提取管，11为毛细管道，12为提取端，13为气压平衡管，14为刻度线，15为折断结构；20为混合腔，21为容纳空间，22为液体出口；30为推动部，31为第一端，32为第二端；40为第一存储腔，41为第二开口，42为第一存储空间；50为第二存储腔，51为气压平衡口，52为第二存储空间，53为第一通道，60为本体，61为加样口，62为第一检测区，63为第二通道。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文中，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前”、“后”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本文中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本实用新型中的具体含义。本文中“和/或”包括任何和所有一个或多个列出的相关项的组合。本文中“多个”意指两个或两个以上，即其包含两个、三个、四个、五个等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。如在本说明书中使用的，术语“大约”，典型地表示为所述值的+/-5％，更典型的是所述值的+/-4％，更典型的是所述值的+/-3％，更典型的是所述值的+/-2％，甚至更典型的是所述值的+/-1％，甚至更典型的是所述值的+/-0.5％。在本说明书中，某些实施方式可能以一种处于某个范围的格式公开。应该理解，这种“处于某个范围”的描述仅仅是为了方便和简洁，且不应该被解释为对所公开范围的僵化限制。因此，范围的描述应该被认为是已经具体地公开了所有可能的子范围以及在此范围内的独立数字值。例如，范围1～6的描述应该被看作已经具体地公开了子范围如从1到3，从1到4，从1到5，从2到4，从2到6，从3到6等，以及此范围内的单独数字，例如1，2，3，4，5和6。无论该范围的广度如何，均适用以上规则。本发明提供了一种用于评估受试者的牙周炎状态的标记物组，所述标记物组包括：a)龈沟液的量；b)龈沟液的pH；c)龈沟液血红蛋白。在一些实施例中，所述标记物组还包括牙龈卟啉单胞菌相关标记物，所述牙龈卟啉单胞菌相关标记物包括牙龈卟啉单胞菌的量和牙龈蛋白酶K。在一些实施例中，所述标记物组还包括牙周炎相关生化标记物，所述牙周炎相关生化标记物包括基质金属蛋白酶-8、白介素-6、白介素-1β、8-羟基脱氧鸟苷和丙二醛。如本文所使用，术语“标记物”或“生物标记物”是指能够反映特定身体状况或状态相关的指标。在本文中，“生物标记物”可以是生物大分子物质，也可以是小分子物质，还可以是生物样品的任何信息或参数。因此，本文所用的“标记物的信息”或“标记物的值”是指与标记物相关的任何信息。作为一个非限制性实例，如果生物标记物是pH值，则对于pH值为7.1的生物样品，其标记物的值可以是7.1。如本文所使用，术语“样品”或“生物样品”或“样本”是指从受试者分离的生物材料。样品可以包含适用于检测所需标记物的任何生物材料，并且可以包含来自受试者的细胞物质和/或非细胞物质。样品可以分离自任何合适的生物组织或流体。在本发明中，所述样品为龈沟液。可以在实际检测前对样品进行预处理，预处理方法包括过滤、蒸馏、提取、浓缩、稀释、失活干扰组分、添加试剂等。如本文所使用，术语“受试者”、“个体”和“患者”可互换地使用，是指从中采集样品的哺乳动物，除非另有说明。受试者、个体或患者可能患有牙周炎、有发展牙周炎的风险或怀疑具有发展牙周炎的倾向。在一些实施例中，典型的受试者包括易患、患有或已患有一次或多次牙周炎的人类患者。因此，在一些实施例中，本发明提供的标记物组可以用于评估已患有牙周炎的人类患者的牙周炎的发展阶段和/或发展趋势。如本文所使用，术语“倾向”，例如“具有发展牙周炎的倾向”，是指事件的合理医学概率。术语“倾向”还包括在持续治疗之前、之后或期间可以发生此类事件的频率。标记物的“参考值”可以是标记物的绝对或相对的值或浓度、标记物的存在或不存在、标记物的值或浓度的范围、标记物的最低和/或最高值或浓度、标记物的平均值或浓度和/或标记物的中位数或浓度。参考值和受试者的标记物的值可能根据用来测定生物样品中标记物的特定技术而改变。可以使用多种方式将受试者的标记物的值与其参照的参考值比较，例如简单比较、统计分析。在一些实施例中，上述比较可以通过人工手动和/或自动化系统来实现。在一些实施例中，受试者的一种或多种标记物的值高于其参照的参考值的5％、10％、15％、20％或更多，可以被视为受试者的一种或多种标记物的值的升高。一种或多种标记物的“值”或“水平”是指样品中生物标记物的绝对或相对的值或浓度。龈沟液是龈沟内上皮和结合上皮从牙龈结缔组织渗入到龈沟内的液体，主要成分来源于血清，其他成分来自邻近牙周组织及细菌。可以使用本领域已知的采集方法，对来自受试者的龈沟液进行采集并读取龈沟液的量。作为优选，可以采用本发明提供的提取装置对来自受试者的龈沟液样品进行采集。可以使用合适的方法分析采集到的龈沟液样品，以检测生物样品中各标记物的值。可以通过光化学、生物化学、光谱学、免疫化学、电学、光学或化学手段检测各标记物。示例性的合适的方法包括色谱法、高效液相色谱、气相色谱)、质谱法、串联质谱法)、联合方法、液相色谱/质谱法、超高效液相色谱/串联质谱法和气相-色谱/串联质谱法)、酶联免疫吸附测定等免疫化学技术及其组合、折射率光谱法、紫外光谱法、荧光分析、放射化学分析、近红外光谱法、核磁共振光谱法、光散射分析。另外，在一些实施例中，还可以通过间接测量的方式来测量一种或多种标记物的值，例如测量与想要测量的标记物的值相关的某种化合物的值。在一些具体实施例中，对于本发明的一些标记物，优选的检测方法包括免疫测定或基于适配体的测定。这样的免疫测定或基于适配体的测定是常规的并且是本领域公知的，涉及使用对目标物质具有特异性的试剂。“特异性结合”目标物质的试剂是本领域公知的术语，并且确定特异性结合的方法也是本领域公知的。在一些实施例中，本发明检测的是标记物的蛋白质浓度。蛋白质浓度典型以每体积的质量进行测量，例如mg/ml、μg/ml和pg/ml。在一些具体实施例中，对于本发明的标记物——龈沟液的pH，可以通过pH指示剂法测量，还可以通过pH试纸或pH计进行测量。如本文所使用，“检测试剂”是特异性地结合、相互作用或检测标记物的试剂或化合物。在一些实施例中，检测试剂包括抗体、多克隆抗体或单克隆抗体。在一些实施例中，检测试剂包括与抗体、多克隆抗体或单克隆抗体形成的复合物。在一些实施例中，检测试剂包括适配体。在测定来自受试者的生物样品中一种或多种标记物的值后，将所述值与其参照的参考值进行比较。所述参考值可以包括每个标记物对应的固定的参考值和/或源自其本人的参考值。当某个受试者首次通过本发明提供的标记物组来评估其牙周炎发展状态时，通常会将该受试者的标记物组中全部标记物的值与对应的固定的参考值进行对比，进而评估该受试者的牙周炎发展阶段：如果该受试者的全部标记物的值均属于第零阶段参考值，则该受试者被评估为牙周健康；如果该受试者的部分标记物的值属于第一阶段参考值，而另一部分属于第零阶段参考值，则该受试者被评估为轻度牙周炎患者；如果该受试者的部分标记物的值属于第二阶段参考值，而另一部分属于第零或第一阶段参考值，则该受试者被评估为重度牙周炎患者。当该受试者已经至少一次通过本发明提供的标记物组来评估其牙周炎发展状态时，可以将该受试者的各标记物的值与其上一次的检测结果进行比较，以进一步评估该受试者的牙周炎发展状态。基于上面获得的牙周炎发展阶段的结果，还可以通过将该受试者的全部标记物的值与源自其本人的参考值进行对比，以进一步评估该受试者的牙周炎发展趋势。如果该受试者的标记物组中的全部标记物的值与其参照的源自其本人的参考值相比，没有明显增高，那么该受试者被评估为在被采集生物样品之日起的一段时间内，牙周炎恶化的风险较低；如果与其参照的源自其本人的参考值相比，所述标记物组中的一种或多种标记物的值出现升高，那么该受试者被评估为在被采集生物样品之日起的一段时间内，具有一定的牙周炎恶化的风险。特别地，与其参照的源自其本人的参考值相比，所述标记物组的全部标记物的值均升高，那么该受试者被评估为在被采集生物样品之日起的一段时间内，牙周炎恶化的风险极高。当然，如果与其参照的参考值相比，所述标记物组中的大部分或全部标记物的值出现降低，那么该受试者被评估为在被采集生物样品之日起的一段时间内，具有牙周炎好转的趋势。牙周炎的发生发展并不是一个持续的过程，既有急性期发生发展变化，也有治疗后再次复发的可能。对于同样的临床症状的患者，可能对应不同的牙周炎疾病程度。本发明提供的标记物组能够从多维度、准确、灵敏地评估受试者的牙周炎发展状态，不仅有助于口腔医生对患者的牙周健康情况进行评估、诊断和监测，还有助于患者对自己的牙周健康情况进行简单而又准确的自我评估、自我诊断和自我监测并避免了医疗资源挤兑，尤其适用于那些患有牙周炎或易牙周炎复发或具有牙周炎恶化风险的患者。由于本发明提供的标记物组能够较早地评估受试者的牙周炎发展状态变化并提出预警，因此在一定程度上防止上述人群的牙周炎恶化。当然，被本发明的标记物组评估为重度牙周炎患者或者轻度牙周炎且有牙周炎恶化风险的患者，则需立即就医，以防止进一步的恶化。由于本发明提供的标记物组可以从多维度评估受试者的牙周炎状态，口腔医生或受试者本人可以根据实际检测结果，选择更有针对性的治疗方案，或在牙龈卟啉单胞菌异常的情况下，进一步进行宏基因组测序或16sRNA测序，便于对口腔牙周菌群失调进行早期监测。此外，本发明提供的标记物组还可以作为定期牙科检查的项目之一或者大规模筛查的一部分，以对更广大人群的受试者的牙周炎的早期诊断和牙周炎发展状态进行定期、动态地监测，有助于牙周炎的“早发现、早治疗”。进一步地，本发明提供的标记物组还适用于对患者的治疗方案的效果的评估。对于确诊为牙周炎且经过一段时间治疗的患者，可以通过各标记物组的值来检查牙周炎是否被改善以及治疗方案是否需要调整，因此有助于个性化治疗的实现。特别地，本发明提供的标记物组适用于对牙周炎的动态监测，例如有权限的口腔医生和受试者可以在终端上获得每次检测所获得的各标记物的历史数据。实施例一本实施例纳入18位轻度牙周炎患者、16位重度牙周炎患者和22位牙周健康人群。其中，牙周炎临床诊断标准为：2颗或2颗以上不相邻牙齿存在邻面附着丧失，或有≥2颗牙齿的颊面出现≥3mm的附着丧失，并有＞3mm的牙周袋。轻度牙周炎的临床诊断标准为：牙龈有炎症和探诊出血，牙周袋≤4mm，附着丧失1～2mm，X线片显示牙槽骨吸收不超过根长的1/3。重度牙周炎的临床诊断标准为：牙周袋＞6mm，附着丧失≥5mm，X线片显示牙槽骨吸收超过根长的1/2，多根牙有根分叉病变，牙齿多有松动，炎症较明显或可有牙周脓肿。临床健康牙周的诊断标准为：正常的牙周组织中没有或有很少量的临床炎症，牙周探诊深度不超过3mm，探诊出血的位点＜10％。所有受试者均无严重系统性疾病及免疫系统疾病。本发明发现，将龈沟液的量、龈沟液的pH、龈沟液血红蛋白、牙龈卟啉单胞菌相关标记物和牙周炎相关生化标记物这五种维度的标记物组合，能够实现对牙周健康人群和轻度牙周炎患者的准确区分，如表1所示。表1牙周健康人群和轻度牙周炎患者的区分本发明涉及的准确率通过下式计算得到：其中，TP表示真阳性，TN表示真阴性，FP表示假阳性，FN表示假阴性。整体而言，采用上述五种维度的标记物的组合，作为检测牙周炎的标记物组，能够更有针对性、全面、准确且有效地实现对牙周健康人群和轻度牙周炎患者的区分。这为牙周炎的早期诊断提供了帮助，甚至能够实现早于目前临床检查的牙周炎诊断。上面的数据还表明，对于经济欠发达的地区或者对准确度要求相对较低的情况，可以选择性地采用龈沟液的量、龈沟液的pH、龈沟液血红蛋白这三个维度或龈沟液的量、龈沟液的pH、龈沟液血红蛋白和牙周炎相关细菌这四个维度的标记物组，在保证一定的准确率的同时，可以减少检测的标记物的数量，以降低检测方案的成本和促进牙周炎检测的普及。实施例二接下来，本实施例进一步验证了上述标记物组能否准确地识别轻度牙周炎患者和重度牙周炎患者，结果如表2所示。结果表明，本发明提供的标记物组，不仅能够实现牙周健康人群和轻度牙周炎患者的区分，而且还能实现对轻度牙周炎患者和重度牙周炎患者的准确诊断。总之，本发明提供的标记物组能够准确地识别和区分牙周炎的发展阶段，以及能够作为牙周炎检测的有效依据。表2本发明提供的标记物组的准确率重度牙周炎患者97.2％轻度牙周炎患者87.5％在临床检查中，牙周炎的发展初期和牙周健康的界限并不是非常明显，这不仅给口腔医生带来困扰，也阻碍了牙周炎的“早发现、早治疗”。如表3所示，本发明提供的标记物组，不仅能够准确地识别和区分牙周炎的发展阶段，而且还能根据受试者每次测定的标记物组中的各标记物的值，来判断该受试者的牙周炎发展趋势。这不仅能够提前对牙周炎的恶化提出预警，还提供了评估治疗方案的新角度，例如，可以通过各标记物的值来判断，该受试者的牙周炎发展阶段是否从第一阶段或第二阶段转变成第零阶段，以评估该受试者的牙周炎是否被所接受的牙周治疗缓解、控制、改善或恢复到健康状态。本发明提供的标记物组能够从多维度来评估受试者的牙周炎状态且测定结果容易被可视化，有利于口腔医生根据受试者的实际测定结果“对症下药”，以更好地实现个性化治疗，还有利于口腔医生和或牙周炎患者对治疗方案以及治疗后的维护情况进行准确评估。表3实施例三为便于较早地评估受试者的牙周炎发展状态变化，或者，在大规模人群的口腔检查活动中，从众多受试人群中快筛出可能患有牙周炎的受试者或者有牙周炎恶化风险的受试者，本发明提供了一种用于提取龈沟液样品的提取装置，如图1-图5所示，所述提取装置包括：提取管10，所述提取管10包括提取端12，以及远离所述提取端一侧设置的出口端，其中所述提取端12的尺寸和形状被设置为可以伸入牙齿与邻近的牙龈之间，所述提取管10靠近所述提取端12的一侧被设置为毛细管道11，且所述提取管上设置有至少一个气压平衡管13；混合腔20，所述混合腔20包括可用于容纳所述样品的容纳空间21，且所述容纳空间21与所述出口端相连通，且所述容纳空间在与所述出口端相对应处设置有第一开口；推动部30，所述推动部的第一端31可从所述出口端伸入所述提取管10内部，且所述推动部的第二端32贯穿所述容纳空间21并从所述容纳空间21上设置的第一开口向外伸出；其中，当所述推动部30沿第一方向运动时，所述推动部对所述提取管内部的空气产生的作用可以带动位于所述毛细管道11内的所述样品沿所述第一方向流动，其中，所述第一方向为由所述提取端到所述出口端的方向。在一些实施例中，提取管10全部被设置为细长的毛细管道。在一些实施例中，提取管10中提取端的一侧被设置为毛细管道，而其靠近出口端的一侧可以设置为普通尺寸的管道。本发明实施例中，提取管能够利用毛细作用对龈沟液进行自发性的收集，因此所获取到的龈沟液的提取量在一定程度上与受试者所患牙周炎的程度相关联。例如，在相同大小的毛细作用，以及相同提取时间下，患有重度牙周炎的受试者可能会提取到更多的龈沟液。在一些实施例中，所述提取管10上设置有可用于读取所述样品的提取量的至少一段刻度线14。在一些实施例中，毛细管道的内径大约为0.4mm-0.6mm。在一些实施例中，毛细管道上依次间隔设置有两段刻度线，且两段刻度线所对应的龈沟液含量的读数分别为：10μL、20μL。或者，在一些实施例中，毛细管道上依次间隔设置有四段刻度线，且四段刻度线所对应的龈沟液含量的读数分别为：10μL、20μL、40μL、50μL。例如，在一些实施例中，毛细管道的内径约为0.4mm，相应的毛细管道的长被设置为约10cm-12cm。在毛细管道上远离提取端约2cm、4cm、8cm、10cm处的位置分别设置一段刻度线。其中，当龈沟液的液面高度位于2cm-4cm的刻度线之间时，表示龈沟液的含量在大约10-20μL；当龈沟液的液面高度位于4cm-8cm的刻度线之间时，表示龈沟液含量在大约21-40μL；当龈沟液的液面高度位于8-10cm之间时，表示龈沟液含量在大约41-50μL之间。本实施例中可以借助刻度线快速读取龈沟液的含量区间。又例如，在一些实施例中，毛细管道的内径约为0.5mm，其长度对应地设置在大约7-10cm。在毛细管道上远离提取端约1.3cm、2.5cm、5.1cm、6.4cm的位置处分别设置一段刻度线。其中，当龈沟液的液面高度位于1.3cm-2.5cm的刻度线之间时，表示龈沟液的含量在大约10-20μL；当龈沟液的液面高度位于2.5cm-5.1cm的刻度线之间时，表示龈沟液含量在大约21-40μL；当龈沟液的液面高度位于5.1-6.4cm之间时，表示龈沟液含量在大约41-50μL之间。再例如，在另一些实施例中，毛细管道内径大约为0.6cm，其长被对应设置为大约4.5-6cm。相应的，在毛细管道上沿距离提取端0.9cm、1.8cm、3.5cm、4.4cm处分别设置一段刻度线。本发明实施例中，提取管的自发性收集作用以及刻度线的设置，便于使用者对龈沟液的提取量进行准确、快速地定量读取。可以理解的是，在使用过程中龈沟液的提取量读数可以被记录为一个具体的数值，也可以被记录为一个范围值。在一些实施例中，为了避免或减少提取过程中对牙龈的损伤，所述提取端为圆钝状。在一些实施例中，所述推动部的所述第一端31的外径尺寸大于所述第二端32的外径尺寸，相对应地，所述提取管的出口端的内径尺寸大于所述第一开口的内径尺寸。例如，在一些实施例中，如图2和图3所示，提取管10的出口端延伸入容纳空间21内，且容纳空间21上还设置有供推动部30穿过的第一开口。其中，出口端处的内径尺寸略大于第一开口的内径尺寸，推动部的第一端31大于其第二端32的内径，从而使得推动部的第一端可以在提取管10内进行往返运动，但推动部的第一端无法通过第一开口，也即是保证推动部无法被完全拉出，从而对推动部的移动距离进行一定的限制。又例如，在一些实施例中，所述推动部靠近第一端的一侧设置有限位环，限位环的外径大于第一开口的内径，以限制推动部的移动距离，避免推动部被完全拉出。在一些实施例中，所述推动部由橡胶材料制成，且推动部在自然形态下的外径尺寸大于第一开口的内径尺寸。因此，橡胶材料制成的推动部在与出口端以及第一开口相互接触时，橡胶材料将在第一开口、出口端的挤压作用下发生一定程度的挤压变形从而与第一开口、出口端实现紧密接触，以起到良好的密封作用。并且橡胶材料与出口端、第一开口之间的紧密接触，还可以在一定程度上避免使用过程中因外作用力过大，直接将推动部完全拉出。在一些实施例中，所述提取管在靠近所述混合腔一侧处设置为易折断结构。当使用提取装置完成提取之后，可以将折断结构到提取端之间这一段管道折断处理，从而主要以混合腔20作为最终的样品存储单元。或者，在另一些实施例中，提取管10包括相互可拆卸连接的固定管和活动管。具体地，在一些实施例中，固定管与混合腔固定连接，且固定管延伸入容纳空间的一端为出口端，固定管的另一端与活动管的一端可拆卸连接。其中，活动管的另一端即为提取端，且活动管被设置为毛细结构。本实施例中，需要与受试者的口腔直接接触的活动管作为一次性用品使用，而提取装置的其他部分可以在清洁、消毒之后重复使用，从而可以在一定程度上降低牙周炎的检测成本。进一步地，在一些实施例中，固定管由橡胶材料制成，活动管由塑料制成，其外径尺寸可略大于橡胶材料的内径尺寸。其中，活动管可通过插入固定管内壁以与固定管相连接。本实施例中，固定管与活动管之间的可以实现紧密配合，同时二者之间的拆卸更换简单，易操作。在一些实施例中，提取端的出口端还可以被用作为容纳空间的液体出口。或者，在另一些实施例中，所述容纳空间设置有液体出口，且所述液体出口上设置有密封开口。在提取装置的保存、运输过程中，密封开口可以保证内部空间的清洁。当需要将容纳空间中的样品取出时，可以开启密封开口。在一些实施例中，所述混合腔20内部预先存放有稀释液。合适的稀释液例如TES、MES、PIPES、HEPES、MOPS、Tris、PBS和生理盐水。在一些实施例中，气压平衡管13上设有密封开口，当使用提取装置对龈沟液进行提取时，需要气压平衡管13平衡毛细管道内部和外部的气压，则将密封开口打开。当需要拉动推动部30以使得毛细管道内部的液体可以进入容纳空间21时，可以关闭密封开口以限制气压平衡管13平衡气压的作用。或者，在另一些实施例中，气压平衡管13由可弯折材料制成，其中，气压平衡管从提取管的主体部分向外延伸一定长度。当需要限制气压平衡管的平衡气压的作用时，可以按压弯折气压平衡管，以便于毛细管道内部的液体样品可以在推动部的作用下顺利地进入容纳空间21。在一些实施例中，提取装置上还设置标签。当用户读取出龈沟液的提取量之后，可以将提取量读数记录在标签上，便于数据的记录管理。为了进一步地说明本发明实施例中的技术方案，下面结合图5对上述所提供的提取装置的使用过程进行说明：当提取装置未启用时，其推动部的第一端位于提取管的出口端内侧，以对容纳空间内部预存的稀释液进行密封。如图5所示，使用时，将提取装置的提取端伸入牙齿与邻近的牙龈之间，从而使得龈沟液在毛细作用下进入毛细管道内部。待完成提取后，通过刻度线读取龈沟液的提取量，并记录相应的数据。随后将龈沟液提取装置倒置，并沿第一方向拉动推动部，使得毛细管道内部的液体在重力作用以及推动部的双重作用下进入到混合腔内部，并与预存的稀释液进行混合。最后，从折断结构15处将提取管10的下半部分折断，并将推动部30再次推回到提取管10的出口端处，从而对混合腔20内部的龈沟液与稀释液的混合液进行密封保存。本实施例中，借助提取装置使用者可以方便、快捷地实现龈沟液的提取、以及对龈沟液与稀释液进行混合的过程。其中，龈沟液与稀释液的混合存放可以在一定程度上减少龈沟液的损耗，从而延长龈沟液的存放时间。并且，由于本实施例中采用龈沟液与稀释液的混合式保存方式可以减小龈沟液在运输、存储等过程中发生的损耗，反过来也可以在一定程度上减少龈沟液的必要提取量。由此，在实际的提取过程中可以减少龈沟液的提取操作次数或提取操作时间，从而可在一定程度上减少或避免提取装置对受试者牙龈的损伤，同时也有助于在一定程度上提高龈沟液的提取效率。同时，后续将结构更规整、占位空间较小的混合腔20作为独立存储单元，更便于对批量使用之后的提取装置进行整体存放与运输。而在牙龈损伤更小、提取效率更高以及便于批量存放等多重效果的协同作用下，本发明的龈沟液提取装置可以很好地适用于针对大规模人群的口腔健康状况进行快速筛查的应用场景。例如，本发明的提取装置可以广泛应用于社区等组织针对当地居民举行的口腔义诊活动，或者健康口腔进校园等对广大师生进行免费口腔健康检测的活动。在这些大规模的筛查活动中，受试者人数众多，此时的取样、检测工作极为繁重，且对效率要求也极高。并且这种大规模筛查活动往往还涉及到长时间的现场取样、异地检测等问题。而本发明中所提供的提取装置一方面可以减少龈沟液的必要提取量，因此，在针对单个受试者进行取样时，取样效率大大提升，并且这种高效取样可以有效地减少对受试者的牙龈损伤。取样结束后，使用者也可以快速地记录下龈沟液的提取量读数，并快速实现龈沟液、稀释液的“混合式存放”。最终针对众多受试者所使用的批量提取装置可以最小化单元的形式进行批量地保存与运输，以便于将所取样品从社区、校园等取样现场便捷地转运至异地的医院或检测实验室从而完成后续检测。并且，在存储、转运的过程中，“混合式存放”可以减小龈沟液的损耗，以延长龈沟液的有效保存时间。优选地，针对这种大规模的批量检测项目，可以通过a)龈沟液的量；b)龈沟液的pH；c)龈沟液血红蛋白等三种维度的标记物快速地区分出牙周健康人群和牙周炎患者，从而可以通过较低的经济成本来实现牙周炎的“早发现、早治疗”。实施例四如图6-图9所示，本实施例提供了另一种用于提取龈沟液样品的提取装置，所述提取装置包括：第一存储腔40，所述第一存储腔40内形成有用于容纳所述样品的第一存储空间42，所述第一存储腔40还包括推动部30，且所述推动部30的第一端31位于所述第一存储腔40内部，所述推动部30的第二端32延伸至所述第一存储腔40外部；提取管10，所述提取管10包括提取端12，以及远离所述提取端12一侧设置的出口端，其中，所述出口端与所述第一存储空间42相连通，所述提取端12的尺寸和形状被设置为可以伸入牙齿与邻近的牙龈之间，且所述提取管10靠近所述提取端12的一侧被设置为毛细管道11，且所述提取管10的出口端与所述第二存储空间相连通；第二存储腔50，所述第二存储腔50内形成有用于容纳液体的第二存储空间52，且所述第二存储空间通过第一通道与所述第一存储空间相连通，其中，所述第二存储空间52中还设置有至少一个气压平衡口，所述第二存储腔50向外延伸有第一通道53，所述第一通道53与所述第二存储空间52相连通，且所述第一通道53靠近所述第二存储空间的一侧被设置为毛细结构；其中，当所述推动部30沿远离所述第一存储腔40的方向运动时，所述推动部30对所述提取装置内部的空气所产生的作用可以带动所述毛细管道内的样品以及所述第二存储腔50内的液体朝向靠近所述第一存储腔40的方向流动。需要注意的是，本发明实施例中采用了不同的名词，如“容纳空间”、“第一存储空间”或“第二存储空间”来描述用于存储液体样品的腔室，如混合腔，或存储腔等，这主要是为了便于区分不同实施例中的不同腔室。实际上，在本发明实施例中，以上各种容纳空间或存储空间可以为相同的结构。当然也可以设置为不同的结构。这些腔室可以设置的结构包括：球形腔体，或矩形腔体等。在一些实施例中，所述提取管10包括与所述第二存储空间52固定连接的固定管，以及其中一端和所述固定管可拆卸连接的活动管，且所述活动管的另一端即为所述提取端。本实施例中，活动管部分为一次性使用部分，而提取装置的其余部分经过相应的消毒等清洁操作之后可以多次重复使用。在一定程度上降低了牙周炎检测的成本。例如，在一些实施例中，固定管由橡胶材料制成，活动管由塑料制成，其中，活动管插入固定管内壁以与固定管相连接。本实施例中，固定管与活动管之间的可以实现紧密配合，同时二者之间的拆卸更换简单，易操作。在一些实施例中，所述第一存储空间40上设置有第二开口41。本实施例中，第二开口41可以起到平衡气压的作用。当使用提取管从受试者的牙龈处提取龈沟液时，使得第二开口处于开放状态，从而可用于平衡提取装置内部的气压。进一步地，在一些实施例中，第二开口还可以起到液体出口的作用，即用于排出第二存储腔内部的龈沟液、稀释液的混合液。在一些实施例中，第二开口上设置有密封开口。在提取装置的保存、运输过程中，密封开口可以密封所述第二开口保证内部空间的清洁。当需要第二开口发挥排出液体或平衡气压的作用时，可以开启密封开口。在一些实施例中，所述提取管上设置有可用于读取所述样品的提取量至少一段刻度线。在一些实施例中，所述提取端为圆钝状。在一些实施例中，所述推动部的所述第一端的尺寸大于所述第二端的尺寸。在一些实施例中，所述推动部由橡胶材料制成。在一些实施例中，第一通道为用于连接第一、二存储空间的毛细管道，且毛细管道可以对第二存储空间中的稀释液起到限流的作用。具体地，毛细管道的第一端与第一存储空间相连接，其第二端与第二存储空间相连接。此时，由于毛细管道第一端内径远小于第二存储空间的大小，因此，第二存储空间内可能会有部分稀释液在毛细作用下进入到毛细管道的第一端处。并且，由于第一存储空间的尺寸大于毛细管道的第二端内径，因此进入毛细管道中的液体难以通过第二端继续进入到第一存储空间中。因此本实施例中的第一通道具有限流的作用，从而进一步地避免稀释液进入到提取管内，污染提取管。当然，在另一些实施例中，第一通道可以由普通尺寸的管道与毛细管道组合而成。具体地，第一通道中靠近第二存储空间的一侧设置为毛细管道。在一些实施例中，为避免细长的第一通道被折断，在第一通道外侧还设置由保护套管。可以理解的是，与本发明实施例三不同，本实施例中为稀释液设计了相对独立的存储空间，并采用相应的限流结构辅助实现稀释液的稳定存储。由此在一定程度上可以增加稀释液的存储量，而不会因为稀释液过多而导致稀释液浸入到提取管内，污染提取管。因此，本实施例中的提取装置相较实施例三中的提取装置而言，可以在一定程度上提供更多的检测样品，从而满足于检测项目相对较多的检测场景。例如，针对自主前往医院就诊、复诊的口腔患者，其发展牙周炎的倾向或者所患牙周炎的严重程度会相对偏高。因此，针对这类自主求诊的患者而言，提供充足的检测样品有助于选用综合性更强、准确度更高的检测方案。具体地，针对自主求诊的患者可以对其龈沟液的量、龈沟液的pH、龈沟液血红蛋白、牙龈卟啉单胞菌的量和牙龈蛋白酶K、基质金属蛋白酶-8、白介素-6、白介素-1β、8-羟基脱氧鸟苷和丙二醛等多个指标进行全面检测。可以理解的是，以上仅是对本发明实施例的优选应用场景进行说明，实际上无论是实施例三还是实施例四中的提取装置，都可以应用于大规模的社区检测或者医院的现场检测等不同的筛查活动中。下面结合提取装置的使用过程，对本发明实施例中的技术方案进行进一步地说明：如图9所示，提取装置中的提取端伸入受试者的牙龈处，以提取龈沟液，此时需要打开第二开口，以使得第二开口起到平衡气压的作用。当完成龈沟液的提取之后，关闭第二开口，并将提取装置倒置，并沿远离第一存储空间的方向向外拉动推动部以使得第二存储空间中的稀释液在重力作用下以及推动部的作用下进入到第一存储空间；同样地，毛细管道中的龈沟液在重力作用下以及推动部的作用下进入到第一存储空间。随后，龈沟液与稀释液在第一存储空间中相互混合。最后，可以利用第二开口排出混合液，以完成相应的检测项目。实施例五如图10a-10c所示，本实施例还提供了一种与上述实施例三、四中任意一种提取装置相配合的检测卡，且所述检测卡包括：本体60；设置在所述本体上的加样口61，所述加样口的开口设置在所述本体的第一表面；多个第一检测区62，且所述第一检测区62与所述加样口61通过第二通道63相连通，其中，第二通道的第一端与加样口61相连通，第二通道的第二端与第一检测区62相连通。在一些实施例中，其中第一检测区62可以设置多个。例如，通常可以设置为4-9个。在一些实施例中，第一检测区内可以预先存放有试剂，所述试剂可用于检测标记物的值或与标记物的值相关的化合物的值，其中，试剂可以为与标记物对应的适配体。例如，在一具体实施例中，检测卡上设置有9个第一检测区，其中1个第一检测区作为空白对照，另外8个第一检测区则作为试验组，且这8个第一检测区分别装有特异性识别人血红蛋白的适配体、特异性识别牙龈卟啉单胞菌的适配体、特异性识别基质金属蛋白酶-8的适配体、特异性识别白介素-6的适配体、特异性识别白介素-1β的适配体、特异性识别8-羟基脱氧鸟苷的适配体、特异性识别丙二醛的适配体和特异性识别牙龈蛋白酶K的适配体。当然，可以根据当前实际检测需求，在检测卡上预存有上述任意一种或多种试剂。在一些实施例中，所述适配体为单链DNA分子。在一些实施例中，所述适配体修饰有荧光基团和/或猝灭基团。例如，荧光标记技术可以把荧光基团的共价键连接到适配体上。这种技术通过荧光的信号物质的特定基团，与适配体的特定基团反应，从而完成其标记过程，利用荧光基团的荧光特性，来提供被检测对象的信号。其中，最常用的作为提供荧光基因的试剂有罗丹明类和荧光素类等，当然也可以选用其它的荧光标记试剂，如多环芳烃的化合物、芳香杂环的化合物类以及一些稀土元素的螯合物等。在一些实施例中，适配体还可以以纳米材料作为载体制备成适配体传感器，其中常选用的纳米材料有：金属和金属氧化物纳米粒子包括金纳米粒子、银纳米粒子、铂纳米粒子、氧化铁纳米粒子和钼纳米粒子等。在一些实施例中，检测卡上还设置有第二检测区，第二检测区用于检测混合液的PH值。例如，第二检测区为设置在检测卡表面上的一矩形凹槽，矩形凹槽中可以设置PH试纸，用于检测混合液的PH值。本实施例中，使用者可以采用人工对比标准比色卡的方法读取PH值。在一些实施例中，第二通道63可以设置在检测卡内部。或者，在另一些实施例中，第二通道可以设置在检测卡的第二表面，并通过在第二表面覆盖密封膜对其进行密封。在一些实施例中，第二通道63的第二端被设置为毛细管道，且毛细管道的内径被设置为沿靠近第一检测区62的方向逐渐减小。本实施例中，当第一检测区62内存储的为液体状态的试剂时，第二通道63的内径渐变设置可以限制第一检测区62中的试剂外溢至第二通道63内。或者，即使是有部分试剂外溢进入到第二通道63的第二端内，也可以避免第二端内的外溢试剂进一步地向第二通道63的第一端运动，甚至进入加样口61，污染检测卡。反过来，当加样口中的混合液沿第二通道63进入到第一检测区62内部时，第二通道的设置也可以对混合液起到导流、助流的作用，而不会对混合液的分样过程造成不利影响。在一些实施例中，第二通道可以设置为具有一定的毛细作用。例如，在一具体实施例中，使用时，利用龈沟液提取装置的液体出口向加样口中添加混合液，混合液可以在毛细作用下经过第二通道进入到各个第一检测区。随后将检测卡以水平设置的方式插入到检测仪器中，检测仪器可以对各个第一检测区进行数据读取，其中检测卡与检测仪器70的配合使用可参见图11-图13。当然，可以理解的是，检测卡也可以采用与图11-13所示不同的其他形式与检测仪器相互配合。具体地，在一些实施例中，检测仪器包括壳体，壳体内部设置有用于放置检测卡的检测卡放置腔，以及第一检测组件，所述第一检测组件包括：与检测卡放置腔对应设置的第一图像获取模块，以及与所述第一图像获取模块相连接的第一图像分析模块。其中，当用户将检测卡放置在检测卡放置腔中，并启动检测仪器之后，检测仪器的主要工作流程如下：1)荧光显微镜分别采集到各个第一检测区的荧光图像，并将所采集的图像发送至第一图像分析模块；2)第一图像分析模块获取到图像，并将图像拆分为红、绿、蓝3个通道，随后对绿色通道图进行荧光信号识别，得到平均荧光强度。其中，每一个第一检测区中的平均荧光强度可以与不同的标准样品的荧光强度信息进行比对。例如，以血红蛋白的检测为例，在检测之前，可以预先制备多组不同浓度的血红蛋白标准样品，并测试、记录这些不同浓度的血红蛋白标准样品在相同反应环境下与相同试剂发生反应之后的荧光强度信息。最后，通过检测人员或者相应的计算机软件对测试样品的荧光强度与标准样品的荧光强度进行比对，即可以得到相应的判断结果。又例如，在一些实施例中，检测仪器还包括：第二检测组件，其中第二检测组件包括：朝向检测卡上第二检测区设置的第二图像获取模块，以及与所述第二图像获取模块相连接的第二图像分析模块。具体地，第二图像获取模块为摄影机，第二图像分析模块为单片机。当第一检测组件完成检测工作之后，第二检测组件启动运行，其中，摄像机拍摄到第二检测区的图像并将其发送至单片机中，单片机通过对比色块，测量出第二检测区中待测样品的PH值。优选地，第二检测组件还可以包括：光照模块，所述光照模块同样地朝向第二检测区设置，其可在摄像机进行图像拍摄时提供适当的光源。因此，在检测卡与检测仪器的相互配合下，可以一次性地对所采集的龈沟液进行多种不同维度的检测反应，并且可以通过检测仪器同步地输出多种标记物的值，或者标记物的值与参考值的对比结果，便于快速地评估受试者的牙周炎发展状态。实施例六本实施例提供了一种牙周炎检测试剂盒，该试剂盒包括上述实施例三或实施例四中的提取装置。进一步地，在一些实施例中，牙周炎检测试剂盒还包括：实施例五中的任意一种检测卡。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
