标题title
一种土地勘测用测绘设备
摘要abst
本发明涉及测绘设备技术领域，具体为一种土地勘测用测绘设备，包括：主架，所述主架的顶面安装有安装盘，所述安装盘的顶面安装有测绘仪主体，所述主架的侧壁上通过转轴活动安装有支架，所述支架的表面开设有第一滑槽、第二滑槽和螺纹槽，所述支架的底端连接有地插；所述支架的表面安装有定位结构，所述定位结构包括第一弹簧。本发明的测绘设备通过拉绳能在支架展开时，带动限位块自动活动，以卡在活动块下侧，为清理结构的安装进行固定，便于将地插插在地面上，且旋转旋转手杆，能带动三组清理结构同时对三组地插清理，且刮块呈螺旋形移动，对地插的清理效果更好，同时清理结构可套设在地插外侧，以对地插遮挡，提高安全性。
权利要求书clms
1.一种土地勘测用测绘设备，包括：主架，所述主架的顶面安装有安装盘，所述安装盘的顶面安装有测绘仪主体，所述主架的侧壁上通过转轴活动安装有支架，所述支架的表面开设有第一滑槽、第二滑槽和螺纹槽，所述支架的底端连接有地插；其特征在于：所述支架的表面安装有定位结构，定位结构包括第一弹簧，第一弹簧固定连接在支架的上端表面，第一弹簧的一端固定连接有活动块，活动块的底面固定连接有连接绳，支架的中部表面设置有套杆；所述主架的下侧安装有连接结构；所述支架的下端外侧安装有清理结构。2.根据权利要求1所述的一种土地勘测用测绘设备，其特征在于：所述连接结构包括旋转手杆，旋转手杆安装在主架的下侧，旋转手杆的顶面焊接有螺纹柱，旋转手杆的表面套设有套环，套环的表面固定连接有弧形柱，弧形柱的内部滑动安装有弧形杆，支架的上端外侧套设有第一套块，第一套块的外壁上设置有定位块，第一套块的内侧固定连接有连接柱，第一套块的表面套设有旋转套，旋转套的内壁上固定连接有卷簧，旋转套的表面缠绕有拉绳，旋转套的外壁上设置有限位块。3.根据权利要求2所述的一种土地勘测用测绘设备，其特征在于：所述螺纹柱的插设在主架底面，且与主架螺纹连接，弧形杆的一端从弧形柱内部伸出，弧形杆与第一套块固定连接，第一套块通过第一滑槽滑动安装在支架表面。4.根据权利要求2或3所述的一种土地勘测用测绘设备，其特征在于：所述连接柱插设在支架内部，卷簧的一端与第一套块的外壁固定连接，拉绳的一端贯穿弧形杆，且与弧形柱的内壁固定连接。5.根据权利要求2所述的一种土地勘测用测绘设备，其特征在于：所述活动块的底面与限位块的顶面贴合，连接绳贯穿限位块，连接绳的中部从套杆内部穿过，连接绳的一端与第二套块的顶面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种土地勘测用测绘设备，其特征在于：所述清理结构包括第二套块，第二套块套设在支架的下端外侧，第二套块的底面通过轴承活动连接有套管，套管的内壁上端设置有凸螺纹，套管的底面固定连接有固定盘，固定盘的内壁上滑动安装有刮块，刮块的一端固定连接有第二弹簧。7.根据权利要求6所述的一种土地勘测用测绘设备，其特征在于：所述第二套块通过第二滑槽滑动安装在支架下端外侧，套管套设在支架外侧，凸螺纹与螺纹槽之间通相互配合，刮块的另一端为斜面，且与地插外壁贴合，第二弹簧的一端与弧形杆内壁固定连接。8.根据权利要求1所述的一种土地勘测用测绘设备，其特征在于：所述支架设置有三组，第一滑槽和第二滑槽分别开设在支架表面的上下两端，螺纹槽开设在支架的表面下端，且位于第二滑槽一侧，所述第二滑槽与螺纹槽相通，地插呈倒圆台形构造。
说明书desc
技术领域本发明涉及测绘设备技术领域，具体为一种土地勘测用测绘设备。背景技术测绘仪就是为测绘作业设计制造的数据采集、处理、输出等仪器和装置，在工程建设过程中的应用非常普遍，现有的测绘仪需安装在支架上，以稳定操作。对此，中国申请专利号：CN202010218699.4，公开了一种用于工程测绘的测绘仪定位设备，属于工程测绘仪器的技术领域，其包括三脚架以及安装于三脚架顶端的测绘仪本体，所述三角架包括支撑台以及与支撑台的边缘铰接相连的三根支撑杆，支撑杆的底部一体设置有尖锐状的插入端，支撑杆的底部套设有清理套，清理套的底部固定设置有脚踩部，脚踩部上固定设置有与支撑杆平行的拉索，支撑杆的顶端在正对脚踩部的位置处固定设置有安装块，拉索的顶端与安装块之间固定设置有复位弹簧，且复位弹簧处于自然状态时，清理套套设于支撑杆位于插入端以上的周向面上，本发明具有提高携带便利性的效果。该测绘仪通过在清理套内部设置清理环以及延伸环，能对插入端表面更好的清理，但是插入端为圆锥形，清理环和延伸环皆为弧形，清理环和延伸环在跟随清理套移动时，与圆锥形的插入端贴合效果有限，继而不能对插入端的表面进行全面的清理，清理效果差，且圆锥形的插入端直接暴露出来，携带时存在安全隐患。因此，为了解决上述问题，提出一种土地勘测用测绘设备。发明内容本发明的目的在于提供一种土地勘测用测绘设备，以解决上述背景技术中提出的该测绘仪通过在清理套内部设置清理环以及延伸环，能对插入端表面更好的清理，但是插入端为圆锥形，清理环和延伸环皆为弧形，清理环和延伸环在跟随清理套移动时，与圆锥形的插入端贴合效果有限，继而不能对插入端的表面进行全面的清理，清理效果差，且圆锥形的插入端直接暴露出来，携带时存在安全隐患的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土地勘测用测绘设备，包括：主架，所述主架的顶面安装有安装盘，所述安装盘的顶面安装有测绘仪主体，所述主架的侧壁上通过转轴活动安装有支架，所述支架的表面开设有第一滑槽、第二滑槽和螺纹槽，所述支架的底端连接有地插；其特征在于：所述支架的表面安装有定位结构，定位结构包括第一弹簧，第一弹簧固定连接在支架的上端表面，第一弹簧的一端固定连接有活动块，活动块的底面固定连接有连接绳，支架的中部表面设置有套杆；所述主架的下侧安装有连接结构；所述支架的下端外侧安装有清理结构。进一步，所述连接结构包括旋转手杆，旋转手杆安装在主架的下侧，旋转手杆的顶面焊接有螺纹柱，旋转手杆的表面套设有套环，套环的表面固定连接有弧形柱，弧形柱的内部滑动安装有弧形杆，支架的上端外侧套设有第一套块，第一套块的外壁上设置有定位块，第一套块的内侧固定连接有连接柱，第一套块的表面套设有旋转套，旋转套的内壁上固定连接有卷簧，旋转套的表面缠绕有拉绳，旋转套的外壁上设置有限位块。进一步，所述螺纹柱的插设在主架底面，且与主架螺纹连接，弧形杆的一端从弧形柱内部伸出，弧形杆与第一套块固定连接，第一套块通过第一滑槽滑动安装在支架表面。进一步，所述连接柱插设在支架内部，卷簧的一端与第一套块的外壁固定连接，拉绳的一端贯穿弧形杆，且与弧形柱的内壁固定连接。进一步，所述活动块的底面与限位块的顶面贴合，连接绳贯穿限位块，连接绳的中部从套杆内部穿过，连接绳的一端与第二套块的顶面固定连接。进一步，所述清理结构包括第二套块，第二套块套设在支架的下端外侧，第二套块的底面通过轴承活动连接有套管，套管的内壁上端设置有凸螺纹，套管的底面固定连接有固定盘，固定盘的内壁上滑动安装有刮块，刮块的一端固定连接有第二弹簧。进一步，所述第二套块通过第二滑槽滑动安装在支架下端外侧，套管套设在支架外侧，凸螺纹与螺纹槽之间通相互配合，刮块的另一端为斜面，且与地插外壁贴合，第二弹簧的一端与弧形杆内壁固定连接。进一步，所述支架设置有三组，第一滑槽和第二滑槽分别开设在支架表面的上下两端，螺纹槽开设在支架的表面下端，且位于第二滑槽一侧，所述第二滑槽与螺纹槽相通，地插呈倒圆台形构造。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的测绘设备通过拉绳能在支架展开时，带动限位块自动活动，以卡在活动块下侧，为清理结构的安装进行固定，便于将地插插在地面上，且旋转旋转手杆，能带动三组清理结构同时对三组地插清理，且刮块呈螺旋形移动，对地插的清理效果更好，同时清理结构可套设在地插外侧，以对地插遮挡，提高安全性。设置有主架、定位结构、连接结构和清理结构，拉动支架，将支架从主架侧面展开，支架展开时带动第一套块移动，第一套块拉动弧形杆，使得弧形杆从弧形柱内拉出，第一套块移动时拉动拉绳的一端，拉绳即带动旋转套在第一套块外侧转动，旋转套带动限位块围绕支架圆周运动，限位块即卡在连接绳外侧，可在下侧对活动块进行限位，连接绳的一端与第二套块固定连接，安装时，通过踩踏第二套块，可给地插以向下的力，使得地插能够轻松的插在地面上，同时减轻弧形柱与弧形杆连接处的作用力，延长使用寿命。旋转旋转手杆，旋转手杆带动螺纹柱旋转，螺纹柱与主架螺纹连接，螺纹柱的旋转即通过旋转手杆带动套环向下移动，套环移动时带动弧形柱和弧形杆下降，弧形杆带动第一套块在支架外侧向下移动，且第一套块带动第一滑槽内的连接柱向下移动，连接柱移动时，带动底端的第二套块在螺纹槽内侧向下移动，第二套块移动时，带动套管在支架外侧向下移动，而套管内壁上设置的凸螺纹与第二滑槽螺纹连接，因此第二套块在向下移动时，套管通过轴承在第二套块下侧旋转，套管的旋转即带动固定盘在地插外侧旋转，随着固定盘的旋转，刮块在地插外侧螺旋形运动，刮块在第二弹簧的作用下始终与地插外壁贴合，即可对地插的表面更全面的清理，且套管和固定盘套设在地插外侧，能在外侧对地插进行防护，使得装置的携带更安全。附图说明图1为本发明主架的结构正视示意图；图2为本发明旋转手杆的结构仰视示意图；图3为本发明测绘设备的结构爆炸图；图4为本发明主架的结构爆炸图；图5为本发明弧形柱的结构正视剖面示意图；图6为本发明连接柱与支架的分离状态结构示意图；图7为本发明支架的结构正视剖面示意图；图8为本发明第一滑槽的结构俯视剖面示意图；图9为本发明支架与定位块的分离状态结构示意图；图10为本发明活动块的结构放大示意图；图11为安装盘为本发明清理结构与支架的分离状态结构示意图；图12为测绘仪主体为本发明固定盘的结构俯视剖面示意图。图中：1、主架；11、安装盘；12、测绘仪主体；13、支架；14、第一滑槽；15、第二滑槽；16、螺纹槽；17、地插；2、定位结构；21、第一弹簧；22、活动块；23、连接绳；24、套杆；3、连接结构；31、旋转手杆；32、螺纹柱；33、套环；34、弧形柱；35、弧形杆；36、第一套块；37、定位块；38、连接柱；39、旋转套；310、卷簧；311、拉绳；312、限位块；4、清理结构；41、第二套块；42、轴承；43、套管；44、凸螺纹；45、固定盘；46、刮块；47、第二弹簧。具体实施方式请参阅图1-12，本发明提供的一种实施例：本申请中使用的主架1、安装盘11和测绘仪主体12为市场上可直接购买到的产品，其原理和连接方式均为本领域技术人员熟知的现有技术，故在此不再赘述。本土地勘测用测绘设备，包括：主架1，主架1的顶面安装有安装盘11，安装盘11的顶面安装有测绘仪主体12，主架1的侧壁上通过转轴活动安装有支架13，支架13的表面开设有第一滑槽14、第二滑槽15和螺纹槽16，支架13的底端连接有地插17；支架13的表面安装有定位结构2，定位结构2包括第一弹簧21，第一弹簧21固定连接在支架13的上端表面，第一弹簧21的一端固定连接有活动块22，活动块22的底面固定连接有连接绳23，支架13的中部表面设置有套杆24；主架1的下侧安装有连接结构3；支架13的下端外侧安装有清理结构4，限位块312可在下侧为活动块22提供支撑，使得活动块22与第二套块41之间的连接绳23形成刚性连接，可在踩踏第二套块41时，减轻弧形柱34与弧形杆35连接处的作用力，延长使用寿命。连接结构3包括旋转手杆31，旋转手杆31安装在主架1的下侧，旋转手杆31的顶面焊接有螺纹柱32，旋转手杆31的表面套设有套环33，套环33的表面固定连接有弧形柱34，弧形柱34的内部滑动安装有弧形杆35，支架13的上端外侧套设有第一套块36，第一套块36的外壁上设置有定位块37，第一套块36的内侧固定连接有连接柱38，第一套块36的表面套设有旋转套39，旋转套39的内壁上固定连接有卷簧310，旋转套39的表面缠绕有拉绳311，旋转套39的外壁上设置有限位块312，连接结构3为支架13展开时，限位块312的自动活动，卡在活动块22下侧提供条件，且能够在三组支架13收纳时，带动三组支架13上的三组清理结构4同时运行。清理结构4包括第二套块41，第二套块41套设在支架13的下端外侧，第二套块41的底面通过轴承42活动连接有套管43，套管43的内壁上端设置有凸螺纹44，套管43的底面固定连接有固定盘45，固定盘45的内壁上滑动安装有刮块46，刮块46的一端固定连接有第二弹簧47，第二弹簧47为刮块46始终与地插17外壁贴合提供支撑，保证对地插17表面的清理效果。支架13设置有三组，第一滑槽14和第二滑槽15分别开设在支架13表面的上下两端，螺纹槽16开设在支架13的表面下端，且位于第二滑槽15一侧，第二滑槽15与螺纹槽16相通，地插17呈倒圆台形构造，第一滑槽14和第二滑槽15分别为第一套块36和第二套块41的活动提供限位导向。活动块22的底面与限位块312的顶面贴合，连接绳23贯穿限位块312，连接绳23的中部从套杆24内部穿过，连接绳23的一端与第二套块41的顶面固定连接，限位块312能在下侧对活动块22进行支撑固定，配合连接绳23，使第二套块41的踩踏对弧形柱34和弧形杆35连接处的作用力减小，保证弧形柱34与弧形杆35之间的稳定性。螺纹柱32的插设在主架1底面，且与主架1螺纹连接，弧形杆35的一端从弧形柱34内部伸出，弧形杆35与第一套块36固定连接，第一套块36通过第一滑槽14滑动安装在支架13表面，旋转手杆31的旋转可带动套环33的上下移动，支架13的活动可带动弧形杆35在弧形柱34内的活动。连接柱38插设在支架13内部，卷簧310的一端与第一套块36的外壁固定连接，拉绳311的一端贯穿弧形杆35，且与弧形柱34的内壁固定连接，连接柱38可在支架13内活动，卷簧310为支架13收纳时，旋转套39收卷拉绳311提供动力，拉绳311的放长可带动旋转套39旋转，为限位块312移动到活动块22下侧提供条件。第二套块41通过第二滑槽15滑动安装在支架13下端外侧，套管43套设在支架13外侧，凸螺纹44与螺纹槽16之间通相互配合，刮块46的另一端为斜面，且与地插17外壁贴合，第二弹簧47的一端与弧形杆35内壁固定连接，凸螺纹44配合螺纹槽16可在第二套块41在支架13上移动时，带动套管43旋转，为刮块46呈螺旋形轨迹的运动提供条件，提高刮块46对地插17表面的清理效果。工作原理：使用时，拉动支架13，将支架13从主架1侧面展开，支架13展开时带动第一套块36移动，第一套块36拉动弧形杆35，使得弧形杆35从弧形柱34内拉出，第一套块36移动时拉动拉绳311的一端，拉绳311即带动旋转套39在第一套块36外侧转动，旋转套39带动限位块312围绕支架13圆周运动，限位块312即卡在连接绳23外侧，可在下侧对活动块22进行限位，连接绳23的一端与第二套块41固定连接，安装时，通过踩踏第二套块41，可给地插17以向下的力，使得地插17能够轻松的插在地面上，同时减轻弧形柱34与弧形杆35连接处的作用力，延长使用寿命。收纳时，推动支架13，使其靠近安装盘11，弧形杆35缩进弧形柱34内，且拉绳311会在卷簧310的作用下收卷在旋转套39外侧，同时旋转套39旋转带动限位块312解除对活动块22的限位，且支架13在卷簧310和拉绳311的作用下可稳定收纳在支架13一侧，可避免在携带时散开。旋转旋转手杆31，旋转手杆31带动螺纹柱32旋转，螺纹柱32与主架1螺纹连接，螺纹柱32的旋转即通过旋转手杆31带动套环33向下移动，套环33移动时带动弧形柱34和弧形杆35下降，弧形杆35带动第一套块36在支架13外侧向下移动，且第一套块36带动第一滑槽14内的连接柱38向下移动，连接柱38移动时，带动底端的第二套块41在螺纹槽16内侧向下移动，第二套块41移动时，带动套管43在支架13外侧向下移动，而套管43内壁上设置的凸螺纹44与第二滑槽15螺纹连接，因此第二套块41在向下移动时，套管43通过轴承42在第二套块41下侧旋转，套管43的旋转即带动固定盘45在地插17外侧旋转，随着固定盘45的旋转，刮块46在地插17外侧螺旋形运动，刮块46在第二弹簧47的作用下始终与地插17外壁贴合，即可对地插17的表面更全面的清理，且套管43和固定盘45套设在地插17外侧，能在外侧对地插17进行防护，使得装置的携带更安全。
