标题title
氚增殖用正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球及制备方法
摘要abst
本发明提供一种氚增殖用正硅酸锂‑钛酸锂核壳结构陶瓷小球及制备方法，采用LiOH·H2O和H2SiO3为原材料进行机械混合，预烧热处理后获得正硅酸锂前驱粉体；采用LiOH·H2O和H2TiO3为原材料进行机械混合，预烧热处理后获得钛酸锂前驱粉体；将上述前驱粉体与PVB溶液混合，获得包覆有粘接剂的前驱粉体；通过球磨造粒将包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体制备成球形内核，随后添加包覆有PVB的钛酸锂前驱粉体继续旋转造粒，直至形成核壳结构素坯小球；最终经烧结获得正硅酸锂‑钛酸锂核壳结构陶瓷小球。本发明克服了正硅酸锂和钛酸锂陶瓷烧结收缩率的不匹配问题。
权利要求书clms
1.氚增殖用正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球，其特征在于，所述核壳结构陶瓷小球直径1-1.4 毫米、壳层厚度50-200 毫米可控制。2.根据权利要求1所述氚增殖用正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，其特征在于，包括以下过程：正硅酸锂前驱粉体合成采用LiOH·H2O粉体和H2SiO3粉体为原材料，加入尼龙球磨罐中，向其中加入去离子水和玛瑙球磨子并进行机械球磨混合；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，干燥后移至马弗炉中，预烧热处理并保温；保温完成后，自然冷却至室温，完成正硅酸锂前驱粉体的制备；钛酸锂前驱粉体合成采用LiOH·H2O粉体和H2TiO3粉体为原材料，加入尼龙球磨罐中，向其中加入去离子水和玛瑙球磨子并进行机械球磨混合；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，干燥后移至马弗炉中，预烧热处理并保温；保温完成后，自然冷却至室温，完成钛酸锂前驱粉体的制备；粘接剂包覆将聚乙烯醇缩丁醛PVB粉体溶解于50℃的无水乙醇中，经磁力搅拌4-6小时后，获得聚乙烯醇缩丁醛溶液；将PVB溶液和步骤制备的正硅酸锂前驱粉体在室温下通过磁力搅拌器充分混合，随后将悬浊液放置于鼓风干燥箱中，在80-110℃保温10-24小时，最终获得包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体；将PVB溶液和步骤制备的钛酸锂前驱粉体在室温下通过磁力搅拌器充分混合，随后将悬浊液放置于鼓风干燥箱中，在80-110℃保温10-24小时，最终获得包覆有PVB钛酸锂前驱粉体；制备核壳结构小球素坯根据出品量的不同要求，将步骤获得的包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体加入尼龙球磨罐中，经行星球磨机在160-200 rads的转速下旋转1-3小时获得若干直径1.0-1.4毫米的正硅酸锂球形素坯；继续将步骤获得的包覆有PVB的钛酸锂前驱粉体加入尼龙球磨罐中，经行星球磨机在200-220 rads的转速下旋转2-4小时获得若干直径1.2-1.6毫米的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构素坯小球；高温烧结正硅酸锂-钛酸锂核壳结构素坯小球放置于马弗炉中，烧结获得正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球。3.根据权利要求2所述的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，其特征在于，步骤中，LiOH·H2O粉体和H2SiO3粉体按摩尔比4:1加入尼龙球磨罐中；将混合悬浊液在鼓风干燥箱中，在80-110℃保温10-24小时后移至马弗炉中，调节炉体加热器至400-500℃粉体进行预烧热处理，保温1-2小时。4.根据权利要求2所述的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，其特征在于，步骤中， LiOH·H2O粉体和H2TiO3粉体按摩尔比2:1加入尼龙球磨罐中；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，在80-110℃保温10-24小时后移至马弗炉中，调节炉体加热器至600-700℃粉体进行预烧热处理，保温3-4小时。5.根据权利要求2所述的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，其特征在于，步骤中，PVB粉体的加入量分别为步骤、制备前驱粉体质量的0.5%-1%。6.根据权利要求2所述的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，其特征在于，步骤和步骤所述的前驱粉体的制备过程中，机械球磨时的球料比控制在1:1~ 1:5，所述球料比为研磨球与被研磨物料的质量比，研磨球和料所占体积不超过球磨罐总容积的2/3。7.根据权利要求2所述的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，其特征在于，步骤所述聚乙烯醇缩丁醛的纯度为M.W.40,000-70,000。8.根据权利要求2所述的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，其特征在于：步骤的旋转造粒制备核壳结构素坯小球的过程中，行星球磨机的直径为60cm，尼龙球磨罐的内径为12cm。9.根据权利要求2所述的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，其特征在于，步骤烧结曲线为：以3-5℃/min的升温速率升温至500℃，保温2-4小时以排除PVB粘接剂，随后以5-8℃/min升温速率升温至1000℃，保温1-2小时。
说明书desc
技术领域本发明属于聚变反应堆技术领域，特别涉及一种氚增殖用正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球及制备方法。背景技术氚增殖剂作为核聚变反应堆产氚包层中的关键材料，其作用是和中子发生核反应以提供燃料循环所必要的氚。Li4SiO4因其高锂原子密度、低中子活化特性和突出的低温氚释放率被中国聚变工程实验堆认定为首选氚增殖剂。然而，Li4SiO4有着较强的吸水倾向，易与H2O发生反应生成Li2SiO3和LiOH等分解产物，致使其在湿气环境中难以保持物相和结构稳定性，给该材料的储存、转移和装载带来了挑战。因此，引进新思路和新方法对Li4SiO4进行改进，提高其湿气稳定性和力学性能，就成为目前Li4SiO4氚增殖剂应用过程中亟待解决的重要问题。现阶段，国内外针对Li4SiO4氚增殖剂的改性研究主要有以下三类：①通过掺杂TiO2、SiO2和ZrO2等氧化物以达到增强力学性能的目的，不过该方法提升的压碎强度十分有限，仍需进一步提高，并且掺入Li2O甚至会促使晶粒异常长大；②直接引入Li2TiO3和LiAlO2等氚增殖材料作为第二相并形成复相陶瓷结构，可在抑制晶粒生长、增强力学性能的同时形成多种氚增殖剂的性能互补；③新型氚增殖陶瓷材料的研究。研究人员基于Li4SiO4和Li2TiO3在烧结过程中扩散性能的差异，在高温烧结50％Li2TiO3-50％Li4SiO4复相氚增殖陶瓷微球时获得了具有核壳结构的复相陶瓷微球，该特殊的复相核壳结构可显著提升压碎强度。同时，核壳结构较之于传统复合材料具有先天优势，稳定的壳层结构可保护内核免受壳外湿气环境等因素的影响。但从整体锂密度的角度考虑，复合陶瓷中第二相物质过高的添加量会牺牲Li4SiO4的高锂密度优势，从而削弱氚增殖比。在此基础上，若能制备出具有纯相Li4SiO4内核和纯相Li2TiO3壳层的核壳结构锂陶瓷小球对于氚增殖领域的发展将具有重要意义。然而，Li4SiO4和Li2TiO3的晶体结构、晶粒尺寸、烧结活性和烧结温度等存在较大差异，导致两种物质在高温烧结过程中难以保持一致的收缩率，给该核壳结构陶瓷材料的稳定制备带来了较大挑战。目前国内外尚无Li4SiO4-Li2TiO3核壳结构氚增殖陶瓷小球被成功制备的报道。基于此，本发明提出利用粉体预烧工艺来控制旋转造粒成型后Li4SiO4内核和Li2TiO3壳层素坯的烧结收缩率，并结合烧结工艺参数调节来实现核/壳结构收缩率的匹配，旨在设计并制备核壳结合紧密且壳层厚度可控的Li4SiO4-Li2TiO3核壳结构陶瓷小球。发明内容本发明的目的在于克服Li4SiO4和Li2TiO3陶瓷烧结收缩率的不匹配问题，提供一种工艺简单的Li4SiO4-Li2TiO3核壳结构陶瓷小球制备方法，所述Li4SiO4-Li2TiO3核壳结构陶瓷小球壳层厚度可控，可操作性强。本发明所述氚增殖用正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法，步骤如下：正硅酸锂前驱粉体合成采用LiOH·H2O粉体和H2SiO3粉体为原材料，将上述原料粉体按摩尔比4:1加入尼龙球磨罐中，再向其中加入去离子水和玛瑙球磨子并进行机械球磨混合；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，在80-110℃保温10-24小时后移至马弗炉中，调节炉体加热器至400-500℃粉体进行预烧热处理，保温1-2小时；保温完成后，自然冷却至室温，完成正硅酸锂前驱粉体的制备。钛酸锂前驱粉体合成采用LiOH·H2O粉体和H2TiO3粉体为原材料，将上述原料按摩尔比2:1加入尼龙球磨罐中，向其中加入去离子水和玛瑙球磨子并进行机械球磨混合；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，在80-110℃保温10-24小时后移至马弗炉中，调节炉体加热器至600-700℃粉体进行预烧热处理，保温3-4小时；保温完成后，自然冷却至室温，完成钛酸锂前驱粉体的制备。粘接剂包覆将聚乙烯醇缩丁醛粉体溶解于50℃的无水乙醇中，经磁力搅拌4-6小时后，获得聚乙烯醇缩丁醛溶液；将PVB溶液和步骤制备的正硅酸锂前驱粉体在室温下通过磁力搅拌器充分混合，随后将悬浊液放置于鼓风干燥箱中，在80-110℃保温10-24小时，最终获得包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体；将PVB溶液和步骤制备的钛酸锂前驱粉体在室温下通过磁力搅拌器充分混合，随后将悬浊液放置于鼓风干燥箱中，在80-110℃保温10-24小时，最终获得包覆有PVB钛酸锂前驱粉体；上述PVB粉体的加入量分别为步骤和步骤所制备前驱粉体质量的0.5％-1％。制备核壳结构小球素坯根据出品量的不同要求，将步骤获得的包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体加入尼龙球磨罐中，经行星球磨机在160-200rads的转速下旋转1-3小时获得若干直径1.0-1.4毫米的正硅酸锂球形素坯；继续将步骤获得的包覆有PVB的钛酸锂前驱粉体加入尼龙球磨罐中，经行星球磨机在200-220rads的转速下旋转2-4小时获得若干直径1.2-1.6毫米的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构素坯小球。高温烧结将正硅酸锂-钛酸锂核壳结构素坯小球放置于马弗炉中，以3-5℃/min的升温速率升温至500℃，保温2-4小时以排除PVB粘接剂，随后以5-8℃/min升温速率升温至1000℃，保温1-2小时获得直径1-1.4毫米、壳层厚度50-200毫米可控的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球。上述方法中，所述机械球磨时的球料比控制在1:1～1:5，所述球料比为研磨球与被研磨物料的质量比，研磨球和料所占体积不超过球磨罐总容积的2/3。上述方法中，步骤、、的热处理、烧结气氛均为空气。上述方法中，行星球磨机的直径为60cm。上述方法中，尼龙球磨罐的内径为12cm。本发明具有以下有益效果：1、本发明所述方法克服了正硅酸锂和钛酸锂陶瓷烧结收缩率不匹配的问题，由400-500℃预烧处理的正硅酸锂前驱粉体制备的球形内核，以及由600-700℃预烧处理的钛酸锂前驱粉体制备的球形外壳，其在1000℃的烧结过程中能够保持一致的烧结收缩率，可获得核-壳结合紧密的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球。2、本发明所述方法通过调整钛酸锂前驱粉体的加入量，可实现核壳结构陶瓷小球的厚度可控，以应对不同场景的性能需求。3、本发明所述方法结合快速成型与陶瓷烧结工艺的优点，其制备周期短，易于批量化生产。附图说明图1为正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球制备流程示意图图2为实施例1制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球截面SEM图。图3为实施例1制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的XRD图。图4a为实施例1制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的Si元素分布图。图4b为实施例1制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的Ti元素分布图。图5为实施例2制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球截面SEM图。图6a为实施例2制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的Si/Ti元素分布图。图6b为实施例2制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的Si/Ti元素分布图。具体实施方式以下通过实施例并结合附图对本发明所述氚增殖用正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球及其制备方法作进一步说明。下述各实施例中，所述原材料均购自于成都市科龙化工试剂厂。实施例1本实施例中，如图1所示，正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法如下：正硅酸锂前驱粉体合成将41.96g纯度为99.99％的LiOH·H2O粉体和18.52g纯度为99.9％的H2SiO3粉体为原材料，将上述原料粉体按摩尔比4:1加入直径为12cm的尼龙球磨罐中，再向其中加入300ml去离子水和玛瑙球磨子，以200rads的转速机械球磨6小时进行混合；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，在100℃保温24小时后将干燥粉体填入刚玉坩埚并移至马弗炉中，以3℃/min的升温速度加热至400℃，并保温1小时，以对粉体进行预烧热处理；保温完成后，自然冷却至室温，完成正硅酸锂前驱粉体的制备。钛酸锂前驱粉体合成将20.98g纯度为99.99％的LiOH·H2O粉体和24.47g纯度为99.99％的H2TiO3粉体为原材料，将上述原料粉体按摩尔比2:1加入尼龙球磨罐中，再向其中加入200ml去离子水和玛瑙球磨子，以160rads的转速机械球磨3小时进行混合；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，在100℃保温24小时后将干燥粉体填入刚玉坩埚并移至马弗炉中，以5℃/min的升温速度加热至600℃，并保温4小时，以对粉体进行预烧热处理；保温完成后，自然冷却至室温，完成钛酸锂前驱粉体的制备。粘接剂包覆将5g聚乙烯醇缩丁醛粉体溶解于200ml的无水乙醇中并加热至50℃，经磁力搅拌6小时后，获得聚乙烯醇缩丁醛溶液；将100ml的PVB溶液和步骤制备的正硅酸锂前驱粉体在室温下通过磁力搅拌器充分混合，随后将悬浊液放置于鼓风干燥箱中，在90℃保温24小时，最终获得包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体；将50ml的PVB溶液和步骤制备的钛酸锂前驱粉体在室温下通过磁力搅拌器充分混合，随后将悬浊液放置于鼓风干燥箱中，在90℃保温124小时，最终获得包覆有PVB钛酸锂前驱粉体；制备核壳结构小球素坯将步骤获得的包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体加入尼龙球磨罐中，经行星球磨机在160rads的转速下旋转2小时获得若干直径1.2毫米的正硅酸锂球形素坯；继续将步骤获得的包覆有PVB的钛酸锂前驱粉体加入尼龙球磨罐中，经行星球磨机在200rads的转速下旋转2小时获得若干直径1.6毫米的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构素坯小球。高温烧结将正硅酸锂-钛酸锂核壳结构素坯小球放置于马弗炉中，以5℃/min的升温速率升温至500℃，保温2小时以排除PVB粘接剂，随后以8℃/min升温速率升温至1000℃，保温1小时获得正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球。本实施例制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的横截面SEM图如图2所示，从图中可以看出，该核壳结构小球具有直接为1050μm的内核和厚度为170μm的壳层，且核壳结合紧密，未发现明显的缺陷结构；图3的XRD图谱表明该核壳陶瓷小球仅由正硅酸锂和钛酸锂组成，未见其他杂相；图4a和图4b中进一步的Si/Ti元素分布图表明正硅酸锂仅存在于内核中，钛酸锂仅存在于壳层中。实施例2本实施例中，正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的制备方法如下：正硅酸锂前驱粉体合成将62.94g纯度为99.99％的LiOH·H2O粉体和27.78g纯度为99.9％的H2SiO3粉体为原材料，将上述原料粉体按摩尔比4:1加入直径为12cm的尼龙球磨罐中，再向其中加入500ml去离子水和玛瑙球磨子，以180rads的转速机械球磨8小时进行混合；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，在100℃保温24小时后将干燥粉体填入刚玉坩埚并移至马弗炉中，以3℃/min的升温速度加热至400℃，并保温1小时，以对粉体进行预烧热处理；保温完成后，自然冷却至室温，完成正硅酸锂前驱粉体的制备。钛酸锂前驱粉体合成将25.18g纯度为99.99％的LiOH·H2O粉体和29.36g纯度为99.99％的H2TiO3粉体为原材料，将上述原料粉体按摩尔比2:1加入尼龙球磨罐中，再向其中加入300ml去离子水和玛瑙球磨子，以200rads的转速机械球磨2小时进行混合；将混合悬浊液移至鼓风干燥箱中，在100℃保温24小时后将干燥粉体填入刚玉坩埚并移至马弗炉中，以4℃/min的升温速度加热至600℃，并保温4小时，以对粉体进行预烧热处理；保温完成后，自然冷却至室温，完成钛酸锂前驱粉体的制备。粘接剂包覆将10g聚乙烯醇缩丁醛粉体溶解于400ml的无水乙醇中并加热至50℃，经磁力搅拌6小时后，获得聚乙烯醇缩丁醛溶液；将150ml的PVB溶液和步骤制备的正硅酸锂前驱粉体在室温下通过磁力搅拌器充分混合，随后将悬浊液放置于鼓风干燥箱中，在100℃保温24小时，最终获得包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体；将100ml的PVB溶液和步骤制备的钛酸锂前驱粉体在室温下通过磁力搅拌器充分混合，随后将悬浊液放置于鼓风干燥箱中，在100℃保温124小时，最终获得包覆有PVB钛酸锂前驱粉体；制备核壳结构小球素坯将步骤获得的包覆有PVB的正硅酸锂前驱粉体加入尼龙球磨罐中，经行星球磨机在180rads的转速下旋转3小时获得若干直径1.4毫米的正硅酸锂球形素坯；继续将步骤获得的包覆有PVB的钛酸锂前驱粉体加入尼龙球磨罐中，经行星球磨机在210rads的转速下旋转2小时获得若干直径1.6毫米的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构素坯小球。高温烧结将正硅酸锂-钛酸锂核壳结构素坯小球放置于马弗炉中，以3℃/min的升温速率升温至500℃，保温4小时以排除PVB粘接剂，随后以5℃/min升温速率升温至1000℃，保温2小时获得正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球。本实施例制备的正硅酸锂-钛酸锂核壳结构陶瓷小球的横截面SEM图如图5所示，从图中可以看出，该核壳结构小球具有直接为1220μm的内核和厚度为75μm的壳层，且核壳结合紧密，未发现明显的缺陷结构；图6a和图6b中的Si/Ti元素分布图表明正硅酸锂仅存在于内核中，钛酸锂仅存在于壳层中。
