标题title
片上开关及其形成方法、光通信元件
摘要abst
本公开涉及片上开关及其形成方法、光通信元件。该片上开关包括：依次设置并连接的输入波导、开关区域及输出波导，开关区域包括阵列的多个子区域，子区域包括相变区、波导区及占位区。该片上开关可以实现低功耗、小尺寸、性能好的效果。
权利要求书clms
1.片上开关，包括依次设置并连接的输入波导、开关区域及输出波导，其特征在于，所述开关区域包括阵列的多个子区域，所述子区域包括相变区、波导区及占位区。2.根据权利要求1所述的片上开关，其特征在于，位于所述开关区域中部的子区域为所述相变区。3.根据权利要求1所述的片上开关，其特征在于，所述子区域为矩形区域。4.根据权利要求1所述的片上开关，其特征在于，所述输入波导的波导宽度小于所述开关区域的波导宽度，所述输出波导的波导宽度小于所述开关区域的波导宽度。5.根据权利要求1所述的片上开关，其特征在于，所述开关区域的波导宽度小于所述开关区域沿所述输入波导与所述输出波导相对方向的尺寸。6.根据权利要求1所述的片上开关，其特征在于，所述片上开关包括堆叠的衬底、波导层和包层，所述波导层包括所述输入波导、所述开关区域及所述输出波导。7.根据权利要求6所述的片上开关，其特征在于，所述衬底的材料包括二氧化硅，所述波导区的材料包括硅，所述相变区的材料包括锗锑碲合金，所述占位区的材料包括二氧化硅或空气，所述包层的材料与所述占位区的材料相同。8.根据权利要求1所述的片上开关，其特征在于，所述相变区、所述波导区及所述占位区被配置为根据迭代步骤分布设置，所述迭代步骤包括：设置所述相变区，获得所述开关区域的初始品质因子；对所述多个子区域依次进行转化，其中，对所述子区域进行所述转化的步骤包括：若所述子区域为所述相变区，则不改变所述子区域；若所述子区域为所述波导区，则改变所述子区域为占位区；若所述子区域为占位区，则改变所述子区域为波导区；及获得所述开关区域的当前品质因子；以及响应于所述当前品质因子的值大于前一步骤中所述开关区域的品质因子的值，保持所述子区域为所述转化的步骤后的种类。9.光通信元件，包括：通信光路；及其特征在于，如权利要求1至权利要求8中任一项所述的片上开关，连通于所述通信光路中。10.用于形成片上开关的方法，包括：在预制波导层形成相变区；及其特征在于，在所述预制波导层形成占位区，基于所述预制波导层获得波导区。
说明书desc
技术领域本公开涉及微纳光电子元器件技术领域，特别是涉及片上开关及其形成方法、光通信元件。背景技术大规模硅光子学的最新进展预示着集成光互连将比电连接具有显著的带宽密度优势。处理器、存储器和存储单元之间的极端通信带宽的可用性将彻底改变高性能计算系统和数据中心的架构。对于许多此类应用，可以动态重新配置的片上高密度光子网络结构对于在系统的不同功能单元之间有效地路由数据将是至关重要的。实现这种自适应光网络的关键构件是具有高性能的光子中继开关。期望这些开关具有低损耗、高能效、高速度、小的占用面积以及与硅制造工艺的兼容性。在硅光子学平台上，已经通过在PIN二极管结构中使用载流子注入、耗尽或通过局部加热硅波导的光热效应等方式来演示了光学开关。马赫-曾德尔干涉仪和微环谐振器结构均已用来实现开关器件，而前者提供了宽的工作带宽，后者提高了光学谐振的效率。值得注意的是，由微机电系统驱动的波导交叉棒开关的大阵列也已在硅光子平台上开发，然而，高达40V的大驱动电压可能会给许多应用带来问题。上面列出的光交换技术各有优缺点，但它们的一个共同特点是需要持续的功耗来保持切换状态。尽管每比特的能量消耗随着比特率的增加而减少，但大规模交换系统的总功率消耗仍然是令人望而却步的。因此，非常需要一种不消耗额外功率来维持开关状态，并且在损耗、速度及尺寸等至少一个方面具有令人信服的性能的非易失性开关技术。发明内容基于此，有必要针对如何实现低功耗小尺寸的光子中继开关问题，提供一种片上开关及其形成方法、光通信元件。本公开实施方式提供一种片上开关，该片上开关包括：依次设置并连接的输入波导、开关区域及输出波导，开关区域包括阵列的多个子区域，子区域包括相变区、波导区及占位区。本公开实施方式提供的片上开关，通过在开关区域设置三种功能的子区域，实现了低功耗、小尺寸的效果。相变区的总尺寸较小，可消耗较少的功耗，同时配合波导区及占位区可使得该片上开关在“开”状态和“关”状态都有较好的性能表现，该片上开关具有较好的消光比。在一些实施方式中，位于开关区域中部的子区域为相变区。如此设置，可以均衡地控制开关区域，可有效地实现对输入波导与输出波导之间的阻断。在一些实施方式中，子区域为矩形区域。如此设置，阵列的多个子区域具有较紧密的排布，不同种类的子区域易于制造，此外可较简单地实现有效的排布构造。在一些实施方式中，输入波导的波导宽度小于开关区域的波导宽度，输出波导的波导宽度小于开关区域的波导宽度。在开关区域保持适当的尺寸的同时，该片上开关实现良好的导通性能，“开”状态下具有较低的插入损耗。此外通过相变区和占位区的配合，能低耗有效地控制开关区域的工作状态。在一些实施方式中，开关区域的波导宽度小于开关区域沿输入波导与输出波导相对方向的尺寸。该片上开关可实现较好的消光比，开、关性能好。在一些实施方式中，片上开关包括堆叠的衬底、波导层和包层，波导层包括输入波导、开关区域及输出波导。如此设置，有助于保证波导层正常工作。该片上开关可被集成于半导体结构中。在一些实施方式中，衬底的材料包括二氧化硅，波导区的材料包括硅，相变区的材料包括锗锑碲合金，占位区的材料包括二氧化硅或空气，包层的材料与占位区的材料相同。如此设置，该片上开关可具有表现好的“开”状态及“关”状态，且占位区易于制造，开关区域可具有较理想的实际形状。在一些实施方式中，相变区、波导区及占位区被配置为根据迭代步骤分布设置，迭代步骤包括：设置相变区，获得开关区域的初始品质因子；对多个子区域依次进行转化，其中，对子区域进行转化的步骤包括：若子区域为相变区，则不改变子区域；若子区域为波导区，则改变子区域为占位区；若子区域为占位区，则改变子区域为波导区；及获得开关区域的当前品质因子；以及响应于当前品质因子的值大于前一步骤中开关区域的品质因子的值，保持子区域为转化的步骤后的种类。如此设置，可使得开关区域所采用的构造布局具有较大的品质因子，片上开关具有较好的工作性能。本公开实施方式还提供一种光通信元件，包括：通信光路；及前述的片上开关，连通于通信光路中。该光通信元件具有较小的能耗，较高的集成度，可实现好的通信效果。本公开实施方式还提供一种用于形成片上开关的方法，该方法包括：在预制波导层形成相变区；及在预制波导层形成占位区，基于预制波导层获得波导区。本公开实施方式提供的方法可形成低功耗小尺寸的片上开关。附图说明图1为本公开实施方式提供的用于形成片上开关的方法的示意性流程图；图2为本公开实施方式提供的片上开关的结构示意图；图3为图2中A-A处的剖视图；图4为图2所示片上开关处于“关”状态时的光场分布模拟图；图5为图2所示片上开关处于“开”状态时的光场分布模拟图；图6为本公开实施方式提供的片上开关的结构示意图；图7为图6所示片上开关处于“关”状态时的光场分布模拟图；图8为图6所示片上开关处于“开”状态时的光场分布模拟图；图9为本公开实施方式提供的片上开关的结构示意图；图10为图9所示片上开关处于“关”状态时的光场分布模拟图；图11为图9所示片上开关处于“开”状态时的光场分布模拟图；图12为本公开实施方式提供的光通信元件的结构框图；图13为本公开实施方式提供的用于形成片上开关的方法的示意性流程框图。附图标记说明：1、输入波导；2、开关区域；20、子区域；21、相变区；22、波导区；23、占位区；3、输出波导；4、衬底；5、波导层；6、包层；100、片上开关；200、通信光路；300、光通信元件。具体实施方式为使本公开实施方式的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本公开实施方式的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开实施方式。但是本公开实施方式能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本公开实施方式内涵的情况下做类似改进，因此本公开实施方式不受下面公开实施方式的具体实施例的限制。在本公开实施方式的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“垂直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开实施方式和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开实施方式的限制。在本公开实施方式中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。示例性地，第一子区域也可被称作第二子区域，第二子区域也可被称作第一子区域。在本公开实施方式的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本公开实施方式中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是柔性连接，也可以是沿至少一个方向的刚性连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或者使直接相连同时存在中间媒介，还可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。术语“安装”、“设置”、“固定”等可以广义理解为连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开实施方式中的具体含义。本文中所使用的，术语“层”、“区”指代包括具有一定厚度的区域的材料部分。层能够水平地、垂直地和/或沿着锥形表面延伸。层能够是均匀或不均匀连续结构的区域，其垂直于延伸方向的厚度可不大于连续结构的厚度。层能够包括多个层。附图中各种区域、层的形状及它们之间的相对大小、位置关系仅是示例性地，实际可能因制造公差或技术限制而有所偏差，并可根据实际需求而调整设计。参阅图1，图1示出了本公开实施例中的用于形成片上开关的方法的流程。本公开实施例提供的用于形成片上开关的方法1000可以为设计片上开关的方法。该方法1000可包括下述步骤S110至步骤S130。步骤S110，在预制波导层设置相变区。该预制波导层用于形成开关区域。在设计片上开关时，可将预制波导层划分为阵列的多个子区域，并选择子区域设置为相变区。可选地，将多个子区域中位于中部位置的若干子区域设置为相变区。设置相变区后可获得当前结构的品质因子，此时的品质因子可称为初始品质因子。示例性地，在设计片上开关时，可对设置了相变区的预制波导层进行迭代步骤。迭代步骤可包括步骤S120，示例性地，可包括步骤S121：若所述子区域为相变区，则不改变子区域；若子区域为波导区，则改变子区域为占位区；以及，若子区域为占位区，则改变子区域为波导区。在步骤S121后，可进行步骤S122：获得开关区域的当前品质因子。迭代步骤可包括步骤S130：在预制波导层形成占位区，基于预制波导层获得波导区。示例性地，例如一个波导区转化为占位区后，响应于当前品质因子的值大于前一步骤中开关区域的品质因子的值，保持子区域为转化的步骤后的种类，即保持该子区域为占位区。例如，响应于当前品质因子的值小于前一步骤中开关区域的品质因子的值，设置子区域为转化的步骤前的种类，即保持为波导区。另一些实施方式中，设计片上开关时，可将相变区之外的子区域均设置为占位区，然后进行迭代步骤。结合图2所示，图2示出了本公开实施例中的片上开关。在一些实施例中，片上开关100包括输入波导1、开关区域2及输出波导3。沿X轴方向，输入波导1、开关区域2及输出波导3依次设置并连接。输入波导1适于接受光，开关区域2可具有“开”状态和“关”状态，输出波导3可将开关区域2传输的光输出。如图2所示，开关区域2包括阵列的多个子区域20。具体地，子区域20可包括相变区21、波导区22及占位区23。示例性地，相变区21的材料可包括锗锑碲合金，波导区22的材料可包括硅，占位区23的材料可包括二氧化硅。占位区23的折射率与波导区22的折射率不同，具体地，占位区23的折射率可小于波导区22的折射率。三种类型的子区域20可以以设定的布局方式排布构成开关区域2。该片上开关100可用于接受TE0模式的光并实现传输。示例性地，当相变区21的材料处于非晶态时，其复折射率为3.98+0.0244i，该片上开关100的插入损耗较低，开关状态为“开”；当相变区21的材料处于晶态时，其复折射率增加到6.49+1.054i时，具有强吸收的性能，片上开关100的开关状态为“关”。本公开实施方式提供的片上开关具有较低的能耗，当其处于“关”状态时不需额外的维持功耗，是一种反应快、非易失性的光子中继开关。片上开关的插入损耗小，消光比大，整体尺寸较小。如图2所示，开关区域2可包括十行二十列的两百个子区域20。示例性地，开关区域2沿X轴方向的尺寸为2μm，沿Y轴方向的尺寸即波导宽度为1μm，继而每个子区域20可为边长100nm的正方形。开关区域2及子区域20的尺寸可根据需求调整设计。在一些实施方式中，设计该片上开关100的方法可以包括下述步骤。在用于形成开关区域2的预制波导层中选定若干子区域20，将其设置为相变区21。相变区21的材料可初始设置为非晶态的相变材料。示例性地，待形成的开关区域2中自X轴方向的左侧划分有第一列B1、第二列B2、第三列B3直至第二十列；自Y轴方向的下侧划分有第一行C1、第二行C2、第三行C3直至第十行。可将第十列B10和第十一列中位于第五行C5和第六行的共四个子区域20设置为相变区21。换言之，可将位于开关区域2中部的子区域20设置为相变区21。可以以开关区域2的其余区域均为波导区22作为初始状态。计算该初始状态下片上开关100的品质因子FOM，此时可称为初始品质因子。示例性地，品质因子FOM的计算过程可以包括：相变区21的材料为非晶态，记此时TE0模式的透射率为t1；改变相变区21的材料为晶态，记此时TE0模式的透射率为t2；品质因子FOM=t1-t2；以及将相变区21的材料改回非晶态。然后可对全部子区域20依次进行转化步骤，其中，若当前处理的子区域20为相变区21，则不改变当前的子区域20。示例性地，以第一列B1第一行C1处的子区域20作为起始，每一列中从第一行C1至第十行的次序进行。在一些实施方式中，第一列B1第一行C1处的子区域20初始时为波导区22，则改变该子区域20为占位区23。获得开关区域2的当前品质因子temp。然后响应于当前品质因子temp的值大于前一步骤中开关区域2的品质因子FOM的值，对于该子区域20而言前步的品质因子FOM是初始品质因子，保持该子区域20为转化的步骤后的种类即保持为占位区23。此外，记当前品质因子temp的值为下一步的前步品质因子FOM。第一列B1第二行C2处的子区域20初始时为波导区22，则改变该子区域20为占位区23。获得开关区域2的当前品质因子temp。然后响应于当前品质因子temp的值大于前一步骤中开关区域2的品质因子FOM的值，保持该子区域20为转化的步骤后的种类即保持为占位区23。此外，记当前品质因子temp的值为下一步的前步品质因子FOM。第一列B1第三行C3处的子区域20初始时为波导区22，则改变该子区域20为占位区23。获得开关区域2的当前品质因子temp。然后响应于当前品质因子temp的值小于前一步骤中开关区域2的品质因子FOM的值，设置该子区域20为转化的步骤前的种类即为波导区22。可认为两百个子区域20依次进行转化步骤后，为执行了一次迭代步骤。在另一些实施方式中，图2所示的开关区域2中相变区21、波导区22及占位区23被配置为根据两次迭代步骤分布设置。两次迭代步骤的起始子区域20及顺序可相同。示例性地，第一列B1第一行C1处的子区域20在第二次迭代步骤初始时为占位区23，则改变子区域为波导区22。获得开关区域2的当前品质因子temp。响应于当前品质因子temp的值小于前一步骤中开关区域2的品质因子FOM的值，保持子区域20为转化的步骤前的种类即占位区23。在另一些情形下，响应于当前品质因子的值大于前一步骤中开关区域的品质因子的值，保持子区域为转化的步骤后的种类。可选地，子区域20的状态变换、品质因子FOM的计算、比较，均可在使用编程语言Python、采用光学仿真软件Lumerical中的三维有限时域差分功能的环境下实现。参考图3，图3是图2中A-A处的剖视图。示例性地，片上开关100包括堆叠的衬底4、波导层5及包层6，三者的堆叠方向沿Z轴方向。本公开实施方式提供的片上开关100的使用姿态可根据实际情况调整，例如可称衬底4为下包层。波导层5可包括输入波导1、开关区域2及输出波导3。示例性地，衬底4的材料包括二氧化硅。波导层5中，波导区22的材料包括硅，相变区21的材料包括锗锑碲合金，占位区23的材料包括二氧化硅或包括空气。包层6的材料可与占位区23的材料相同，也包括二氧化硅或包括空气。可选地，包层6的材料与占位区23的材料可以不相同。参考图2和图3，光可沿X轴方向在片上开关100内传输，继而输入波导1、输出波导3及开关区域2各自沿Y轴方向的尺寸可称为波导宽度。示例性地，输入波导1的波导宽度和输出波导3的波导宽度均为400nm，可适用于TE0模式的输入光，该输入光的波长可为1550nm。根据实际需求，光波长和波导宽度可调整。衬底4沿Z轴方向的尺寸可为3μm，波导层5沿Z轴方向的尺寸可为220nm。示例性地，输入波导1的波导宽度小于开关区域2的波导宽度，输出波导3的波导宽度小于开关区域2的波导宽度。可选地，输入波导1沿X轴方向的中轴与开关区域2的中轴对齐，输出波导3的中轴与开关区域2的中轴对齐。在另一些实施方式中，输入波导1的中轴与多个相变区21整体的中心位置对齐，输出波导3的中轴与多个相变区21整体的中心位置对齐。图4示出了片上开关处于“关”状态时的光场分布模拟图。1550nm波长的TE0模式光从输入波导1输入，相变区21的材料处于晶态，可以观察到相变区21具有强吸收的效果。开关区域2或者说片上开关100处于“关”状态。输出波导3不能传输出被通信光路识别的光信号。图5示出了片上开关处于“开”状态时的光场分布模拟图。1550nm波长的TE0模式光从输入波导1输入，相变区21的材料处于非晶态，片上开关100的插入损耗较低，具体可为0.6dB。输出波导3可以输出被通信光路识别的光信号。结合“关”状态的表现，该片上开关100的消光比可为10.6dB。图6示出了本公开实施例提供的一种片上开关。该片上开关100包括输入波导1、开关区域2及输出波导3。开关区域2可包括十行二十列的两百个子区域20。示例性地，开关区域2沿X轴方向的尺寸为2μm，沿Y轴方向的尺寸即波导宽度为1μm，继而每个子区域20可为边长100nm的正方形。示例性地，本公开实施方式中，开关区域2的波导宽度小于开关区域2沿输入波导1与输出波导3相对方向即沿X轴方向的尺寸。子区域20为矩形区域。可设置开关区域2中心四个子区域20为相变区21，同时设置第十列中第二行和第九行的子区域20为相变区21。图6所示的开关区域2可经过两次迭代得到。图7示出了片上开关处于“关”状态时的光场分布模拟图。1550nm波长的TE0模式光从输入波导1输入，相变区21的材料处于晶态，可以观察到相变区21具有强吸收的效果。开关区域2或者说片上开关100处于“关”状态。输出波导3不能传输出被通信光路识别的光信号。该片上开关100的阻断性能好。图8示出了片上开关处于“开”状态时的光场分布模拟图。1550nm波长的TE0模式光从输入波导1输入，相变区21的材料处于非晶态，片上开关100的插入损耗较低，具体可为0.7dB。输出波导3可以输出被通信光路识别的光信号。结合“关”状态的表现，该片上开关100的消光比可为10.1dB。图9示出了本公开实施例提供的一种片上开关。该片上开关100包括输入波导1、开关区域2及输出波导3。开关区域2可包括九行二十一列的一百八十九个子区域20。示例性地，开关区域2沿X轴方向的尺寸为2.1μm，沿Y轴方向的尺寸即波导宽度为0.9μm，每个子区域20可为边长100nm的正方形。可设置开关区域2中心九个子区域20为相变区21，图9所示的开关区域2可经过四次迭代得到。图10示出了片上开关处于“关”状态时的光场分布模拟图。1550nm波长的TE0模式光从输入波导1输入，相变区21的材料处于晶态，可以观察到相变区21具有强吸收的效果。开关区域2或者说片上开关100处于“关”状态。输出波导3不能传输出被通信光路识别的光信号。图11示出了片上开关处于“开”状态时的光场分布模拟图。1550nm波长的TE0模式光从输入波导1输入，相变区21的材料处于非晶态，片上开关100的插入损耗较低，具体可为0.5dB。输出波导3可以输出被通信光路识别的光信号。结合“关”状态的表现，该片上开关100的消光比可为22.7dB。该片上开关100的阻断性能好，消光比数值优异。如图2、图6及图9所示，示例性地，输入波导1与输出波导3之间可具有由波导区22和相变区21中至少一者构成的通路。图12示出了本公开实施方式提供的一种光通信元件。示例性地，光通信元件300可以是光电子集成器件。光通信元件300可包括通信光路200和前述的片上开关100。片上开关100和通信光路200可传输光，片上开关100的输入波导1和输出波导3的至少一个可与通信光路200连通。片上开关100与通信光路200可集成于同一衬底4。示例性地，光通信元件300还包括用于触发开关区域2的控制器。本公开实施方式提供的光通信元件具有低功耗、响应快、性能好等至少一个有益效果，此外可具有较小的尺寸。参阅图13，图13示出了本公开实施例中的用于形成片上开关的方法的流程。本公开实施例提供的用于形成片上开关的方法2000可以为制造片上开关的方法。该方法2000可包括下述步骤S201至步骤S202。步骤S201，在预制波导层形成相变区。示例性地，预制波导层为硅层，继而可以是对硅层进行刻蚀，然后沉积相变材料得到相变区。相变区贯穿硅层。步骤S202：在预制波导层形成占位区，基于预制波导层获得波导区。可以对硅层进行刻蚀继而形成占位区，还可在刻蚀后的子区域中形成二氧化硅。示例性地，可以在预制波导层的一侧形成衬底，也可以是在衬底上形成预制波导层。包层的材料与占位区相同时，可以在一步工艺中一次性形成占位区和包层。在对相变区或占位区的子区域进行刻蚀时，可利用掩模保护输入波导和输出波导。以上公开的各实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上公开的实施例中，除非另有明确的规定和限定，否则不限制各步骤的执行顺序，例如可以并行执行，也可以不同次序地先后执行。各步骤的子步骤还可以交错地执行。可以使用上述各种形式的流程，还可重新排序、增加或删除步骤，只要能够实现本公开实施方式提供的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。以上公开的实施例仅表达了本发明创造的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明创造的专利保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明创造要求的专利保护范围。因此，本发明创造的专利保护范围应以所附权利要求为准。
