标题title
一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统
摘要abst
本发明公开了一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，包括测试主机、电源模块和程控开关，所述测试主机包括软件系统和硬件系统，所述软件系统包括飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统，所述硬件系统包括总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源，所述电源模块为测试主机中软件系统和硬件系统供电，所述程控开关集成连接线和控制开关可用于连接测试主机和产品以及控制测试程序的开始。本发明通过软件系统和硬件系统相结合，基本覆盖相控阵雷达产品所有测试指标，测试自动化程度高，测试准确度高，可适配多种型号的仪器进行测试。
权利要求书clms
1.一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，包括测试主机、电源模块和程控开关，其特征在于：所述测试主机包括软件系统和硬件系统，所述软件系统包括飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统，所述飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统以软件的形式安装于测试主机，所述硬件系统包括总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源，所述总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源以模块化集成的方式安装于测试主机，所述电源模块为测试主机中软件系统和硬件系统供电，所述程控开关集成连接线和控制开关可用于连接测试主机和产品以及控制测试程序的开始。2.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述程控开关提供DC-18G、DC-20G、DC-26.5G、DC-40G等不同频段，不同开关矩阵规模的定制化开关矩阵，满足测试过程中的通道切换要求，避免测试过程中频繁更换线缆。3.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述测试主机针对相控阵雷达的TR组件进行测试，测试指标包括：发射功率、谐波、P1 dB/IP3、相位噪声、噪声系数、杂散抑制、群时延、幅相特性、相位线性偏移、VSWR、衰减精度、移相精度、收发转换时间、移相置位时间、阻塞恢复时间、脉冲包络、上升时间、下降时间、效率等。4.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述电源模块根据相控阵雷达不同型号TR组件的供电要求选择不同路数、不同输出特性的程控电源。5.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述飞行仿真系统可以仿真载机的航向、高度和地速等相关飞行数据，设置目标的坐标和速度，验证雷达与载机的数据通讯、图像传输，可设置雷达空空、空面等多种工作方式，并可进行多种坐标系的转换。6.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述武器模拟系统可模拟机载武器在地面和空中两种模式，能验证雷达与武器之间交联的正确性，如可仿真武器准备、发射、制导等多个阶段状态。7.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述波控仿真系统可以输出控制相控阵天线工作所需的各种波控信号，包括数据信号、地址、波束建立和波束有效等信号。通过该仿真器还可以产生各种定时信号，包括收发切换信号、外调制信号和外触发信号，信号的输出可以外触发、外同步。8.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述扫描控制系统负责将将计算机设置好的扫描测试任务转送给硬件系统,并控制其内部的测试探头完成产品测试任务。9.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述多路数字测试系统通过数字合成的方式产生多通道、多目标的雷达回波仿真信号，并且根据需求产生不同的电磁环境仿真信号，用于雷达的综合性能测试或验证。10.根据权利要求1所述的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，其特征在于：所述测试主机支持LAN、GPIB、USB、串口通讯接口，可集成多类型仪器驱动并支持热切换，大大减小对仪器型号的依赖，更换便捷。
说明书desc
技术领域本发明属于相控阵雷达产品技术领域，具体涉及一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统。背景技术相控阵雷达即相位控制电子扫描阵列雷达，其快速而精确转换波束的能力使雷达能够在1min内完成全空域的扫描。所谓相控阵雷达是由大量相同的辐射单元组成的雷达面阵，每个辐射单元在相位和幅度上独立受波控和移相器控制，能得到精确可预测的辐射方向图和波束指向。雷达工作时发射机通过馈线网络将功率分配到每个天线单元，通过大量独立的天线单元将能量辐射出去并在空间进行功率合成，形成需要的波束指向。在相控阵雷达批量生产阶段，需要对产品的TR组件进行测试，产品指标的一致性、重复性、准确性是测试的关键，采用自动测试技术完成相关测试，把大量重复性工作交给自动测试系统来完成，可以节省人力、减小误差、提高测试效率，而且还可以完成一些手动难以完成的测试内容。发明内容本发明的目的在于提供一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，本发明通过软件系统和硬件系统相结合，基本覆盖相控阵雷达产品所有测试指标，测试自动化程度高，测试准确度高，可适配多种型号的仪器进行测试，以解决上述背景技术中提出现有技术中的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，包括测试主机、电源模块和程控开关，所述测试主机包括软件系统和硬件系统，所述软件系统包括飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统，所述飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统以软件的形式安装于测试主机，所述硬件系统包括总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源，所述总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源以模块化集成的方式安装于测试主机，所述电源模块为测试主机中软件系统和硬件系统供电，所述程控开关集成连接线和控制开关可用于连接测试主机和产品以及控制测试程序的开始。优选的，所述程控开关提供DC-18G、DC-20G、DC-26.5G、DC-40G等不同频段，不同开关矩阵规模的定制化开关矩阵，满足测试过程中的通道切换要求，避免测试过程中频繁更换线缆。优选的，所述测试主机针对相控阵雷达的TR组件进行测试，测试指标包括：发射功率、谐波、P1dB/IP3、相位噪声、噪声系数、杂散抑制、群时延、幅相特性、相位线性偏移、VSWR、衰减精度、移相精度、收发转换时间、移相置位时间、阻塞恢复时间、脉冲包络、上升时间、下降时间、效率等。优选的，所述电源模块根据相控阵雷达不同型号TR组件的供电要求选择不同路数、不同输出特性的程控电源。优选的，所述飞行仿真系统可以仿真载机的航向、高度和地速等相关飞行数据，设置目标的坐标和速度，验证雷达与载机的数据通讯、图像传输，可设置雷达空空、空面等多种工作方式，并可进行多种坐标系的转换。优选的，所述武器模拟系统可模拟机载武器在地面和空中两种模式，能验证雷达与武器之间交联的正确性，如可仿真武器准备、发射、制导等多个阶段状态。优选的，所述波控仿真系统可以输出控制相控阵天线工作所需的各种波控信号，包括数据信号、地址、波束建立和波束有效等信号。通过该仿真器还可以产生各种定时信号，包括收发切换信号、外调制信号和外触发信号，信号的输出可以外触发、外同步。优选的，所述扫描控制系统负责将将计算机设置好的扫描测试任务转送给硬件系统,并控制其内部的测试探头完成产品测试任务。优选的，所述多路数字测试系统通过数字合成的方式产生多通道、多目标的雷达回波仿真信号，并且根据需求产生不同的电磁环境仿真信号，用于雷达的综合性能测试或验证。优选的，所述测试主机支持LAN、GPIB、USB、串口等多类型通讯接口，可集成多类型仪器驱动并支持热切换，大大减小对仪器型号的依赖，更换便捷。本发明的技术效果和优点：本发明提出的一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，与现有技术相比，具有以下优点：本发明通过软件系统和硬件系统相结合，基本覆盖相控阵雷达产品所有测试指标，测试自动化程度高，测试准确度高，可适配多种型号的仪器进行测试。附图说明图1为本发明的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，包括测试主机、电源模块和程控开关，测试主机包括软件系统和硬件系统，软件系统包括飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统，飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统以软件的形式安装于测试主机，硬件系统包括总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源，总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源以模块化集成的方式安装于测试主机，电源模块为测试主机中软件系统和硬件系统供电，程控开关集成连接线和控制开关可用于连接测试主机和产品以及控制测试程序的开始。程控开关提供DC-18G、DC-20G等不同频段，不同开关矩阵规模的定制化开关矩阵，满足测试过程中的通道切换要求，避免测试过程中频繁更换线缆。测试主机针对相控阵雷达的TR组件进行测试，测试指标包括：发射功率、谐波、P1dB/IP3、相位噪声、噪声系数、杂散抑制、群时延、幅相特性、相位线性偏移、VSWR、衰减精度、移相精度、收发转换时间、移相置位时间、阻塞恢复时间、脉冲包络、上升时间、下降时间、效率等。电源模块根据相控阵雷达不同型号TR组件的供电要求选择不同路数、不同输出特性的程控电源。飞行仿真系统可以仿真载机的航向、高度和地速等相关飞行数据，设置目标的坐标和速度，验证雷达与载机的数据通讯、图像传输，可设置雷达空空、空面等多种工作方式，并可进行多种坐标系的转换。武器模拟系统可模拟机载武器在地面和空中两种模式，能验证雷达与武器之间交联的正确性，如可仿真武器准备、发射、制导等多个阶段状态。波控仿真系统可以输出控制相控阵天线工作所需的各种波控信号，包括数据信号、地址、波束建立和波束有效等信号。通过该仿真器还可以产生各种定时信号，包括收发切换信号、外调制信号和外触发信号，信号的输出可以外触发、外同步。扫描控制系统负责将将计算机设置好的扫描测试任务转送给硬件系统,并控制其内部的测试探头完成产品测试任务。多路数字测试系统通过数字合成的方式产生多通道、多目标的雷达回波仿真信号，并且根据需求产生不同的电磁环境仿真信号，用于雷达的综合性能测试或验证。测试主机支持LAN、GPIB、USB、串口等多类型通讯接口，可集成多类型仪器驱动并支持热切换，大大减小对仪器型号的依赖，更换便捷。实施例2：一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，包括测试主机、电源模块和程控开关，测试主机包括软件系统和硬件系统，软件系统包括飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统，飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统以软件的形式安装于测试主机，硬件系统包括总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源，总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源以模块化集成的方式安装于测试主机，电源模块为测试主机中软件系统和硬件系统供电，程控开关集成连接线和控制开关可用于连接测试主机和产品以及控制测试程序的开始。程控开关提供DC-26.5G、DC-40G等不同频段，不同开关矩阵规模的定制化开关矩阵，满足测试过程中的通道切换要求，避免测试过程中频繁更换线缆。测试主机针对相控阵雷达的TR组件进行测试，测试指标包括：发射功率、谐波、P1dB/IP3、相位噪声、噪声系数、杂散抑制、群时延、幅相特性、相位线性偏移、VSWR、衰减精度、移相精度、收发转换时间、移相置位时间、阻塞恢复时间、脉冲包络、上升时间、下降时间、效率等。电源模块根据相控阵雷达不同型号TR组件的供电要求选择不同路数、不同输出特性的程控电源。飞行仿真系统可以仿真载机的航向、高度和地速等相关飞行数据，设置目标的坐标和速度，验证雷达与载机的数据通讯、图像传输，可设置雷达空空、空面等多种工作方式，并可进行多种坐标系的转换。武器模拟系统可模拟机载武器在地面和空中两种模式，能验证雷达与武器之间交联的正确性，如可仿真武器准备、发射、制导等多个阶段状态。波控仿真系统可以输出控制相控阵天线工作所需的各种波控信号，包括数据信号、地址、波束建立和波束有效等信号。通过该仿真器还可以产生各种定时信号，包括收发切换信号、外调制信号和外触发信号，信号的输出可以外触发、外同步。扫描控制系统负责将将计算机设置好的扫描测试任务转送给硬件系统,并控制其内部的测试探头完成产品测试任务。多路数字测试系统通过数字合成的方式产生多通道、多目标的雷达回波仿真信号，并且根据需求产生不同的电磁环境仿真信号，用于雷达的综合性能测试或验证。测试主机支持LAN、GPIB、USB、串口等多类型通讯接口，可集成多类型仪器驱动并支持热切换，大大减小对仪器型号的依赖，更换便捷。实施例3：一种相控阵雷达自动组装产品的产品测试系统，包括测试主机、电源模块和程控开关，测试主机包括软件系统和硬件系统，软件系统包括飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统，飞行仿真系统、微波仿真系统、武器模拟系统、扫描控制系统和多路数字测试系统以软件的形式安装于测试主机，硬件系统包括总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源，总线通讯模块、数字信号仪、数字万用表、功率分析仪、矢量网络分析仪、频谱分析仪和微波信号源以模块化集成的方式安装于测试主机，电源模块为测试主机中软件系统和硬件系统供电，程控开关集成连接线和控制开关可用于连接测试主机和产品以及控制测试程序的开始。程控开关提供DC-18G、DC-20G、DC-26.5G、DC-40G等不同频段，不同开关矩阵规模的定制化开关矩阵，满足测试过程中的通道切换要求，避免测试过程中频繁更换线缆。测试主机针对相控阵雷达的TR组件进行测试，测试指标包括：发射功率、谐波、P1dB/IP3、相位噪声、噪声系数、杂散抑制、群时延、幅相特性、相位线性偏移、VSWR、衰减精度、移相精度、收发转换时间、移相置位时间、阻塞恢复时间、脉冲包络、上升时间、下降时间、效率等。电源模块根据相控阵雷达不同型号TR组件的供电要求选择不同路数、不同输出特性的程控电源。飞行仿真系统可以仿真载机的航向、高度和地速等相关飞行数据，设置目标的坐标和速度，验证雷达与载机的数据通讯、图像传输，可设置雷达空空、空面等多种工作方式，并可进行多种坐标系的转换。武器模拟系统可模拟机载武器在地面和空中两种模式，能验证雷达与武器之间交联的正确性，如可仿真武器准备、发射、制导等多个阶段状态。波控仿真系统可以输出控制相控阵天线工作所需的各种波控信号，包括数据信号、地址、波束建立和波束有效等信号。通过该仿真器还可以产生各种定时信号，包括收发切换信号、外调制信号和外触发信号，信号的输出可以外触发、外同步。扫描控制系统负责将将计算机设置好的扫描测试任务转送给硬件系统,并控制其内部的测试探头完成产品测试任务。多路数字测试系统通过数字合成的方式产生多通道、多目标的雷达回波仿真信号，并且根据需求产生不同的电磁环境仿真信号，用于雷达的综合性能测试或验证。测试主机支持LAN、GPIB、USB、串口等多类型通讯接口，可集成多类型仪器驱动并支持热切换，大大减小对仪器型号的依赖，更换便捷。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
