标题title
一种装配式建筑结构抗震检测装置及检测方法
摘要abst
本申请涉及抗震检测的领域，具体公开了一种装配式建筑结构抗震检测装置，包括基座、驱动座、横向移动座和纵向移动座，所述驱动座通过调节组件滑移设置在基座的顶壁上，所述驱动座的滑移轨迹为弧形或者圆形；所述横向移动座的底端转动连接有滚动件，所述滚动件和所述基座的顶壁贴合，所述横向移动座和驱动座之间连接有横向往复驱动组件；所述纵向移动座滑移设置在所述横向移动架上，所述纵向移动座和所述基座之间设置有纵向往复驱动组件，所述纵向移动座上还设置有样品限位组件。本申请可以便捷地实现多方向的横波抗震性能检测，提高横波抗震性能检测的准确性。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：包括基座、驱动座、横向移动座和纵向移动座，所述驱动座通过调节组件滑移设置在基座的顶壁上，所述驱动座的滑移轨迹为弧形或者圆形；所述横向移动座的底端转动连接有滚动件，所述滚动件和所述基座的顶壁贴合，所述横向移动座和驱动座之间连接有横向往复驱动组件；所述纵向移动座滑移设置在所述横向移动架上，所述纵向移动座和所述基座之间设置有纵向往复驱动组件，所述纵向移动座上还设置有样品限位组件。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：所述调节组件包括调节座、滑移座和驱动环，所述调节座设置在所述基座的顶壁上，所述调节座上设置有导向槽，所述滑移座滑移设置在所述导向槽槽壁上，所述驱动环转动连接在导向槽槽壁上，所述驱动环和所述滑移座连接，所述调节座上设置有和驱动环连接的第一驱动件，所述驱动座设置在滑移座的顶壁上。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：横向往复驱动组件包括驱动转盘、驱动杆和往复杆，所述驱动转盘转动连接在驱动座的顶壁上，所述驱动转盘和所述驱动座之间连接有第二驱动件，所述驱动杆的一端和所述驱动转盘远离圆心的位置铰接，所述驱动杆远离所述驱动转盘的一端和所述所述往复杆的一端铰接，所述往复杆滑移设置在所述驱动座的顶壁上，所述往复杆远离所述驱动杆的一端和所述横向移动座连接。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：所述驱动杆远离所述往复杆的一端铰接有连接座，所述连接座通过滑移组件滑移设置在所述驱动转盘顶壁上。5.根据权利要求1所述的一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：所述纵向往复驱动组件包括升降环座、导向球和弹性伸缩杆，所述升降环座通过升降件滑移设置在所述基座上，所述升降环座位于所述纵向移动座周侧，所述纵向移动座和所述升降环座相对的竖直周壁上设置有限位环槽，所述弹性伸缩杆的一端和所述升降环座的内周壁连接，所述弹性伸缩杆的另一端和所述导向球转动连接，所述弹性伸缩杆和所述导向球连接的一端伸入所述限位环槽中，所述导向球和所述限位环槽的竖直槽壁贴合，所述弹性伸缩杆和所述限位环槽的水平槽壁贴合。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：所述弹性伸缩杆侧壁靠近所述导向球的一侧通过连接件可拆卸连接有加强板，所述弹性伸缩杆和所述限位环槽贴合的侧壁上设置有更换槽，所述连接件包括连接块、定位块和填充块，所述连接块设置在所述加强板上，所述连接块插入所述更换槽中并和所述更换槽相对的两侧槽壁贴合，所述加强板和所述弹性伸缩杆侧壁贴合，所述加强板背离所述弹性伸缩杆的侧壁和所述限位环槽水平槽壁贴合；所述更换槽靠近所述导向球的槽壁上设置有定位槽，所述定位块设置在连接块上，所述定位块插入所述定位槽中并和所述定位槽槽壁贴合，所述填充块螺纹连接在所述更换槽槽壁远离所述导向球的一侧，所述填充块和所述加强板远离所述导向球一侧的端壁以及更换槽槽壁贴合。7.根据权利要求1所述的一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：所述样品限位组件包括安装基板、支撑筒、支撑杆和支撑球，所述安装基板设置在纵向移动座的顶壁上，所述支撑筒设置在安装基板的底壁上，所述支撑杆滑移设置在支撑筒的内周侧上，相邻两所述支撑杆之间连接有联动杆，所述支撑球转动连接在所述支撑杆的底端并和所述基座顶壁贴合，所述安装基板上设置有用于固定样品的固定件。8.根据权利要求1所述的一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：所述滚动件通过可拆件可拆卸连接在所述横向移动座的底壁上，所述可拆件包括可拆座、限位磁块、电磁铁和限位弹簧，所述可拆座底壁上可拆卸连接有安装块，所述滚动件和所述安装块底壁转动连接；所述横向移动座的底壁上设置有限位卡槽，所述可拆座的顶壁上设置有安装槽，所述安装槽和所述限位卡槽相对，所述可拆座顶壁和横向移动座底壁贴合，所述限位磁块滑移连接在所述安装槽槽壁上，所述限位磁块的顶端伸入所述限位卡槽中并和限位卡槽槽壁贴合，所述限位弹簧固定连接在安装槽底壁和所述限位磁块底壁之间，所述电磁铁设置在所述安装槽槽壁上并和所述限位磁块相对。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑结构抗震检测装置，其特征在于：所述可拆座顶壁上设置有若干缓冲弹簧，若干所述缓冲弹簧的顶端设置有缓冲压板，所述缓冲压板的顶壁边缘处设置有切角。10.一种应用权利要求1-9任意一项所述的装配式建筑结构抗震检测装置的检测方法，其特征在于：包括以下步骤：待检构件安装：操作样品限位组件，将待检构件安装在纵向移动座上；横波抗震性能检测方向调节：操作调节组件，按照圆周方向调节驱动座位置；横波抗震性能检测：调节好驱动座方位后，启动横向往复驱动组件，对待检构件进行横波抗震性能检测；根据需要，重复横波抗震性能检测方向调节步骤和横波抗震性能检测步骤；纵波抗震性能检测：启动纵向往复驱动组件，对待检构件进行纵波抗震性能检测。
说明书desc
技术领域本申请涉及抗震检测的领域，尤其是涉及一种装配式建筑结构抗震检测装置及检测方法。背景技术地震是地壳快速释放能量过程中造成的振动，期间会产生地震波的一种自然现象，常常造成严重人员伤亡，能引起火灾、水灾、有毒气体泄漏、细菌及放射性物质扩散，还可能造成海啸、滑坡、崩塌、地裂缝等次生灾害。而对于装配式建筑结构而言，构件本体的安全性是住宅的安全性的基础，因此需要对预制构件进行相应的抗震检测。常见的抗震检测的方法，是将预制构件固定在检测装置的安装台上，然后模拟地震波，对预制构件进行横向的往复运动，实现横波抗震性能检测；对预制构件进行纵向的往复运动，实现纵波抗震性能检测。不过，对于常见的抗震检测装置而言，其横波抗震性能检测通常只会带动预制构件进行一个或者两个方向的横向运动；但是由于地震源位置多变，住宅受到的横波作用方向不确定，因此常见的抗震检测装置对住宅的横波抗震性能检测，准确性有待提高。发明内容为了便捷地实现多方向的横波抗震性能检测，提高横波抗震性能检测的准确性，本申请提供一种装配式建筑结构抗震检测装置及检测方法。第一方面，本申请提供一种装配式建筑结构抗震检测装置，采用如下的技术方案：一种装配式建筑结构抗震检测装置，包括基座、驱动座、横向移动座和纵向移动座，所述驱动座通过调节组件滑移设置在基座的顶壁上，所述驱动座的滑移轨迹为弧形或者圆形；所述横向移动座的底端转动连接有滚动件，所述滚动件和所述基座的顶壁贴合，所述横向移动座和驱动座之间连接有横向往复驱动组件；所述纵向移动座滑移设置在所述横向移动架上，所述纵向移动座和所述基座之间设置有纵向往复驱动组件，所述纵向移动座上还设置有样品限位组件。通过采取上述技术方案，横向移动座的往复运动和纵向移动座的往复运动可以满足基本的抗震检测功能；同时在本申请中，横向移动座在滚动件的支撑作用下可以多方向转动，使得驱动座按照弧形或者圆形的轨迹滑移，驱动座可以在水平面上调节至多个方向，然后再在横向往复驱动组件的作用下，横向移动座可以按照规定的横向方向往复移动，完成横向抗震性能检测，从而本申请可以便捷地对装配式建筑结构进行多方向的横波抗震性能检测，进一步装配式建筑结构的安全性能。可选的，所述调节组件包括调节座、滑移座和驱动环，所述调节座设置在所述基座的顶壁上，所述调节座上设置有导向槽，所述滑移座滑移设置在所述导向槽槽壁上，所述驱动环转动连接在导向槽槽壁上，所述驱动环和所述滑移座连接，所述调节座上设置有和驱动环连接的第一驱动件，所述驱动座设置在滑移座的顶壁上。通过采取上述技术方案，驱动环转动后可以直接带动滑移座沿着圆周方向滑移，即可便捷地带动驱动座调节位置。可选的，横向往复驱动组件包括驱动转盘、驱动杆和往复杆，所述驱动转盘转动连接在驱动座的顶壁上，所述驱动转盘和所述驱动座之间连接有第二驱动件，所述驱动杆的一端和所述驱动转盘远离圆心的位置铰接，所述驱动杆远离所述驱动转盘的一端和所述所述往复杆的一端铰接，所述往复杆滑移设置在所述驱动座的顶壁上，所述往复杆远离所述驱动杆的一端和所述横向移动座连接。通过采取上述技术方案，驱动转盘转动后，驱动杆即可带动往复杆发生往复运动，从而可以便捷地带动横向移动座进行横向的往复运动。可选的，所述驱动杆远离所述往复杆的一端铰接有连接座，所述连接座通过滑移组件滑移设置在所述驱动转盘顶壁上。通过采取上述技术方案，改变连接座和驱动转盘圆心之间的距离，即可便捷地改变往复杆带动横向移动座的往复移动距离，进而可以模拟不同大小的横波进行检测。可选的，所述纵向往复驱动组件包括升降环座、导向球和弹性伸缩杆，所述升降环座通过升降件滑移设置在所述基座上，所述升降环座位于所述纵向移动座周侧，所述纵向移动座和所述升降环座相对的竖直周壁上设置有限位环槽，所述弹性伸缩杆的一端和所述升降环座的内周壁连接，所述弹性伸缩杆的另一端和所述导向球转动连接，所述弹性伸缩杆和所述导向球连接的一端伸入所述限位环槽中，所述导向球和所述限位环槽的竖直槽壁贴合，所述弹性伸缩杆和所述限位环槽的水平槽壁贴合。通过采取上述技术方案，受到弹性伸缩杆和限位环槽槽壁之间的作用，升降环座可以通过弹性伸缩杆带动纵向移动座发生升降。同时弹性伸缩杆可以沿着水平方向伸缩，同时导向球和限位环槽槽壁贴合，从而在横向移动座运动而带动纵向移动座发生横向运动的时候，弹性伸缩杆伸缩，导向杆在限位环槽槽壁上滚动，为纵向移动座提供了移动空间，使得横向移动座可以正常工作。可选的，所述弹性伸缩杆侧壁靠近所述导向球的一侧通过连接件可拆卸连接有加强板，所述弹性伸缩杆和所述限位环槽贴合的侧壁上设置有更换槽，所述连接件包括连接块、定位块和填充块，所述连接块设置在所述加强板上，所述连接块插入所述更换槽中并和所述更换槽相对的两侧槽壁贴合，所述加强板和所述弹性伸缩杆侧壁贴合，所述加强板背离所述弹性伸缩杆的侧壁和所述限位环槽水平槽壁贴合；所述更换槽靠近所述导向球的槽壁上设置有定位槽，所述定位块设置在连接块上，所述定位块插入所述定位槽中并和所述定位槽槽壁贴合，所述填充块螺纹连接在所述更换槽槽壁远离所述导向球的一侧，所述填充块和所述加强板远离所述导向球一侧的端壁以及更换槽槽壁贴合。通过采取上述技术方案，弹性伸缩杆由于不断和限位环槽槽壁接触，因此很容易受到磨损，设置可更换的加强板，一方面减少弹性伸缩杆的磨损，另外一方面，可以便捷地对磨损的加强板进行更换。本申请中，将加强板安装在弹性伸缩杆靠近导向球的一侧，不会影响到弹性伸缩杆正常的伸缩功能；对于加强板的安装，连接块和更换槽槽壁贴合，定位块和定位槽槽壁贴合，然后填充块对更换槽进行填充而和加强板抵接，即可对加强板进行便捷地可拆卸安装。可选的，所述样品限位组件包括安装基板、支撑筒、支撑杆和支撑球，所述安装基板设置在纵向移动座的顶壁上，所述支撑筒设置在安装基板的底壁上，所述支撑杆滑移设置在支撑筒的内周侧上，相邻两所述支撑杆之间连接有联动杆，所述支撑球转动连接在所述支撑杆的底端并和所述基座顶壁贴合，所述安装基板上设置有用于固定样品的固定件。通过采取上述技术方案，固定件可以将样品固定杆在安装基板上，支撑杆在支撑筒内伸缩，支撑球在基座上滚动，从而在不影响纵向移动座移动的同时，在横向移动座移动的时候，可以对安装基板进行稳定，提高检测过程中的稳定性。可选的，所述滚动件通过可拆件可拆卸连接在所述横向移动座的底壁上，所述可拆件包括可拆座、限位磁块、电磁铁和限位弹簧，所述可拆座底壁上可拆卸连接有安装块，所述滚动件和所述安装块底壁转动连接；所述横向移动座的底壁上设置有限位卡槽，所述可拆座的顶壁上设置有安装槽，所述安装槽和所述限位卡槽相对，所述可拆座顶壁和横向移动座底壁贴合，所述限位磁块滑移连接在所述安装槽槽壁上，所述限位磁块的顶端伸入所述限位卡槽中并和限位卡槽槽壁贴合，所述限位弹簧固定连接在安装槽底壁和所述限位磁块底壁之间，所述电磁铁设置在所述安装槽槽壁上并和所述限位磁块相对。通过采取上述技术方案，在电磁铁吸引限位磁块，使得限位磁块收在安装槽内的时候，可拆座可以横向移动到横向移动座的下方，在限位卡槽和安装槽相对后，对于电磁铁断电，限位弹簧即可将限位磁块推入限位卡槽中，利用限位卡槽槽壁和限位磁块的抵接和限位作用下，即可将可拆座和横向移动座可拆卸连接，同时安装块和可拆座可拆卸连接，即可对磨损的滚动件进行更换。可选的，所述可拆座顶壁上设置有若干缓冲弹簧，若干所述缓冲弹簧的顶端设置有缓冲压板，所述缓冲压板的顶壁边缘处设置有切角。通过采用上述技术方案，切角的设置，便于将缓冲压板推入横向移动座下方，利用缓冲弹簧的弹性作用，可以使得缓冲压板和横向移动座贴合，滚动件可以更加稳定地在基座上滚动。第二方面，本申请提供一种装配式建筑结构的抗震检测方法，采用如下的技术方案：一种应用上述的装配式建筑结构抗震检测装置的检测方法，包括以下步骤：待检构件安装：操作样品限位组件，将待检构件安装在纵向移动座上；横波抗震性能检测方向调节：操作调节组件，按照圆周方向调节驱动座位置；横波抗震性能检测：调节好驱动座方位后，启动横向往复驱动组件，对待检构件进行横波抗震性能检测；根据需要，重复横波抗震性能检测方向调节步骤和横波抗震性能检测步骤；纵波抗震性能检测：启动纵向往复驱动组件，对待检构件进行纵波抗震性能检测。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请利用调节组件，沿着圆周方向调节驱动座的位置，从而在驱动横向往复驱动组件后，驱动座可以在多个方向上带动横向移动座进行往复运动，从而可以实现多个方向的横波抗震性能检测，提高检测准确性。2.本申请在横向移动座上设置可以拆卸的滚动件，一方面在调节驱动座位置和带动横向移动座运动的时候，使得横向移动座可以正常工作；另外一方面，可以及时更换磨损的滚动件，进一步提高检测的准确性。附图说明图1是本申请实施例中一种装配式建筑结构抗震检测装置的结构示意图。图2是图1中沿A-A线的剖视图。图3是图2中B处的放大图。图4是用以体现本申请实施例中横向往复驱动组件结构的示意图。图5是图2中C处的放大图。图6是用以体现本申请实施例中可拆件结构的爆炸图。图7是用以体现本申请实施例中纵向往复驱动组件结构的示意图。图8是图2中D处的放大图。图9是用以体现本申请实施例中连接件结构的爆炸图。图10 是图9中E处的放大图。附图标记说明：1、基座；11、驱动座；12、横向移动座；13、纵向移动座；14、安装块；15、滚动件；16、升降基筒；17、升降杆；2、调节组件；21、调节座；22、滑移座；23、驱动环；24、导向槽；25、第一驱动槽；26、第一驱动件；27、第一驱动电机；28、驱动齿轮；3、横向往复驱动组件；31、驱动转盘；32、驱动杆；33、往复杆；34、第二驱动槽；35、第二驱动件；36、连接座；4、可拆件；41、可拆座；42、限位磁块；43、电磁铁；44、限位弹簧；45、限位卡槽；46、安装槽；47、缓冲弹簧；48、缓冲压板；49、切角；5、纵向往复驱动组件；51、升降环座；52、导向球；53、弹性伸缩杆；54、限位环槽；55、伸缩基筒；56、伸缩滑杆；57、伸缩弹簧；58、加强板；59、连接板；6、样品限位组件；61、安装基板；62、支撑筒；63、支撑杆；64、支撑球；65、联动杆；66、固定件；67、限位挡板；68、驱动气缸；69、固定压板；7、滑移组件；71、第二驱动电机；72、进给螺杆；73、进给螺套；8、升降件；81、升降架；82、升降转盘；83、升降拉杆；84、转动座；85、转动轴杆；86、第三驱动电机；87、联动锥齿轮；88、升降滑座；9、连接件；91、更换槽；92、连接块；93、定位块；94、填充块；95、定位槽。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式建筑结构抗震检测装置。如图1和图2所示，一种装配式建筑结构抗震检测装置，包括基座1、驱动座11、横向移动座12和纵向移动座13，驱动座11滑移设置在基座1的顶壁上，驱动座11的滑移轨迹为弧形或者圆形，本实施例中的驱动座11滑移轨迹为圆形，而且驱动座11和基座1之间连接有调节组件2。横向移动座12和驱动座11之间连接有横向往复驱动组件3，而且横向移动座12的底端通过可拆件4可拆卸连接有安装块14，安装块14均布在横向移动座12的底壁上,安装块14的底壁上转动连接有滚动件15，本实施例中的滚动件15为滚球，滚动件15和基座1的顶壁贴合且可以任意方向转动。横向移动座12顶壁上固定连接有升降基筒16，升降基筒16内壁上沿竖直方向滑移连接有升降杆17，纵向移动座13固定连接在升降杆17顶壁上，纵向移动座13和基座1之间设置有纵向往复驱动组件5，纵向移动座13上还安装有样品限位组件6。将待检构件通过样品限位组件6安装在纵向移动座13上，然后操作调节组件2，使得驱动座11滑移至合适的位置，然后启动横向往复驱动组件3，横向移动座12即可发生横向的往复移动；然后再操作调节组件2，将驱动座11移动到合适的位置，启动横向往复驱动组件3，横向移动座12即可发生横向的往复移动，对待检构件完成多个水平方向上的横波抗震性能检测。启动纵向往复驱动组件5，使得纵向移动座13在竖直方向上往复移动，即可实现对待检构件完成纵波抗震性能检测。如图1和图2所示，样品限位组件6包括安装基板61、支撑筒62、支撑杆63和支撑球64，安装基板61固定连接在纵向移动座13的顶壁上，安装基板61的底壁和基座1的顶壁相对，支撑筒62固定连接在安装基板61的底壁上，安装基板61的底壁边缘处均布四个支撑筒62。支撑杆63沿竖直方向滑移设置在支撑筒62的内周侧上，支撑杆63的底端伸出支撑筒62；而且相邻两个支撑杆63的侧壁之间固定连接有联动杆65；支撑球64转动连接在支撑杆63的底端并和基座1顶壁贴合；同时在本实施例中，安装基板61上还安装有固定件66，固定件66包括固定安装在安装基板61顶壁上的限位挡板67、固定安装在安装基板61上的驱动气缸68，驱动气缸68的顶端驱动端连接有固定压板69。将待检构件放置在安装基板61位于限位挡板67内侧的位置上，启动驱动气缸68，使得固定压板69下移压紧在待检构件上，对待检构件进行固定。在横向移动座12移动过程中，支撑球64在基座1上滚动。如图2和图3所示，本实施例中的调节组件2包括调节座21、滑移座22和驱动环23，调节座21为环形且固定连接在基座1的顶壁上，调节座21顶壁上开设有环形的导向槽24，滑移座22滑移设置在导向槽24槽壁上，滑移座22顶端伸出导向槽24并和驱动座11底壁固定连接。驱动环23转动连接在导向槽24的底壁上，驱动环23的顶壁和滑移座22的底端连接，导向槽24竖直槽壁上开设有第一驱动槽25，第一驱动槽25槽壁上安装有第一驱动件26，第一驱动件26包括固定安装在第一驱动槽25槽壁上的第一驱动电机27，第一驱动电机27的驱动端固定连接有驱动齿轮28，驱动齿轮28和驱动环23的圆周侧壁啮合。启动第一驱动电机27，驱动齿轮28带动驱动环23转动，驱动环23即可带动滑移座22滑移到合适的位置，即可将驱动座11移动到合适的位置。如图3和图4所示，横向往复驱动组件3包括驱动转盘31、驱动杆32和往复杆33，驱动座11的顶壁上开设有第二驱动槽34，第二驱动槽34槽壁上固定安装有第二驱动件35，第二驱动件35为电机，第二驱动件35的顶端和驱动转盘31圆心处固定连接，因此驱动转盘31转动连接在驱动座11的顶壁上。驱动转盘31顶壁远离圆心的位置沿径向滑移连接有连接座36，连接座36和驱动转盘31之间连接有滑移组件7。驱动杆32的一端和连接座36铰接，驱动杆32远离连接座36的一端和往复杆33的一端铰接，往复杆33沿调节座21的径向滑移设置在驱动座11的顶壁上，往复杆33远离驱动杆32的一端和横向移动座12的圆周壁固定连接连接。如图3和图4所示，本实施例中的滑移组件7包括固定安装在驱动转盘31上的第二驱动电机71，第二驱动电机71的驱动端固定连接有进给螺杆72，驱动转盘31顶壁上还固定连接有进给螺套73，进给螺杆72和进给螺套73内周壁螺纹连接，进给螺套73远离第二驱动电机71的一端和连接座36固定连接。根据需要的振动幅度，启动第二驱动电机71，使得进给螺套73在进给螺套73上发生螺纹进给，使得进给螺套73带动连接座36滑移到合适的位置。然后启动第二驱动件35，驱动转盘31转动，在驱动杆32的作用下，往复杆33发生往复运动，即可带动纵向移动座13往复移动，滚动件15在基座1顶壁上滚动。如图5和图6所示，可拆件4包括可拆座41、限位磁块42、电磁铁43和限位弹簧44，横向移动座12的底壁上开设有限位卡槽45，可拆座41的顶壁上开设有安装槽46；安装块14螺纹连接在可拆座41的底壁上。可拆座41安装在横向移动座12上的时候，安装槽46和限位卡槽45相对；而且在本实施例中，可拆座41顶壁上固定连接有若干缓冲弹簧47，若干缓冲弹簧47的顶端固定安装有缓冲压板48，缓冲压板48的顶壁边缘处开设有切角49，缓冲压板48顶壁和横向移动座12底壁贴合。限位磁块42沿竖直方向滑移连接在安装槽46槽壁上，限位磁块42的顶端伸入限位卡槽45中并和限位卡槽45槽壁贴合，限位弹簧44固定连接在安装槽46底壁和限位磁块42底壁之间，电磁铁43固定安装在安装槽46槽壁上，电磁铁43位于限位弹簧44内侧并和限位磁块42相对。需要更换滚动件15的时候，启动电磁铁43，使得电磁铁43吸引限位磁块42，限位磁块42立块限位卡槽45，即可将可拆座41从横向移动座12下方抽离；然后将安装块14从可拆座41上分离，再安装新的安装块14；然后将可拆座41推入横向移动座12下方，缓冲压板48和横向移动座12贴合，对电磁铁43断电，限位弹簧44将限位磁块42推入到限位卡槽45中。如图7和图8所示，基座1顶壁上安装有升降件8，升降件8包括升降架81、升降转盘82和升降拉杆83，升降架81固定安装在基座1顶壁上，基座1顶壁上固定安装有两个转动座84，两个转动座84之间转动连接有转动轴杆85，基座1上还安装有第三驱动电机86，第三驱动电机86驱动端通过联动锥齿轮87和转动轴杆85的外周壁啮合。升降转盘82有两个且固定连接在转动轴杆85上，升降转盘82的远离圆心的位置和升降拉杆83铰接，升降拉杆83远离升降转盘82的一端铰接有升降滑座88，升降滑座88沿竖直方向滑移设置在升降架81上。纵向往复驱动组件5和升降滑座88连接。如图8和图9所示，本实施例中的纵向往复驱动组件5包括升降环座51、导向球52和弹性伸缩杆53，升降环座51通过连接板59固定连接在两个升降滑座88之间，而且升降环座51位于纵向移动座13周侧，纵向移动座13和升降环座51相对的竖直周壁上开设有限位环槽54；弹性伸缩杆53有四个，而且每个弹性伸缩杆53均包括和升降环座51内周壁连接的伸缩基筒55、滑移设置在伸缩基筒55内侧的伸缩滑杆56以及固定连接在伸缩基筒55和伸缩滑杆56之间的伸缩弹簧57，伸缩滑杆56伸出伸缩基筒55的另一端和导向球52转动连接，伸缩滑杆56和导向球52连接的一端伸入限位环槽54中，导向球52和限位环槽54的竖直槽壁贴合；伸缩滑杆56的顶壁和底壁上通过连接件9可拆卸连接有加强板58，加强板58和限位环槽54的水平槽壁贴合。在横向移动座12移动过程中，弹性伸缩杆53发生伸缩，导向球52抵着限位环槽54槽壁滚动，不会影响横向移动座12的工作。当启动第三驱动电机86，转动轴杆85转动，升降转盘82转动，从而在升降拉杆83的作用下，升降滑座88带动升降环座51往复升降，在弹性伸缩杆53的支撑作用下，纵向移动座13发生往复升降。如图10所示，伸缩滑杆56的顶壁和底壁上开设有更换槽91，连接件9包括连接块92、定位块93和填充块94，连接块92一体连接在加强板58上，连接块92插入更换槽91中并和更换槽91沿升降环座51周向相对的两侧槽壁贴合，同时加强板58和伸缩滑杆56侧壁贴合，加强板58背离伸缩滑杆56的侧壁和限位环槽54水平槽壁贴合。更换槽91靠近导向球52的竖直槽壁上开设有定位槽95，定位块93一体连接在连接块92上，定位块93插入定位槽95中并和定位槽95槽壁贴合，填充块94螺纹连接在更换槽91槽壁远离导向球52的一侧，填充块94和加强板58远离导向球52一侧的端壁以及更换槽91槽壁贴合。将连接块92插入到更换槽91中，然后推动加强板58，使得定位块93插入到定位槽95中，然后再将填充块94螺纹连接在更换槽91槽壁上，使得填充块94填充在更换槽91中，使得加强板58远离导向球52一侧的端壁以及更换槽91槽壁均和填充块94贴合，即可固定好加强板58。本申请实施例还公开一种抗震检测方法，包括以下步骤：步骤待检构件安装：将待检构件放置在安装基板61上，启动气缸，固定压板69抵在待检构件上。步骤横波抗震性能检测方向调节：根据需要的横波检测方向，启动第一驱动电机27，驱动环23带动驱动座11滑移，使得驱动座11沿着圆周方向滑移至规定的位置即可。步骤横波抗震性能检测：启动第二驱动件35，驱动转盘31转动，驱动杆32带动往复杆33往复滑移，使得横向移动座12带动安装基板61往复移动即可。根据需要，重复步骤和步骤。步骤纵波抗震性能检测：启动第三驱动电机86，转动轴杆85带动升降转盘82转动，升降拉杆83即可带动升降滑座88往复升降，使得升降滑座88带动纵向移动座13升降即可。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
