标题title
一种无人机博弈对抗策略生成方法、系统及电子设备
摘要abst
本申请提供了一种无人机博弈对抗策略生成方法、系统及电子设备，涉及飞行器控制技术领域，其中，该方法包括将所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果、所有目标蓝方无人机的攻击目标预测结果输入预先训练好的意图解译模型，以输出蓝方无人机集群状态；将蓝方无人机集群状态、当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机的运动状态输入预先训练好的集群平均场随机博弈模型，以输出该红方无人机的优选动作，并控制该红方无人机按照所确定出的优选动作运动，以提高无人机博弈防守策略生成的准确率。
权利要求书clms
1.一种无人机博弈对抗策略生成方法，其特征在于，所述方法包括：针对每个红方无人机，通过以下方式确定下一时刻该红方无人机的执行动作，并控制该红方无人机按照所确定出的执行动作运动：获取该红方无人机所采集到的至少一个目标蓝方无人机的历史轨迹序列，并输入预先训练好的轨迹预测模型，以输出与该红方无人机对应的每个所述目标蓝方无人机的轨迹预测结果；将当前时刻所有红方无人机对应的所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果输入预先训练好的攻击目标预测模型，以输出每个所述目标蓝方无人机的攻击目标预测结果；将所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果、所有目标蓝方无人机的攻击目标预测结果输入预先训练好的意图解译模型，以输出蓝方无人机集群状态；将所述蓝方无人机集群状态、当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机的运动状态输入预先训练好的集群平均场随机博弈模型，以输出该红方无人机的优选动作，并控制该红方无人机按照所确定出的优选动作运动；其中，所述目标蓝方无人机为该红方无人机监测范围内的蓝方无人机，所述其他红方无人机为该红方无人机监测范围内的红方无人机。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述集群平均场随机博弈模型通过以下方式输出每个红方无人机的优选动作：根据所述蓝方无人机集群状态，从博弈对抗机制库中确定出红方无人机集群的动作空间；根据当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息，确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布；以该红方无人机的马尔可夫转移概率分布、当前时刻该红方无人机的运动状态作为自变量，该红方无人机的执行动作为因变量，求解出所述红方无人机集群的动作空间中满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述蓝方无人机集群状态至少包括队形、分组以及战斗模式，所述根据所述蓝方无人机集群状态，从博弈对抗机制库中确定出红方无人机集群的动作空间的步骤，具体包括：根据所述蓝方无人机集群状态以及红方无人机的数量，从所述博弈对抗机制库中匹配出对应的无人机集群对抗方案，所述博弈对抗机制库中包括多个无人机集群对抗方案，每个无人机集群对抗方案用于指示每个红方无人机按照时序排列的执行动作；根据所匹配出的无人机集群对抗方案，确定出每个红方无人机对应的按时序排列的执行动作，以生成该红方无人机集群的动作空间。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述相对位置信息包括两个无人机之间的视线角、目标无人机的速度矢量与视线之间的进入角、两机的速度之间的夹角、两机之间的距离、两机之间的相对速度，通过以下方式确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布：通过以下公式确定出该红方无人机的总势场能量：；；；其中为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的角度协同势场，/＞为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的距离协同势场，/＞为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的速度协同势场，/＞为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的角度威力势场，/＞为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的距离威力势场，为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的速度威力势场；通过以下公式确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布：；其中，为该红方无人机/＞当前时刻/＞的运动状态，/＞为该红方无人机/＞当前时刻/＞的执行动作。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述以该红方无人机的势场概率分布、当前时刻该红方无人机的运动状态作为自变量，该红方无人机的执行动作为因变量，求解出所述动作空间中满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作的步骤，具体包括：通过以下公式确定出满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作：其中，为该红方无人机/＞的价值函数，/＞为该红方无人机/＞的优选动作，折扣率。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括：将获取到的红蓝双方无人机所对应的集群状态以及对应的场景信息，存储在所述博弈对抗机制库中，以用于对所述意图解译模型、集群平均场随机博弈模型的优化和更新。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，通过以下方式训练生成所述意图解译模型：获取训练数据集，所述训练数据集包括多组数据样本，每个数据样本包括多个样本蓝方无人机的轨迹序列以及对应的蓝方无人机集群状态；构建目标模糊神经网络模型，所述目标模糊神经网络模型包括输入层、模糊层、模糊推理层和输出层，所述模糊层包括根据战斗模式的统计数量所确定的预设数量的模糊节点，每个模糊节点对应一个不同的隶属度函数，隶属度函数的公式为：，其中，/＞为输入层中的输入节点/＞对应的轨迹序列，/＞为输入节点/＞所连接的模糊节点/＞对应的隶属度函数，/＞为第一目标参数，/＞为第二目标参数，所述模糊推理层包括多个推理节点，每个推理节点的计算规则公式为：，所述输出层包括多个输出节点，每个输出节点的清晰化函数公式为：，其中，为第三目标参数；将所述训练数据集，输入所构建的目标模型神经网络模型，基于反向传播和最小二乘法相结合的混合算法，调节所述目标模型神经网络模型中的第一目标参数、第二目标参数和第三目标参数，以获取所述预先训练好的意图解译模型。8.一种无人机博弈对抗策略生成系统，其特征在于，所述系统包括：控制模块，用于针对每个红方无人机，确定下一时刻该红方无人机的执行动作，并控制该红方无人机按照所确定出的执行动作运动，所述控制模块包括：轨迹预测单元，用于获取该红方无人机所采集到的至少一个目标蓝方无人机的历史轨迹序列，并输入预先训练好的轨迹预测模型，以输出与该红方无人机对应的每个所述目标蓝方无人机的轨迹预测结果；攻击目标预测单元，用于将当前时刻所有红方无人机对应的所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果输入预先训练好的攻击目标预测模型，以输出每个所述目标蓝方无人机的攻击目标预测结果；意图解译单元，用于将所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果、所有目标蓝方无人机的攻击目标预测结果输入预先训练好的意图解译模型，以输出蓝方无人机集群状态；博弈对抗单元，用于将所述蓝方无人机集群状态、当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机的运动状态输入预先训练好的集群平均场随机博弈模型，以输出该红方无人机的优选动作，并控制该红方无人机按照所确定出的优选动作运动；其中，所述目标蓝方无人机为该红方无人机监测范围内的蓝方无人机，所述其他红方无人机为该红方无人机监测范围内的红方无人机。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述处理器执行所述机器可读指令，以执行如权利要求1至7任一所述无人机博弈对抗策略生成方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至7任一所述无人机博弈对抗策略生成方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及飞行器控制技术领域，具体而言，涉及一种无人机博弈对抗策略生成方法、系统及电子设备。背景技术无人机博弈防守策略自主生成技术是指无人机集群在作战环境中基于战场态势和敌我双方感知信息自主产生博弈策略，以实现抵抗敌方作战意图、保护我方地面目标、达到我方作战目的的技术。现有技术中，已有的策略生成方法在敌方无人机集群具有欺骗和假动作场景时决策正确率较低，因此，需要一种决策准确率更高的策略生成算法。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供一种无人机博弈对抗策略生成方法、系统及电子设备，以提高无人机博弈防守策略生成的准确率。第一方面，本申请提供了一种无人机博弈对抗策略生成方法，方法包括：针对每个红方无人机，通过以下方式确定下一时刻该红方无人机的执行动作，并控制该红方无人机按照所确定出的执行动作运动：获取该红方无人机所采集到的至少一个目标蓝方无人机的历史轨迹序列，并输入预先训练好的轨迹预测模型，以输出与该红方无人机对应的每个目标蓝方无人机的轨迹预测结果；将当前时刻所有红方无人机对应的所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果输入预先训练好的攻击目标预测模型，以输出每个目标蓝方无人机的攻击目标预测结果；将所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果、所有目标蓝方无人机的攻击目标预测结果输入预先训练好的意图解译模型，以输出蓝方无人机集群状态；将蓝方无人机集群状态、当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机的运动状态输入预先训练好的集群平均场随机博弈模型，以输出该红方无人机的优选动作，并控制该红方无人机按照所确定出的优选动作运动；其中，目标蓝方无人机为该红方无人机监测范围内的蓝方无人机，其他红方无人机为该红方无人机监测范围内的红方无人机。优选的，集群平均场随机博弈模型通过以下方式输出每个红方无人机的优选动作：根据蓝方无人机集群状态，从博弈对抗机制库中确定出红方无人机集群的动作空间；根据当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息，确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布；以该红方无人机的马尔可夫转移概率分布、当前时刻该红方无人机的运动状态作为自变量，该红方无人机的执行动作为因变量，求解出红方无人机集群的动作空间中满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作。优选的，蓝方无人机集群状态至少包括队形、分组以及战斗模式，根据蓝方无人机集群状态，从博弈对抗机制库中确定出红方无人机集群的动作空间的步骤，具体包括：根据蓝方无人机集群状态以及红方无人机的数量，从博弈对抗机制库中匹配出对应的无人机集群对抗方案，博弈对抗机制库中包括多个无人机集群对抗方案，每个无人机集群对抗方案用于指示每个红方无人机按照时序排列的执行动作；根据所匹配出的无人机集群对抗方案，确定出每个红方无人机对应的按时序排列的执行动作，以生成该红方无人机集群的动作空间。优选的，相对位置信息包括两个无人机之间的视线角、目标无人机的速度矢量与视线之间的进入角、两机的速度之间的夹角、两机之间的距离、两机之间的相对速度，通过以下方式确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布：通过以下公式确定出该红方无人机的总势场能量：；；；其中为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的角度协同势场，为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的距离协同势场，/＞为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的速度协同势场，/＞为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的角度威力势场，/＞为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的距离威力势场，/＞为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的速度威力势场；通过以下公式确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布：；其中，为该红方无人机/＞当前时刻/＞的运动状态，/＞为该红方无人机/＞当前时刻/＞的执行动作。优选的，以该红方无人机的势场概率分布、当前时刻该红方无人机的运动状态作为自变量，该红方无人机的执行动作为因变量，求解出动作空间中满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作的步骤，具体包括：通过以下公式确定出满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作：其中，为该红方无人机/＞的价值函数，/＞为该红方无人机/＞的优选动作，折扣率。优选的，还包括将获取到的红蓝双方无人机所对应的集群状态以及对应的场景信息，存储在博弈对抗机制库中，以用于对意图解译模型、集群平均场随机博弈模型的优化和更新。优选的，通过以下方式训练生成意图解译模型：获取训练数据集，训练数据集包括多组数据样本，每个数据样本包括多个样本蓝方无人机的轨迹序列以及对应的蓝方无人机集群状态；构建目标模糊神经网络模型，目标模糊神经网络模型包括输入层、模糊层、模糊推理层和输出层，模糊层包括根据战斗模式的统计数量所确定的预设数量的模糊节点，每个模糊节点对应一个不同的隶属度函数，隶属度函数的公式为：，其中，/＞为输入层中的输入节点/＞对应的轨迹序列，/＞为输入节点/＞所连接的模糊节点/＞对应的隶属度函数，/＞为第一目标参数，/＞为第二目标参数，模糊推理层包括多个推理节点，每个推理节点的计算规则公式为：，输出层包括多个输出节点，每个输出节点的清晰化函数公式为：，其中，为第三目标参数；将训练数据集，输入所构建的目标模型神经网络模型，基于反向传播和最小二乘法相结合的混合算法，调节目标模型神经网络模型中的第一目标参数、第二目标参数和第三目标参数，以获取预先训练好的意图解译模型。第二方面，本申请提供了一种无人机博弈对抗策略生成系统，系统包括：控制模块，用于针对每个红方无人机，确定下一时刻该红方无人机的执行动作，并控制该红方无人机按照所确定出的执行动作运动，控制模块包括：轨迹预测单元，用于获取该红方无人机所采集到的至少一个目标蓝方无人机的历史轨迹序列，并输入预先训练好的轨迹预测模型，以输出与该红方无人机对应的每个目标蓝方无人机的轨迹预测结果；攻击目标预测单元，用于将当前时刻所有红方无人机对应的所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果输入预先训练好的攻击目标预测模型，以输出每个目标蓝方无人机的攻击目标预测结果；意图解译单元，用于将所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果、所有目标蓝方无人机的攻击目标预测结果输入预先训练好的意图解译模型，以输出蓝方无人机集群状态；博弈对抗单元，用于将蓝方无人机集群状态、当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机的运动状态输入预先训练好的集群平均场随机博弈模型，以输出该红方无人机的优选动作，并控制该红方无人机按照所确定出的优选动作运动；其中，目标蓝方无人机为该红方无人机监测范围内的蓝方无人机，其他红方无人机为该红方无人机监测范围内的红方无人机。第三方面，本申请还提供一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如上述的一种无人机博弈对抗策略生成的步骤。第四方面，本申请还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如上述的一种无人机博弈对抗策略生成方法的步骤。本申请提供的一种无人机博弈对抗策略生成方法，方法包括针对每个红方无人机，通过以下方式确定下一时刻该红方无人机的执行动作，并控制该红方无人机按照所确定出的执行动作运动：获取该红方无人机所采集到的至少一个目标蓝方无人机的历史轨迹序列，并输入预先训练好的轨迹预测模型，以输出与该红方无人机对应的每个目标蓝方无人机的轨迹预测结果；将当前时刻所有红方无人机对应的所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果输入预先训练好的攻击目标预测模型，以输出每个目标蓝方无人机的攻击目标预测结果；将所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果、所有目标蓝方无人机的攻击目标预测结果输入预先训练好的意图解译模型，以输出蓝方无人机集群状态；将蓝方无人机集群状态、当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机的运动状态输入预先训练好的集群平均场随机博弈模型，以输出该红方无人机的优选动作，并控制该红方无人机按照所确定出的优选动作运动；其中，目标蓝方无人机为该红方无人机监测范围内的蓝方无人机，其他红方无人机为该红方无人机监测范围内的红方无人机，这里通过在策略生成之前通过深度学习对蓝方无人机的行为和意图进行分析，动态生成并调增红方无人机的博弈对抗策略，提高了决策的准确性的时效性。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例所提供的一种无人机博弈对抗策略生成方法的流程图；图2为本申请实施例所提供的一种确定优选动作的步骤的流程图；图3为本申请实施例所提供的一种博弈对抗策略生成的场景示意图；图4为本申请实施例所提供的第一无人机博弈对抗仿真示意图；图5为本申请实施例所提供的第二无人机博弈对抗仿真示意图；图6为本申请实施例所提供的一种无人机数量变化示意图；图7为本申请实施例所提供的一种无人机博弈对抗策略生成系统的结构图；图8为本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的每个其他实施例，都属于本申请保护的范围。首先，对本申请可适用的应用场景进行介绍。本申请可应用于无人机协同作战的博弈对抗策略生成，具体适用于旋翼无人机的控制策略生成。经研究发现，无人机博弈防守策略自主生成技术是指无人机集群在作战环境中基于战场态势和敌我双方感知信息自主产生博弈策略，以实现抵抗敌方作战意图、保护我方地面目标、达到我方作战目的的技术。现有技术中，例如Lei等人基于完全信息和马尔科夫提出了最优策略，实现了针对移动目标的攻防；Carter等人考虑了不同攻击场景下的博弈模型动态转换，据此提出了策略生成算法；Garcia等人将无人机集群博弈问题建模为集群打击的微分博弈问题，通过建立全过程性能函数并给出打击能力评价函数，给出该场景下无人机集群突防制导律，上述的策略生成方法在敌方无人机集群具有欺骗和假动作场景时决策正确率较低，因此，需要一种决策准确率更高的策略生成算法。基于此，本申请实施例提供了一种无人机博弈对抗策略生成方法、系统及电子设备，以提高无人机博弈防守策略生成的准确率。请参阅图1和图3，图1为本申请实施例所提供的一种无人机博弈对抗策略生成方法的流程图，图3为本申请实施例所提供的一种博弈对抗策略生成的场景示意图。所如图1中所示，本申请实施例提供的一种无人机博弈对抗策略生成方法，包括：针对每个红方无人机，通过以下方式确定下一时刻该红方无人机的执行动作，并控制该红方无人机按照所确定出的执行动作运动：这里，本申请的一个实施例中，红方无人机的执行动作是动态变换的，即下一时刻每个红方无人机的执行动作是基于该红方无人机所采集到的历史数据所决定的。这里的历史数据包括但不仅限于该红方无人机在一段时间内所采集到的蓝方无人机的状态以及场景信息。这里的动作包括但不限于无人机的速度、姿态、是否攻击等等。S101、获取该红方无人机所采集到的至少一个目标蓝方无人机的历史轨迹序列，并输入预先训练好的轨迹预测模型，以输出与该红方无人机对应的每个目标蓝方无人机的轨迹预测结果。在步骤S101中，轨迹预测模型是基于LSTM模型所训练生成的。该轨迹预测模型的输入为每个目标蓝方无人机的轨迹序列，目标蓝方无人机指代的是该红方无人机感知范围内所监测到的任一蓝方无人机，历史轨迹序列可以是连续或离散的，如过去10秒内目标蓝方无人机的连续的三维位置坐标，或者是目标蓝方无人机过去第8秒、第5秒、第3秒所对应的三维位置坐标。该轨迹预测模型的输出为与输入的每个目标蓝方无人机对应的预测轨迹序列，例如目标蓝方无人机未来5秒内的三维位置坐标，或目标蓝方无人机未来3秒内的三维位置坐标，这里的预测轨迹序列的长度越短，越有利于步骤S102的预测。S102、将当前时刻所有红方无人机对应的所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果输入预先训练好的攻击目标预测模型，以输出每个目标蓝方无人机的攻击目标预测结果。攻击目标预测模型是采用IDCNN模型所训练生成的。该攻击目标预测模型的输入是轨迹预测模型所输出的每个目标蓝方无人机的轨迹预测结果。攻击目标预测模型的输出是每个目标蓝方无人机的攻击目标预测结果，例如目标蓝方无人机A的攻击目标为红方无人机B，目标蓝方无人机C的攻击目标为红方地面目标D等。这里的攻击目标至少包括红方无人机、红方地面目标或无目标。S103、将所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果、所有目标蓝方无人机的攻击目标预测结果输入预先训练好的意图解译模型，以输出蓝方无人机集群状态。这里的意图解译模型是采用模糊神经网络模型所训练生成的。意图解译模型的输入为轨迹预测模型和攻击目标预测模型的输出结果所确定出的每个目标蓝方无人机的行为序列。意图解译模型的输出为蓝方无人机集群状态，这里的集群状态至少包括队形、分组以及战斗模式等信息，例如形成第一队形分群打击我方地面目标、形成第二队形集群侦察我方信息、形成第三队形集群干扰我方无人机B等。S104、将蓝方无人机集群状态、当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机的运动状态输入预先训练好的集群平均场随机博弈模型，以输出该红方无人机的优选动作，并控制该红方无人机按照所确定出的优选动作运动。其中，目标蓝方无人机为该红方无人机监测范围内的蓝方无人机，其他红方无人机为该红方无人机监测范围内的红方无人机。这里的集群平均场随机博弈模型是由专家知识辅助的基于平均场集群博弈策略生成算法以强化学习为基础训练生成的。集群平均场随机博弈模型的输入包括敌方态势、敌方无人机集群状态等。集群平均场随机博弈模型的输出为该红方无人机下一时刻所要执行的优选动作。如图2所示，图2为本申请实施例所提供的一种确定优选动作的步骤的流程图。具体的，集群平均场随机博弈模型通过以下方式输出每个红方无人机的优选动作：S201、根据蓝方无人机集群状态，从博弈对抗机制库中确定出红方无人机集群的动作空间。蓝方无人机集群状态至少包括队形、分组以及战斗模式，根据蓝方无人机集群状态，从博弈对抗机制库中确定出红方无人机集群的动作空间的步骤，具体包括：根据蓝方无人机集群状态以及红方无人机的数量，从博弈对抗机制库中匹配出对应的无人机集群对抗方案，博弈对抗机制库中包括多个无人机集群对抗方案，每个无人机集群对抗方案用于指示每个红方无人机按照时序排列的执行动作。根据所匹配出的无人机集群对抗方案，确定出每个红方无人机对应的按时序排列的执行动作，以生成该红方无人机集群的动作空间。这里的博弈对抗库可以是预先设立好的，博弈对抗机制库包括多个无人机集群对抗方案，这里的无人机集群对抗方案用于指示集群中每个红方无人机按照时序排列的执行动作，例如按照预定巡逻队形向敌方移动、按照2V1围捕攻击敌方等等。这里的无人机集群对抗方案可以表示为的集合，其中，其中/＞用于指示第/＞个红方无人机。这里的动作空间可以表示为/＞，在任一决策时刻，无人机/＞要采取的动作/＞不仅与自身相关，还与整个集群相关。S202、根据当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息，确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布。相对位置信息包括两个无人机之间的视线角、目标无人机的速度矢量与视线之间的进入角、两机的速度之间的夹角、两机之间的距离、两机之间的相对速度，通过以下方式确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布：通过以下公式确定出该红方无人机的总势场能量：；；；其中为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的角度协同势场，为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的距离协同势场，/＞为该红方无人机/＞与其他红方无人机/＞之间的速度协同势场，/＞为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的角度威力势场，/＞为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的距离威力势场，/＞为该红方无人机/＞与目标蓝方无人机/＞之间的速度威力势场；通过以下公式确定出该红方无人机的马尔可夫转移概率分布：；其中，为该红方无人机/＞当前时刻/＞的运动状态，/＞为该红方无人机/＞当前时刻/＞的执行动作。这里可以由专家知识辅助的基于平均场集群博弈策略生成算法，该算法以强化学习为基础。某无人机可获取的感知信息主要是两机之间的相对几何信息，可表示为，分别代表无人机/＞速度矢量与两机视线之间的视线角、无人机/＞的速度矢量与视线之间的目标进入角、两机之间的距离、两机速度间夹角以及两机相对速度。考虑个无人机的集群，记与第/＞个无人机距离最近的/＞个我方无人机集合为/＞，与之相对距离最近的/＞个敌方无人机集合为/＞。引入势场概念，定义我方/＞无人机受到我方集群内/＞辐射的势场为协同势场/＞，分别表示角度一致性、距离一致性以及速度一致性。同时，定义我方/＞无人机受到敌方集群内/＞辐射的势场为威力场/＞，分别表示敌方角度威力、距离威力以及速度威力。该步骤建立了集群个体间的交互作用，可根据与邻域个体的相对位置关系计算自身的总势场能量及量化态势，进而采取机动策略。S203、以该红方无人机的马尔可夫转移概率分布、当前时刻该红方无人机的运动状态作为自变量，该红方无人机的执行动作为因变量，求解出动作空间中满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作。以该红方无人机的势场概率分布、当前时刻该红方无人机的运动状态作为自变量，该红方无人机的执行动作为因变量，求解出动作空间中满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作的步骤，具体包括：通过以下公式确定出满足纳什均衡条件的执行动作作为该红方无人机的优选动作：其中，为该红方无人机/＞的价值函数，/＞为该红方无人机/＞的优选动作，折扣率。这里定义为整体对个体的影响，则个体状态的马尔可夫转移概率定义如下式：，其中，为当前无人机状态。对于/＞和折扣率/＞，无人机/＞的目的是最大化期望累积折扣奖赏函数，即。以上过程建立了集群的平均场随机博弈模型，集群获得的奖赏受到其他无人机状态概率分布的影响，集群之间通过状态和收益函数产生相互影响。对含有个无人机的集群系统，给定第/＞个无人机的状态/＞和势场导致的概率分布，确定最优的策略/＞以满足纳什均衡条件：，定义值函数的公式为：；则依据动态规划原理可得到贝尔曼公式如下：。利用以上方法对问题进行求解时需要得到状态转移概率，同时在训练过程中需要有奖惩函数的设计，均由专家知识转化得到量化数据。对以上问题进行求解，即可得到单无人机最优序贯决策，考虑整个集群便可涌现出集群行为，如自主形成队形、分组数量以及杀伤模式等。本申请实施例提供的无人机博弈对抗策略生成方法，通过在策略生成之前通过深度学习对蓝方无人机的行为和意图进行分析，动态生成并调增红方无人机的博弈对抗策略，提高了决策的准确性的时效性。在本申请的一个实施例中，轨迹预测模型和攻击目标预测模型是通过以下过程训练生成的：针对敌方集群的动态，开展基于神经网络的空间态势预测建模反演与在线优化，实现敌方集群行为特征的动态预测。针对战场态势变化快、博弈对抗过程预测难、博弈模型约束多等问题，该实施例中基于长短时记忆神经网络设计神经网络模型对敌方集群进攻路径进行预测，随后基于LSTM与迭代空洞卷积神经网络设计一种预测其进攻目标的分类器。基于深度学习的目标轨迹预测在使用时不需要对目标进行建模，克服了传统算法由于未知目标气动参数而难以对加速度变化进行预测的缺陷。具体的，首先由LSTM层提取蓝方无人机轨迹的时序特征，再由IDCNN层寻找局部特征，由此完成目标的分类。针对轨迹预测，由于LSTM具有计算速度快、实时性好的特点，该部分单独使用LSTM进行设计。收集一段时间内敌方飞行器飞行轨迹，构建为轨迹数据库用于训练生成轨迹预测模型。在LSTM中，首先决定上一时刻的保留数据，此部分由遗忘门组成，遗忘门函数表达式为：，其中，分别表示LSTM网络上一时刻的输出值和当前时刻的输入值，/＞表示激活函数，/＞表示遗忘门权重，/＞表示遗忘门偏置，/＞为遗忘门输出向量。遗忘门通过激活函数将输入与上一时刻的状态转换为0~1之间的值来决定上一时刻状态的传递情况，随后由输入门决定单元状态的更新信息，输入门函数表达式为：，其中，分别表示输入门时的权重与偏置，/＞分别表示提取有效信息的权重与偏置，/＞表示单元状态的当前待更新值，/＞为输入门权重，用于控制/＞哪些特征最终更新到单元状态/＞中，单元状态/＞函数表达式为：，最后，由输出门输出最终结果，输出门函数表达式为：，其中，分别为当前时刻的单元状态、输出门的权值与偏置，第二个式子计算得到输出门的输出权重，/＞为LSTM最终输出，由输出门权重以及单元状态决定。通过以上三个门控单元及单元状态传递，LSTM可处理时间序列问题，进而可用于时间序列轨迹预测等场景。对于攻击目标预测模型来说，首先根据当前可获取的部分轨迹数据结合专家数据，输入已训练好的轨迹预测模型，以获取多个轨迹预测结果，以作为分类器的输入，经过分类器预测其攻击目标。在本申请的一个实施例中，针对敌方集群具有意图对抗性、高动态性及欺骗性等特征，基于已获取态势信息及专家知识库，采用模糊神经网络以及逆强化学习框架，开展面向集群博弈对抗条件下的敌作战意图的解译与建模分析。构建基于模糊神经网络的战术意图模型，利用敌方目标属性和对应战术意图形成对抗样本进行训练，并结合不同来源数据形成的神经网络实现敌作战意图智能推理，根据其基本动作推导出敌方集群状态，其从而提升解译的准确性和快速性；基于逆强化学习框架，给出意图均衡解分析，并进一步评估预测趋势的置信度，进一步提高可解释性。支撑我方博弈策略的规划生成。这里通过以下方式训练生成意图解译模型：获取训练数据集，训练数据集包括多组数据样本，每个数据样本包括多个样本蓝方无人机的轨迹序列以及对应的蓝方无人机集群状态。这里可以基于模糊系统并融合神经网络搭建模糊神经网络系统，并将其转化为自适应网络以实现T-S模糊类型的学习过程。构建目标模糊神经网络模型，目标模糊神经网络模型包括输入层、模糊层、模糊推理层和输出层。首先构建输入层，将输入的向量对应输入层各节点输入网络，记为。随后构建模糊层，模糊层包括根据战斗模式的统计数量所确定的预设数量的模糊节点，每个模糊节点对应一个不同的隶属度函数，隶属度函数的公式为：，其中，/＞为输入层中的输入节点/＞对应的轨迹序列，/＞为输入节点/＞所连接的模糊节点/＞对应的隶属度函数，/＞为第一目标参数，/＞为第二目标参数，每个输入节点对应个模糊节点，称为/＞的模糊分割数，用/＞表示。每个模糊节点对应各自的隶属度函数/＞，其采用高斯函数可以表示为/＞。随后搭建模糊推理层，每一个推理节点代表一条规则，用来计算规则的适用度。具体的，模糊推理层包括多个推理节点，每个推理节点的计算规则公式为：。最后，搭建清晰化层，将模糊推理层数据清晰化并输出。输出层包括多个输出节点，每个输出节点的清晰化函数公式为：，其中，为第三目标参数；将训练数据集，输入所构建的目标模型神经网络模型，基于反向传播和最小二乘法相结合的混合算法，调节目标模型神经网络模型中的第一目标参数、第二目标参数和第三目标参数，以获取预先训练好的意图解译模型。具体的，在训练阶段，首先需要预先确定各层节点数量，模糊推理层通过特定运算规则给定，需要学习的参数主要是。随后给定传感器数据融合后得到的目标属性及对应战术意图对抗样本，同时从不同数据来源获取综合计算目标行为意图，将之转化为训练数据集。在完成数据准备后，进入参数训练阶段，通过反向传播或反向传播和最小二乘法的混合算法来进行参数的训练学习，调整系统的参数；在混合算法中，前向阶段计算到清晰化层时用最小二乘估计辨识权重参数，反向阶段误差信号反向传递，并利用反向传播更新隶属度函数参数。采用混合法可以减少反向传播法的搜索空间尺度，从而提高模糊神经网络的训练速度。在本申请的一个实施例中，还包括将获取到的红蓝双方无人机所对应的集群状态以及对应的场景信息，存储在博弈对抗机制库中，以用于对意图解译模型、集群平均场随机博弈模型的优化和更新。针对不同集群作战任务需求，构建仿真场景，并搭建专家系统策略生成器。在敌方集群随机选取博弈策略前提下，我方集群收集战场态势信息，利用专家系统生成博弈对抗策略，构造博弈对抗机制库，并将策略选择及战场演化过程储存，为后续博弈算法和策略模型设计提供数据支持。在本申请的一个实施例中，提供了一种将无人机博弈对抗策略生成应用于典型场景的仿真实例。具体的场景设定如下：敌方集群：10架无人机，在1500m外、一定高度处按照固定策略打击我方2处地面目标区域；我方集群：20架无人机，在预定位置处于盘旋待命飞行状态。我方2处地面目标区域之间间隔100m，每个地面目标区域面积为10。参数设定为：我方/敌方无人机视场距离：150m,100m；我方/敌方无人机最大速度：5,4/＞，其余无人机动力学参数均按典型参数设置。初始化阶段首先建立博弈对抗场景，随后构建集群动力学非线性数学模型，用于参与博弈对抗仿真过程。加载动力学模型后的双方集群执行初始化策略，并实时更新侦测状态，一旦集群个体侦测到对方集群个体，即进入博弈对抗环节。博弈对抗环节中，敌方集群策略库固定，为初始化阶段群内分配所得，在侦测到我方集群个体后，敌方集群将会唤醒群内任务并执行。我方集群与敌方集群策略不同，我方集群策略可变：首先利用集群行为及轨迹预测模块，根据敌方集群态势实现行为预测；在获取预测结果的基础上，对敌方集群进行意图解译，并根据我方集群态势，利用专家知识辅助智能学习博弈策略，在策略库中选取优势策略与敌方集群进行博弈对抗。图4为本申请实施例所提供的第一无人机博弈对抗仿真示意图。图5为本申请实施例所提供的第二无人机博弈对抗仿真示意图。图6为本申请实施例所提供的一种无人机数量变化示意图。博弈阶段如图4、5所示。三角代表我方集群，圆形代表敌方集群。在开始阶段我方集群按照预定巡逻队形向敌方移动，敌方集群形成一定队形分群打击地面目标。在博弈阶段，我方集群率先在视场内发现敌方集群，并将敌方信息在集群内传递，随后根据LSTM网络实现敌方集群轨迹预测，基于轨迹预测结果破解对方意图，在该场景仿真中推断出敌方集群作战意图即为按照固定路线攻击我方地面目标。基于预先训练的专家知识辅助博弈技术，我方集群根据机制库推导得到2V1围捕攻击方式代价最小，并自主形成攻击队形。在打击过程中，我方博弈策略动态变化，若目标已被消灭则我方无人机自动根据战争态势匹配下一攻击目标。为进一步说明博弈策略有效性，如图6所示，在约120s时敌我双方开始接触打击，在约180s敌方集群已被全部消灭，此时我方集群剩余10架，在保证地面目标安全的前提下实现了打击最优、代价最小。本申请实施例所提供的无人机博弈对抗策略生成方法，针对无人机集群博弈对抗过程敌方行为欺骗导致决策正确率低等问题，首次提出了在进行策略生成前进行敌方行为预测及意图解译技术方案。基于神经网络等方法，实现无人机集群行为特征的动态预测，随后，基于模糊神经网络以及逆强化学习方法构建战术意图推理模型，结合不同来源数据训练神经网络实现敌作战意图智能推理，给出敌方意图均衡解分析及置信度，提升了决策的准确性。针对战场环境和敌方策略的高动态，当前绝大多数博弈对抗策略生成算法快速性和针对性均不强的问题，采用专家知识辅助生成博弈对抗策略集，并结合典型任务环节构造博弈对抗机制库，实现经验存储，由此构建专家知识辅助的智能学习博弈策略算法，动态调整我方策略以实现我方集群的博弈策略，实现了决策过程的高实时性和强针对性。基于同一发明构思，本申请实施例中还提供了与无人机博弈对抗策略生成方法对应的无人机博弈对抗策略生成系统，由于本申请实施例中的装置解决问题的原理与本申请实施例上述无人机博弈对抗策略生成方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。请参阅图7，图7为本申请实施例所提供的一种无人机博弈对抗策略生成系统的结构示意图。如图7中所示，所述无人机博弈对抗策略生成系统包括：控制模块，用于针对每个红方无人机，确定下一时刻该红方无人机的执行动作，并控制该红方无人机按照所确定出的执行动作运动，控制模块包括：轨迹预测单元101，用于获取该红方无人机所采集到的至少一个目标蓝方无人机的历史轨迹序列，并输入预先训练好的轨迹预测模型，以输出与该红方无人机对应的每个目标蓝方无人机的轨迹预测结果；攻击目标预测单元102，用于将当前时刻所有红方无人机对应的所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果输入预先训练好的攻击目标预测模型，以输出每个目标蓝方无人机的攻击目标预测结果；意图解译单元103，用于将所有目标蓝方无人机的轨迹预测结果、所有目标蓝方无人机的攻击目标预测结果输入预先训练好的意图解译模型，以输出蓝方无人机集群状态；博弈对抗单元104，用于将蓝方无人机集群状态、当前时刻该红方无人机与目标蓝方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机与其他红方无人机之间的相对位置信息、当前时刻该红方无人机的运动状态输入预先训练好的集群平均场随机博弈模型，以输出该红方无人机的优选动作，并控制该红方无人机按照所确定出的优选动作运动；其中，目标蓝方无人机为该红方无人机监测范围内的蓝方无人机，其他红方无人机为该红方无人机监测范围内的红方无人机。请参阅图8，图8为本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。如图8中所示，所述电子设备800包括处理器810、存储器820和总线830。所述存储器820存储有所述处理器810可执行的机器可读指令，当电子设备800运行时，所述处理器810与所述存储器820之间通过总线830通信，所述机器可读指令被所述处理器810执行时，可以执行如上述图1所示方法实施例中的无人机博弈对抗策略生成方法的步骤，具体实现方式可参见方法实施例，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时可以执行如上述图1所示方法实施例中的无人机博弈对抗策略生成方法的步骤，具体实现方式可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其限制，本申请的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
