标题title
基于阵列结构的谐振器以及测温方法
摘要abst
本申请涉及谐振器技术领域，公开了一种基于阵列结构的谐振器以及测温方法，振动单元包括至少两个子结构以及与衬底连接的固定锚点，振动单元形成有参考面，面内电极位于参考面内，面外电极位于参考面之外；面内电极驱动子结构以第一频率振动，面外电极位于子结构的上方和/或下方，且驱动子结构以第二频率振动，子结构在面内模态的第一频率下具有第一频率温度系数，子结构在面外模态的第二频率下具有第二频率温度系数。本申请基于阵列结构的双模态谐振器，并结合频率温度系数对谐振器温度进行表征，提高了谐振器的温度测量精度。
权利要求书clms
1.一种基于阵列结构的谐振器，其特征在于，包括：衬底、振动单元、面内电极以及面外电极；所述振动单元设于所述衬底上，且包括至少两个用于振动的子结构以及与所述衬底连接的固定锚点，所述振动单元形成有参考面，所述面内电极位于所述参考面内，所述面外电极位于所述参考面之外；所述面内电极与所述子结构保持有间隙，且驱动所述子结构具有在所述参考面的面内以第一频率振动的面内模态；所述面外电极位于所述子结构的上方和/或下方，且驱动所述子结构具有在所述参考面的面外以第二频率振动的面外模态；其中，所述第一频率具有第一频率温度系数，所述第二频率具有第二频率温度系数。2.如权利要求1所述的基于阵列结构的谐振器，其特征在于，所述子结构包括用于振动的振子以及分别连接所述振子与所述固定锚点的耦合梁。3.如权利要求2所述的基于阵列结构的谐振器，其特征在于，当所述子结构的数量为两个时，两个所述子结构分别受所述面外电极和所述面内电极驱动，且分别具有所述面外模态和所述面内模态。4.如权利要求1所述的基于阵列结构的谐振器，其特征在于，位于同一所述子结构的上方和下方的所述面外电极的相位相反，位于同一方位的所述面外电极的相位相同或相反。5.如权利要求2所述的基于阵列结构的谐振器，其特征在于，所述振子包括质量块或质量环，所述面内电极和所述面外电极均包括驱动电极和感测电极。6.如权利要求2所述的基于阵列结构的谐振器，其特征在于，在所述面内模态下，所述第一频率温度系数随所述振子的离子掺杂浓度升高而增大；在所述面外模态下，所述第二频率温度系数随所述振子的离子掺杂浓度升高而减小。7.如权利要求1-6任一项所述的基于阵列结构的谐振器，其特征在于，所述子结构相对于所述固定锚点的排列方式可以为并行阵列、圆周阵列或二维阵列。8.一种基于阵列结构的谐振器测温方法，应用于如权利要求1-7任一项所述的基于阵列结构的谐振器，其特征在于，包括：获取受面内电极驱动，且在面内模态下振动的至少一个所述子结构的第一频率，所述第一频率具有第一频率温度系数；获取受面外电极驱动，且在面外模态下振动的至少一个所述子结构的第二频率，所述第二频率具有第二频率温度系数；将所述第一频率和所述第二频率输入到频率合成器中处理，并结合所述频率合成器的输出值与温度的关系，表征出目标温度。9.如权利要求8所述的基于阵列结构的谐振器测温方法，其特征在于，所述将所述第一频率和所述第二频率输入到频率合成器中处理，具体包括：所述频率合成器对所述第一频率和所述第二频率进行做比，以得到作为所述输出值的频率比。10.如权利要求8所述的基于阵列结构的谐振器测温方法，其特征在于，所述将所述第一频率和所述第二频率输入到频率合成器中处理，具体包括：所述频率合成器对所述第一频率和所述第二频率进行差分，以得到作为所述输出值的频率差。
说明书desc
技术领域本申请涉及谐振器技术领域，具体涉及一种基于阵列结构的谐振器以及测温方法。背景技术时钟为数字电路提供频率基准和时间参考，谐振器是时钟的基本元件，谐振器与外围振荡电路、放大电路以及滤波电路可以构成振荡器，振荡器可以输出一个固定的频率信号，频率-温度漂移是谐振器的关键性能指标；未经温度补偿的微机械谐振器的频率-温度系数一般比较大，在工业级温度-40～85℃范围内，微机械谐振器的输出频率一般产生超过3500ppm的频率漂移，不能满足工业的实际应用要求，因此在用于时钟应用时，微机械谐振器都需要进行温度补偿，而在温度补偿时，能准确测温就显得尤为重要，温度测量越准确，温度补偿就越准确，进而能够较好的提高谐振器的Q值。因此，如何提高谐振器的温度测量精度，从而进行更好的温度补偿，已经成为本领域技术人员亟待解决的技术问题之一。发明内容鉴于此，本申请提供一种基于阵列结构的谐振器以及测温方法，以提高谐振器的温度测量精度。为实现以上目的，根据第一方面，采用的技术方案为：一种基于阵列结构的谐振器，其特征在于，包括：衬底、振动单元、面内电极以及面外电极；所述振动单元设于所述衬底上，且包括至少两个用于振动的子结构以及与所述衬底连接的固定锚点，所述振动单元形成有参考面，所述面内电极位于所述参考面内，所述面外电极位于所述参考面之外；所述面内电极与所述子结构保持有间隙，且驱动所述子结构具有在所述参考面的面内以第一频率振动的面内模态，所述面外电极位于所述子结构的上方和/或下方，且驱动所述子结构具有在所述参考面的面外以第二频率振动的面外模态；其中，所述第一频率具有第一频率温度系数，所述第二频率具有第二频率温度系数。本申请进一步设置为：所述子结构包括用于振动的振子以及分别连接所述振子与所述固定锚点的耦合梁，所述耦合梁通过所述固定锚点固定在所述衬底上。本申请进一步设置为：当所述子结构的数量为两个时，两个所述子结构分别受所述面外电极和所述面内电极驱动，且分别具有所述面外模态和所述面内模态。本申请进一步设置为：位于同一所述子结构的上方和下方的所述面外电极的相位相反，位于同一方位的所述面外电极的相位相同或相反。本申请进一步设置为：所述振子包括质量块或质量环，所述面内电极和所述面外电极均包括驱动电极和感测电极。本申请进一步设置为：在所述面内模态下，所述第一频率温度系数随所述振子的离子掺杂浓度升高而增大；在所述面外模态下，所述第二频率温度系数随所述振子的离子掺杂浓度升高而减小。本申请进一步设置为：所述子结构相对于所述固定锚点的排列方式可以为并行阵列、圆周阵列或二维阵列。根据第二方面，采用的技术方案为：一种基于阵列结构的谐振器测温方法，包括：获取受面内电极驱动，且在面内模态下振动的至少一个所述子结构的第一频率，所述第一频率具有第一频率温度系数；获取受面外电极驱动，且在面外模态下振动的至少一个所述子结构的第二频率，所述第二频率具有第二频率温度系数；将所述第一频率和所述第二频率输入到频率合成器中处理，并结合所述频率合成器的输出值与温度的关系，表征出目标温度。本申请进一步设置为：所述将所述第一频率和所述第二频率输入到频率合成器中处理，具体包括：所述频率合成器对所述第一频率和所述第二频率进行做比，以得到作为所述输出值的频率比。本申请进一步设置为：所述将所述第一频率和所述第二频率输入到频率合成器中处理，具体包括：所述频率合成器对所述第一频率和所述第二频率进行差分，以得到作为所述输出值的频率差。综上所述，与现有技术相比，本申请公开了一种基于阵列结构的谐振器以及测温方法，基于阵列结构的谐振器包括衬底、振动单元、面内电极以及面外电极，面内电极位于参考面内，面外电极位于参考面之外，面内电极驱动子结构具有在参考面的面内以第一频率振动的面内模态，面外电极驱动子结构具有在参考面的面外以第二频率振动的面外模态，结合子结构在第一频率下具有的第一频率温度系数，以及子结构在第二频率下具有的第二频率温度系数，从而对谐振器温度进行表征，且根据离子掺杂浓度变化致使的频率温度系数变化，以提高频率温度系数表征温度的灵敏度，同时利用频率合成器处理，结合频率差或频率比反应出目标温度，进而提高基于阵列结构的，具有双模态的谐振器的温度测量精度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本实施例的第一种基于阵列结构的谐振器的结构示意图；图2是本实施例的第二种基于阵列结构的谐振器的结构示意图；图3是本实施例的第三种基于阵列结构的谐振器的结构示意图；图4是本实施例的第一种振动单元的结构示意图；图5是本实施例的第二种振动单元的结构示意图；图6a是本实施例的第一种子结构的频率与温度变化示意图；图6b是本实施例的第二种子结构的频率与温度变化示意图；图7是本实施例的第一种频率变化量与温度的关系对比图；图8是本实施例的第二种频率变化量与温度的关系对比图；图9是本实施例的第三种频率变化量与温度的关系对比图；图10是本实施例的第四种频率变化量与温度的关系对比图；图11是本实施例的基于阵列结构的谐振器测温方法的流程图。附图标记：1、衬底；2、振动单元；21、子结构；22、固定锚点；211、振子；212、耦合梁；3、面内电极；4、面外电极；5、参考面。具体实施方式这里将详细的对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性地包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素，此外，本申请不同实施例中具有同样命名的部件、特征、要素可能具有相同含义，也可能具有不同含义，其具体含义需以其在该具体实施例中的解释或者进一步结合该具体实施例中上下文进行确定。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在后续的描述中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或者“单元”的后缀仅为了有利于本申请的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或者“单元”可以混合地使用。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以下将通过具体实施例对本申请所示的技术方案进行详细说明。需要说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优先顺序的限定。请参考图1-图3，本实施例公开了一种基于阵列结构的谐振器，该基于阵列结构的谐振器包括衬底1、振动单元2、面内电极3以及面外电极4；其中，振动单元2设于衬底1上，振动单元2包括至少两个用于振动的子结构21以及与衬底1连接的固定锚点22，即以固定锚点22为子结构21与衬底1的连接中介，赋予子结构21在平面内平移振动、弯曲振动或收缩振动的面内模态，以及在空间上，上下平动、上下弯曲振动或扭转振动的面外模态。在具体实施过程中，组成振动单元2的子结构21的排列方式不受限制，即子结构21可以以固定锚点22为基础，形成矩形阵列结构或圆周阵列结构或单阵列结构等。进一步的，参考图2，振动单元2形成有参考面5，这里的参考面5可以为子结构21与固定锚点22的中心平面，并通过与衬底1保持有距离的平行做为参考限定，其中子结构21与固定锚点22的顶面或底面亦均位于同一平面，以便于更好的突显和限定参考面5。在本实施例中，面内电极3位于参考面5内，面外电极4位于参考面5之外，即面外电极4保持有距离的位于参考面5的上方或下方，面内电极3位于参考面5的面内，其中，面内电极3与子结构21保持有间隙，且驱动子结构21在参考面5的面内以第一频率振动，即为子结构21的面内模态，而面外电极4位于子结构21的上方和/或下方，面外电极4驱动子结构21在参考面5的面外以第二频率振动，即为子结构21的面外模态。需要说明的是，以参考面5为基础，在面内电极3和面外电极4驱动下，子结构21明显的具备两种振动模态，即面内模态与面外模态，在谐振器的实际工作中，可以选取任一模态振动，或两种模态分别作用于子结构21，或两种模态同时作用于子结构21，以便于发挥降低谐振器阻抗的效果。在本实施例中，子结构21处于稳定振动状态下时，其面内模态的第一频率具有第一频率温度系数，其面外模态的第二频率具有第二频率温度系数，即可以将子结构21振动时的第一频率和第二频率输入至频率合成器中，通过频率合成器对第一频率和第二频率差分或做比例关系，以及通过得到的频率差或频率比与温度的关系，来对谐振器温度进行表征，进而提高基于阵列结构的，具有双模态的谐振器的温度测量精度，以便于对谐振器进行温度补偿。可以理解的是，频率温度系数即为TCF系数，是谐振器温度变化范围内频率变化的线性拟合系数，由此可以通过面内模态和面外模态的频率差或频率比以及频率温度系数对谐振器温度进行表征。在本实施例中，子结构21包括用于振动的振子211以及分别连接振子211与固定锚点22的耦合梁212，耦合梁212通过固定锚点22固定在衬底1上，以便于通过固定锚点22为振子211提供振动基础。在一些实施例中，振子211可以包括质量块或质量环，以便于子结构21的空间排列，其中，子结构21相对于固定锚点22的排列方式可以为并行阵列、圆周阵列或二维阵列。需要说明的是，面内电极3和面外电极4均包括驱动电极和感测电极，驱动电极和感测电极亦配备有对应的驱动电路和感测电路，以便于面内电极3和面外电极4发挥作用。当子结构21的数量为两个时，谐振器可以为图1所示的单阵列结构，其中，两个子结构21分别受面外电极4和面内电极3驱动，即谐振器分别具有面外模态和面内模态。在具体实施过程中，参考图3，子结构21的数量为12个，且子结构21绕固定锚点22呈矩形环阵列排布，其中，面外电极4分布于振动单元2外层的8个子结构21上方，面内电极3分布在振动单元2内层的4个子结构21的侧边，当面外电极4的极性均相同时，如位于参考面5上方的面外电极4均为正极或均为负极，则参考图4，受面外电极4驱动的8个子结构21同步在参考面5的面外做对称的面外模态振动，同时，受面内电极3驱动的4个子结构21在参考面5的面内做面内模态振动。当位于参考面5的同一方位的面外电极4的极性不一致时，如位于参考面5上方的面外电极4既包括正极，亦包括负极，参考图5，振动单元2的左右侧面外电极4为正极，振动单元2的上下侧面外电极4为负极，则受面外电极4驱动的8个子结构21根据面外电极4的极性不同而在参考面5的面外振动方向相反，即为反对称的面外模态振动，同时，受面内电极3驱动的4个子结构21在参考面5的面内做面内模态振动。需要说明的是，面外电极4位于参考面5的上方或下方，且与子结构21相对应，面外电极4可对称于子结构21的两侧，即位于同一子结构21的上方和下方的面外电极4的相位相反，如位于子结构21上方的面外电极4为正极，则位于子结构21下方的面外电极4为负极，反之亦然。进一步的，位于子结构21同一侧的面外电极4的极性可以相同或不同，即位于子结构21上方的面外电极4的相位可以相同或相反，或位于子结构21下方的面外电极4的相位可以相同或相反，即位于同一方位的面外电极4的相位相同或相反，以便于谐振器可以具备对称的面外模态振动或反对称的面外模态振动。本实施例的基于阵列结构的谐振器包括衬底1、振动单元2、面内电极3以及面外电极4，面内电极3位于参考面5内，面外电极4位于参考面5之外，面内电极3驱动子结构21具有在参考面5的面内以第一频率振动的面内模态，面外电极4驱动子结构21具有在参考面5的面外以第二频率振动的面外模态，结合子结构21在第一频率下具有的第一频率温度系数，以及子结构21在第二频率下的第二频率温度系数，从而对谐振器温度进行表征，即一个谐振器中存在两种不同的模态，由于两个模态的不同，通过频率差或频率比对应的频率温度关系，以及频率温度系数对应的频率温度关系，以实现精确测温和温度补偿目的。为解决背景技术所涉及的技术问题，结合前述基于阵列结构的谐振器结构，参考图11，本实施例公开了一种基于阵列结构的谐振器测温方法，包括：S101，获取受面内电极3驱动，且在面内模态下振动的至少一个子结构21的第一频率，第一频率具有第一频率温度系数。S102，获取受面外电极4驱动，且在面外模态下振动的至少一个子结构21的第二频率，第二频率具有第二频率温度系数。S103，将第一频率和第二频率输入到频率合成器中处理，并结合频率合成器的输出值与温度的关系，表征出目标温度。在本实施例中，将第一频率和第二频率输入到频率合成器中处理，具体包括：频率合成器对第一频率和第二频率进行做比，以得到作为输出值的频率比。即通过面内模态与面外模态的频率比，以及频率比与温度的对应关系，表征出谐振器的目标温度，并可以基于目标温度对谐振器进行温补。在一些实施例中，将第一频率和第二频率输入到频率合成器中处理，具体包括：频率合成器对第一频率和第二频率进行差分，以得到作为输出值的频率差。即通过面内模态与面外模态的频率差，以及频率差与温度的对应关系，表征出谐振器的目标温度，并可以基于目标温度对谐振器进行温补。在一些实施例中，还可以通过调节离子掺杂浓度来改变频率温度系数，进而提高谐振器的测温精度，参考图6a和图6b，在振子211为低浓度离子掺杂的情况下，如图6a所示，面内模态和面外模态的频率温度系数曲线比较平坦，而当振子211为高浓度离子掺杂的情况下，如图6b所示，面外模态的频率温度系数曲线比较平坦，而面内模态的频率温度系数曲线具有转折点，即可以通过调节离子掺杂浓度来改变频率温度系数。在具体实施过程中，在获取受面内电极3驱动，且在面内模态下振动的子结构21的第一频率之前，或在获取受面外电极4驱动，且在面外模态下振动的子结构21的第二频率之前，还可以调整变更振子211的离子掺杂，作为示例的，对上述振子211进行磷离子掺杂，离子掺杂浓度为7.5×e19cm-2和/或6.6×e19cm-2。作为示例，参考图7-图9，图7为振子211在设定频率为60MHz下，改变离子掺杂浓度，面内模态的频率变化量与温度的关系对比图，图中横轴为温度℃，纵轴为频率变化量Δf；以磷离子掺杂为示例，当振子211的离子掺杂浓度分别为6.6×e19cm-2和7.5×e19cm-2时，振子211的第一频率温度系数中的一阶系数分别-3.7ppm/℃和-2.9ppm/℃，即在面内模态下，第一频率温度系数随振子211的离子掺杂浓度升高而增大，由此，通过提高振子211的掺杂浓度，可以使面内模态的振子211的频率温度系数增大，提高利用频率温度系数表征温度的灵敏度。参考图8，图8为振子211在设定频率为0.41MHz下，其对称的面外模态的频率变化量与温度的关系对比图，图中横轴为温度℃，纵轴为频率变化量Δf，当振子211的离子掺杂浓度分别为6.6×e19cm-2和7.5×e19cm-2时，振子211的第二频率温度系数中的一阶系数分别为-15.0721ppm/℃和-15.317ppm/℃，参考图9，图9为振子211在设定频率为0.42MHz下，其反对称的面外模态的频率变化量与温度的关系对比图，图中横轴为温度℃，纵轴为频率变化量Δf，当振子211的离子掺杂浓度分别为6.6×e19cm-2和7.5×e19cm-2时，振子211的第二频率温度系数中的一阶系数分别-18.971ppm/℃和-19.588ppm/℃，即在面外模态下，第二频率温度系数随振子211的离子掺杂浓度升高而减小，由此，可分别利用面内模态和面外模态下的振子211的离子掺杂浓度来调整频率温度系数的变化，进而提高谐振器温度检测的精准性。进一步的，参考图10，为振子211在离子掺杂浓度为7.5×e19cm-2条件下，振子211的面内模态与面外模态的频率变化量与温度的关系对比图，图中横轴为温度℃，纵轴为频率变化量Δf，可以明显看到，面内模态的频率温度系数大于面外模态的频率温度系数，即通过提高掺杂浓度，提高谐振器测温的灵敏度。在一些实施例中，振子211具有固定数值的离子掺杂浓度，在此基础下，频率温度系数不受离子掺杂浓度影响，则通过子结构21在面内模态的第一频率及第一频率温度系数，以及子结构21在面外模态的第二频率及第二频率温度系数来对谐振器温度进行表征。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
