标题title
一种分布式土壤检测装置及其检测方法
摘要abst
本发明公开了一种分布式土壤检测装置及其检测方法，涉及土壤检测相关领域，为解决目前分布式土壤检测装置主要是进行土壤的钻取，还需要有工作人员将钻取出的土壤放置于便携式检测仪内进行简单检测，不能实现检测过程自动化，且需要操作人员有较强的专业知识来了解到检测仪上各类数据所代表的意义，不利于推广的问题。所述检测主体包括第一筒体、第二筒体和第三筒体，第一筒体、第二筒体和第三筒体从上至下设置，第一筒体的外直径大于第三筒体的外直径，所述第三筒体的外直径大于第二筒体的外直径，第一筒体、第二筒体和第三筒体均为空心结构，所述第一筒体外侧面下端的两侧贯穿开设有侧开口。
权利要求书clms
1.一种分布式土壤检测装置，包括检测主体，其特征在于：所述检测主体包括第一筒体、第二筒体和第三筒体，第一筒体、第二筒体和第三筒体从上至下设置，第一筒体的外直径大于第三筒体的外直径，所述第三筒体的外直径大于第二筒体的外直径，第一筒体、第二筒体和第三筒体均为空心结构，所述第一筒体外侧面下端的两侧贯穿开设有侧开口，所述第一筒体内部两侧沿侧开口的上端一体连接有内凸起块，所述第一筒体内部沿内凸起块的上端滑动连接有空心滑动盘，所述空心滑动盘一侧的下端安装有湿度传感器，所述空心滑动盘另一侧的下端安装有pH值传感器，所述第一筒体内部沿湿度传感器的下端设置有第一土壤收集箱，所述第一筒体内部沿pH值传感器的下端设置有第二土壤收集箱，所述空心滑动盘与第二土壤收集箱之间外侧设置有水体连通组件，所述水体连通组件包括固定压件、移动压件和滑动件，固定压件安装于第二土壤收集箱上端的外侧，移动压件安装于空心滑动盘的下端，滑动件位于移动压件和空心滑动盘内，所述空心滑动盘上端一侧安装有补水软管，补水软管的另一端穿过第一筒体延伸至第一筒体的外部。2.根据权利要求1所述的一种分布式土壤检测装置，其特征在于：所述固定压件包括外筒体，所述外筒体的下端固定有第三固定环，外筒体和第三固定环内表面平齐，所述外筒体和第三固定环的内部设置有第一连接柱，所述第三固定环与第一连接柱之间通过连接杆固定，所述连接杆与第三固定环之间形成水体流通槽，所述第一连接柱的上端延伸至外筒体的上端固定有第一固定压板。3.根据权利要求2所述的一种分布式土壤检测装置，其特征在于：所述移动压件由第四固定环和内筒体构成，第四固定环固定于内筒体的上端，所述内筒体内部形成柱形腔，所述第四固定环中间贯穿开设有第二圆形槽，所述滑动件由上封堵盘、下封堵柱和下固定盘构成，上封堵盘、下封堵柱和下固定盘从上至下设置，上封堵盘、下封堵柱和下固定盘相邻之间固定，下封堵柱的外直径与第二圆形槽的直径相同，下固定盘的外直径与柱形腔的直径相同，所述下封堵柱内部中间固定有第二连接柱，所述下固定盘内沿第二连接柱的下端设置有第二固定压板，第二固定压板与第二连接柱固定，所述下封堵柱外侧面的上端开设有进水槽，所述下封堵柱和下固定盘内部沿第二连接柱和第二固定压板的外部形成水流流通通道，水流流通通道与进水槽连通。4.根据权利要求3所述的一种分布式土壤检测装置，其特征在于：所述柱形腔内沿第四固定环和下固定盘之间的四侧均设置有压力弹簧。5.根据权利要求4所述的一种分布式土壤检测装置，其特征在于：所述第一土壤收集箱和第二土壤收集箱均由内土壤收集筒和外防护筒构成，内土壤收集筒位于外防护筒的内部，所述内土壤收集筒外部下端固定有第一固定环，所述外防护筒外部下端固定有第二固定环，第二固定环和第一固定环通过螺栓固定，所述内土壤收集筒内设置为土壤收集腔，所述外防护筒上端的内侧连通有连接管体，所述外防护筒上端面的中间贯穿开设有第一圆形槽。6.根据权利要求5所述的一种分布式土壤检测装置，其特征在于：所述空心滑动盘上端安装有第二驱动电机，空心滑动盘的内部沿第二驱动电机输出轴端外部隔有存水腔，所述空心滑动盘的下端沿第二驱动电机的输出轴端安装有螺旋钻头，所述空心滑动盘的下端沿螺旋钻头的外部设置有外套筒，螺旋钻头的长度大于外套筒的长度，外套筒与空心滑动盘固定，所述外套筒外部上端的两侧连通有输送软管，输送软管的另一端与连接管体连接。7.根据权利要求6所述的一种分布式土壤检测装置，其特征在于：所述第一筒体的上端中间安装有第一驱动电机，所述第一筒体内部沿第一驱动电机的输出轴端安装有驱动蜗杆，所述第一筒体内部沿驱动蜗杆的两侧固定有第四固定座，所述第四固定座内通过轴转动连接有转动蜗轮和固定盘，转动蜗轮位于固定盘的后端，转动蜗轮和固定盘固定，转动蜗轮与驱动蜗杆啮合，所述固定盘外侧固定有L形转动杆，所述L形转动杆的另一端通过轴转动连接有中间联动杆，所述中间联动杆的另一端通过轴转动连接有第五固定座，两个所述第五固定座分别固定于空心滑动盘上端沿第二驱动电机的两侧。8.根据权利要求7所述的一种分布式土壤检测装置，其特征在于：所述第一筒体外部上端固定连接有外固定环，所述外固定环下端沿第一筒体的外侧固定有第一固定座，所述第一固定座通过轴转动连接有外支撑转杆，所述外支撑转杆的另一端设置有第二固定座，所述外支撑转杆与第二固定座通过转动螺杆连接，所述第二固定座的下端固定有支撑板，所述支撑板的下端两侧焊接固定有固定尖，所述第二筒体外部滑动连接有外滑动环，所述外滑动环与外支撑转杆之间设置有内支撑转杆，所述内支撑转杆与外滑动环和外支撑转杆均通过第三固定座转动连接。9.一种检测方法，基于权利要求8所述的一种分布式土壤检测装置实现，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：拧松转动螺杆，拉动支撑板向外打开，外支撑转杆和内支撑转杆在轴转动支持作用下向外打开，使支撑板下端的固定尖插入土壤中，稳定检测主体位置后拧紧转动螺杆来固定支撑板和外支撑转杆的角度，外支撑转杆和内支撑转杆位置被固定；步骤二：第一驱动电机驱动驱动蜗杆转动，通过驱动蜗杆与转动蜗轮的啮合连接关系带动固定盘转动，L形转动杆向内转动，在中间联动杆联动作用下带动空心滑动盘向下运动；步骤三：第一驱动电机工作同时，第二驱动电机驱动螺旋钻头转动，螺旋钻头钻取土壤进入外套筒内；步骤四：随着第一驱动电机和第二驱动电机驱动过程的进行，土壤通过连接管体和输送软管输送至第一土壤收集箱和第二土壤收集箱内，且湿度传感器和pH值传感器顺着第一圆形槽分别插入第一土壤收集箱和第二土壤收集箱内，湿度传感器对第一土壤收集箱内收集土壤进行湿度检测；步骤五：空心滑动盘向下运动时，空心滑动盘内上封堵盘以及空心滑动盘下端的移动压件同步向下，直至滑动件的第二固定压板与固定压件的第一固定压板接触，随着空心滑动盘继续向下，移动压件同步向下，第一固定压板会顶动滑动件向上运动，滑动件上进水槽逐渐进入空心滑动盘内，空心滑动盘内水分顺着进水槽、滑动件内水流流通通道和柱形腔进入固定压件内，并顺着水体流通槽进入第二土壤收集箱内；步骤六：水体浸泡土壤，水体的酸碱度改变，pH值传感器检测水体酸碱值，直至pH值传感器检测到酸碱值稳定后确定土壤酸碱值。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤检测相关领域，具体为一种分布式土壤检测装置及其检测方法。背景技术土壤是人类赖以生存的最基本的物质基础之一，又是各种污染物的最终归宿，世界上90％的污染物最终滞留在土壤内，因此及时对土壤环境进行检测并根据检测结果进行针对性的修复有利于保护人类的生存环境。而土壤环境检测是指通过对影响土壤环境质量因素的代表值的测定，确定环境质量及其变化趋势。通过布点采样、样品制备、分析方法、结果表征、资料统计和质量评价等技术内容实现对土壤的监测和检测。由于土壤内污染物复杂，土壤内环境复杂，都需要实验室采样逐一分析检测；而实际生产中，土壤环境没有明显污染的情况下设置有单体检测装置进行简单检测，判断土壤湿度、酸碱值等，从而给农业或者工业生产提供数据。但是目前分布式土壤检测装置主要是进行土壤的钻取，还需要有工作人员将钻取出的土壤放置于便携式检测仪内进行简单检测，不能实现检测过程自动化，且需要操作人员有较强的专业知识来了解到检测仪上各类数据所代表的意义，不利于分布式土壤检测装置的推广。发明内容本发明的目的在于提供一种分布式土壤检测装置及其检测方法，以解决上述背景技术中提出的目前分布式土壤检测装置主要是进行土壤的钻取，还需要有工作人员将钻取出的土壤放置于便携式检测仪内进行简单检测，不能实现检测过程自动化，且需要操作人员有较强的专业知识来了解到检测仪上各类数据所代表的意义，不利于推广的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种分布式土壤检测装置，包括检测主体，所述检测主体包括第一筒体、第二筒体和第三筒体，第一筒体、第二筒体和第三筒体从上至下设置，第一筒体的外直径大于第三筒体的外直径，所述第三筒体的外直径大于第二筒体的外直径，第一筒体、第二筒体和第三筒体均为空心结构，所述第一筒体外侧面下端的两侧贯穿开设有侧开口，所述第一筒体内部两侧沿侧开口的上端一体连接有内凸起块，所述第一筒体内部沿内凸起块的上端滑动连接有空心滑动盘，所述空心滑动盘一侧的下端安装有湿度传感器，所述空心滑动盘另一侧的下端安装有pH值传感器，所述第一筒体内部沿湿度传感器的下端设置有第一土壤收集箱，所述第一筒体内部沿pH值传感器的下端设置有第二土壤收集箱，所述空心滑动盘与第二土壤收集箱之间外侧设置有水体连通组件，所述水体连通组件包括固定压件、移动压件和滑动件，固定压件安装于第二土壤收集箱上端的外侧，移动压件安装于空心滑动盘的下端，滑动件位于移动压件和空心滑动盘内，所述空心滑动盘上端一侧安装有补水软管，补水软管的另一端穿过第一筒体延伸至第一筒体的外部。优选的，所述固定压件包括外筒体，所述外筒体的下端固定有第三固定环，外筒体和第三固定环内表面平齐，所述外筒体和第三固定环的内部设置有第一连接柱，所述第三固定环与第一连接柱之间通过连接杆固定，所述连接杆与第三固定环之间形成水体流通槽，所述第一连接柱的上端延伸至外筒体的上端固定有第一固定压板。优选的，所述移动压件由第四固定环和内筒体构成，第四固定环固定于内筒体的上端，所述内筒体内部形成柱形腔，所述第四固定环中间贯穿开设有第二圆形槽，所述滑动件由上封堵盘、下封堵柱和下固定盘构成，上封堵盘、下封堵柱和下固定盘从上至下设置，上封堵盘、下封堵柱和下固定盘相邻之间固定，下封堵柱的外直径与第二圆形槽的直径相同，下固定盘的外直径与柱形腔的直径相同，所述下封堵柱内部中间固定有第二连接柱，所述下固定盘内沿第二连接柱的下端设置有第二固定压板，第二固定压板与第二连接柱固定，所述下封堵柱外侧面的上端开设有进水槽，所述下封堵柱和下固定盘内部沿第二连接柱和第二固定压板的外部形成水流流通通道，水流流通通道与进水槽连通。优选的，所述柱形腔内沿第四固定环和下固定盘之间的四侧均设置有压力弹簧。优选的，所述第一土壤收集箱和第二土壤收集箱均由内土壤收集筒和外防护筒构成，内土壤收集筒位于外防护筒的内部，所述内土壤收集筒外部下端固定有第一固定环，所述外防护筒外部下端固定有第二固定环，第二固定环和第一固定环通过螺栓固定，所述内土壤收集筒内设置为土壤收集腔，所述外防护筒上端的内侧连通有连接管体，所述外防护筒上端面的中间贯穿开设有第一圆形槽。优选的，所述空心滑动盘上端安装有第二驱动电机，空心滑动盘的内部沿第二驱动电机输出轴端外部隔有存水腔，所述空心滑动盘的下端沿第二驱动电机的输出轴端安装有螺旋钻头，所述空心滑动盘的下端沿螺旋钻头的外部设置有外套筒，螺旋钻头的长度大于外套筒的长度，外套筒与空心滑动盘固定，所述外套筒外部上端的两侧连通有输送软管，输送软管的另一端与连接管体连接。优选的，所述第一筒体的上端中间安装有第一驱动电机，所述第一筒体内部沿第一驱动电机的输出轴端安装有驱动蜗杆，所述第一筒体内部沿驱动蜗杆的两侧固定有第四固定座，所述第四固定座内通过轴转动连接有转动蜗轮和固定盘，转动蜗轮位于固定盘的后端，转动蜗轮和固定盘固定，转动蜗轮与驱动蜗杆啮合，所述固定盘外侧固定有L形转动杆，所述L形转动杆的另一端通过轴转动连接有中间联动杆，所述中间联动杆的另一端通过轴转动连接有第五固定座，两个所述第五固定座分别固定于空心滑动盘上端沿第二驱动电机的两侧。优选的，所述第一筒体外部上端固定连接有外固定环，所述外固定环下端沿第一筒体的外侧固定有第一固定座，所述第一固定座通过轴转动连接有外支撑转杆，所述外支撑转杆的另一端设置有第二固定座，所述外支撑转杆与第二固定座通过转动螺杆连接，所述第二固定座的下端固定有支撑板，所述支撑板的下端两侧焊接固定有固定尖，所述第二筒体外部滑动连接有外滑动环，所述外滑动环与外支撑转杆之间设置有内支撑转杆，所述内支撑转杆与外滑动环和外支撑转杆均通过第三固定座转动连接。一种检测方法，包括如下步骤：步骤一：拧松转动螺杆，拉动支撑板向外打开，外支撑转杆和内支撑转杆在轴转动支持作用下向外打开，使支撑板下端的固定尖插入土壤中，稳定检测主体位置后拧紧转动螺杆来固定支撑板和外支撑转杆的角度，外支撑转杆和内支撑转杆位置被固定；步骤二：第一驱动电机驱动驱动蜗杆转动，通过驱动蜗杆与转动蜗轮的啮合连接关系带动固定盘转动，L形转动杆向内转动，在中间联动杆联动作用下带动空心滑动盘向下运动；步骤三：第一驱动电机工作同时，第二驱动电机驱动螺旋钻头转动，螺旋钻头钻取土壤进入外套筒内；步骤四：随着第一驱动电机和第二驱动电机驱动过程的进行，土壤通过连接管体和输送软管输送至第一土壤收集箱和第二土壤收集箱内，且湿度传感器和pH值传感器顺着第一圆形槽分别插入第一土壤收集箱和第二土壤收集箱内，湿度传感器对第一土壤收集箱内收集土壤进行湿度检测；步骤五：空心滑动盘向下运动时，空心滑动盘内上封堵盘以及空心滑动盘下端的移动压件同步向下，直至滑动件的第二固定压板与固定压件的第一固定压板接触，随着空心滑动盘继续向下，移动压件同步向下，第一固定压板会顶动滑动件向上运动，滑动件上进水槽逐渐进入空心滑动盘内，空心滑动盘内水分顺着进水槽、滑动件内水流流通通道和柱形腔进入固定压件内，并顺着水体流通槽进入第二土壤收集箱内；步骤六：水体浸泡土壤，水体的酸碱度改变，pH值传感器检测水体酸碱值，直至pH值传感器检测到酸碱值稳定后确定土壤酸碱值。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1）该发明中，第一驱动电机工作使空心滑动盘向下运动，同时钻取结构钻取土壤，土壤通过连接管体和输送软管输送至第一土壤收集箱和第二土壤收集箱内，且湿度传感器和pH值传感器顺着第一圆形槽分别插入第一土壤收集箱和第二土壤收集箱内，湿度传感器对第一土壤收集箱内收集土壤进行湿度检测；空心滑动盘向下运动时，滑动件的第二固定压板与固定压件的第一固定压板接触，随着空心滑动盘继续向下，第一固定压板会顶动滑动件向上运动，滑动件上进水槽逐渐进入空心滑动盘内，空心滑动盘内水分顺着进水槽、滑动件内水流流通通道、柱形腔、固定压件内和水体流通槽进入第二土壤收集箱内，水体浸泡土壤，使水体的酸碱度改变，pH值传感器检测水体酸碱值，从而实现对土壤酸碱值的检测。即空心滑动盘向下时不仅仅实现钻取辅助工作，而且实现了湿度传感器的插入式检测，并且实现了水体的向下流通，从而使pH值传感器进行酸碱值检测工作。结构工作简单，且湿度传感器和pH值传感器的示数较好读出，不需要先钻取后手动取出进行专业检测的过程，解决了目前分布式土壤检测装置主要是进行土壤的钻取，还需要有工作人员将钻取出的土壤放置于便携式检测仪内进行简单检测，不能实现检测过程自动化，且需要操作人员有较强的专业知识来了解到检测仪上各类数据所代表的意义，不利于推广的问题。2）该发明中，空心滑动盘向下时，空心滑动盘内部的水分通过水体连通组件进入第二土壤收集箱内，使水体浸泡土壤，将对土壤的酸碱值检测转变为对水体的酸碱值检测，检测结果相对精确且操作方便；且水体连通组件上移动压件和滑动件在未与固定压件接触下能够实现水体的下端封堵，通过结构的配合使下水过程不需要其他泵送结构配合，也不需要人为配水或者调节封堵，而且利用钻取土壤结构本身驱动方式实现，操作方式简单，精简了配合结构，且实现了检测过程自动化。3）该发明中，拧松转动螺杆，拉动支撑板向外打开，外支撑转杆和内支撑转杆在轴转动支持作用下向外打开，使支撑板下端的固定尖插入土壤中，稳定检测主体位置后拧紧转动螺杆，外支撑转杆和内支撑转杆位置被固定。即使土面不平整，也能使本检测装置能够固定于检测位置，增加本检测装置实用性。附图说明图1为本发明的一种分布式土壤检测装置的主视图；图2为本发明的一种分布式土壤检测装置的检测主体的内部结构示意图；图3为本发明的一种分布式土壤检测装置的第二土壤收集箱的分解结构示意图；图4为本发明的一种分布式土壤检测装置的水体连通组件的剖视图；图5为本发明的一种分布式土壤检测装置的移动压件和滑动件的分解结构示意图；图6为本发明的一种分布式土壤检测装置的固定压件的正向立体结构示意图；图7为本发明的一种分布式土壤检测装置的固定压件的反向立体结构示意图；图8为本发明的空心滑动盘最低点状态、空心滑动盘中间状态和空心滑动盘最高点状态的变化过程示意图。图中：1、检测主体；2、外固定环；3、外支撑转杆；4、第一固定座；5、第二固定座；6、支撑板；7、固定尖；8、转动螺杆；9、外滑动环；10、内支撑转杆；11、第三固定座；12、第一筒体；13、第二筒体；14、第三筒体；15、侧开口；16、内凸起块；17、第一驱动电机；18、驱动蜗杆；19、第四固定座；20、转动蜗轮；21、固定盘；22、L形转动杆；23、中间联动杆；24、第五固定座；25、空心滑动盘；26、补水软管；27、第二驱动电机；28、外套筒；29、螺旋钻头；30、第一土壤收集箱；31、第二土壤收集箱；32、湿度传感器；33、pH值传感器；34、输送软管；35、内土壤收集筒；36、土壤收集腔；37、第一固定环；38、第二固定环；39、外防护筒；40、连接管体；41、第一圆形槽；42、水体连通组件；43、固定压件；44、外筒体；45、第三固定环；46、第一固定压板；47、第一连接柱；48、连接杆；49、水体流通槽；50、移动压件；51、第四固定环；52、第二圆形槽；53、内筒体；54、柱形腔；55、滑动件；56、上封堵盘；57、下封堵柱；58、下固定盘；59、进水槽；60、第二连接柱；61、第二固定压板；62、水流流通通道；63、压力弹簧。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-8，本发明提供的一种实施例：一种分布式土壤检测装置，包括检测主体1，检测主体1包括第一筒体12、第二筒体13和第三筒体14，第一筒体12、第二筒体13和第三筒体14从上至下设置，第一筒体12的外直径大于第三筒体14的外直径，第三筒体14的外直径大于第二筒体13的外直径，第一筒体12、第二筒体13和第三筒体14均为空心结构，第一筒体12外侧面下端的两侧贯穿开设有侧开口15，第一筒体12内部两侧沿侧开口15的上端一体连接有内凸起块16，第一筒体12内部沿内凸起块16的上端滑动连接有空心滑动盘25，空心滑动盘25一侧的下端安装有湿度传感器32，空心滑动盘25另一侧的下端安装有pH值传感器33，第一筒体12内部沿湿度传感器32的下端设置有第一土壤收集箱30，第一筒体12内部沿pH值传感器33的下端设置有第二土壤收集箱31，空心滑动盘25与第二土壤收集箱31之间外侧设置有水体连通组件42，水体连通组件42包括固定压件43、移动压件50和滑动件55，固定压件43安装于第二土壤收集箱31上端的外侧，移动压件50安装于空心滑动盘25的下端，滑动件55位于移动压件50和空心滑动盘25内，空心滑动盘25上端一侧安装有补水软管26，补水软管26的另一端穿过第一筒体12延伸至第一筒体12的外部。补水软管26与第一筒体12的连接位置高度大于空心滑动盘25移动至最上端时的位置高度，避免运动位置与结构位置冲突。湿度传感器32和pH值传感器33采用市面上较为常用的传感器，保证其尺寸匹配、安装精度高即可；通过线路向外连接有数据采集装置，并进行显示。使用时，土壤通过连接管体40和输送软管34输送至第一土壤收集箱30和第二土壤收集箱31内，且湿度传感器32和pH值传感器33顺着第一圆形槽41分别插入第一土壤收集箱30和第二土壤收集箱31内，湿度传感器32对第一土壤收集箱30内收集土壤进行湿度检测；空心滑动盘25向下运动时，第一固定压板46会顶动滑动件55向上运动，滑动件55上进水槽59逐渐进入空心滑动盘25内，空心滑动盘25内水分顺着进水槽59、滑动件55内水流流通通道62、柱形腔54、固定压件43内和水体流通槽49进入第二土壤收集箱31内，水体浸泡土壤，使水体的酸碱度改变，pH值传感器33检测水体酸碱值，从而实现对土壤酸碱值的检测；通过结构的配合使下水过程不需要其他泵送结构配合，也不需要人为配水或者调节封堵。空心滑动盘25向下时不仅仅实现钻取辅助工作，而且实现了湿度传感器32的插入式检测，并且实现了水体的向下流通，从而使pH值传感器33进行酸碱值检测工作。进一步，固定压件43包括外筒体44，外筒体44的下端固定有第三固定环45，外筒体44和第三固定环45内表面平齐，外筒体44和第三固定环45的内部设置有第一连接柱47，第三固定环45与第一连接柱47之间通过连接杆48固定，连接杆48与第三固定环45之间形成水体流通槽49，第一连接柱47的上端延伸至外筒体44的上端固定有第一固定压板46；移动压件50由第四固定环51和内筒体53构成，第四固定环51固定于内筒体53的上端，内筒体53内部形成柱形腔54，第四固定环51中间贯穿开设有第二圆形槽52，滑动件55由上封堵盘56、下封堵柱57和下固定盘58构成，上封堵盘56、下封堵柱57和下固定盘58从上至下设置，上封堵盘56、下封堵柱57和下固定盘58相邻之间固定，下封堵柱57的外直径与第二圆形槽52的直径相同，下固定盘58的外直径与柱形腔54的直径相同，下封堵柱57内部中间固定有第二连接柱60，下固定盘58内沿第二连接柱60的下端设置有第二固定压板61，第二固定压板61与第二连接柱60固定，下封堵柱57外侧面的上端开设有进水槽59，下封堵柱57和下固定盘58内部沿第二连接柱60和第二固定压板61的外部形成水流流通通道62，水流流通通道62与进水槽59连通；柱形腔54内沿第四固定环51和下固定盘58之间的四侧均设置有压力弹簧63，压力弹簧63起到复位的效果，空心滑动盘25向上运动时，空心滑动盘25内上封堵盘56以及空心滑动盘25下端的移动压件50向上运动，在压力弹簧63弹性支持下，滑动件55相对移动压件50向下运动，重新封堵空心滑动盘25的下水口。进一步，第一土壤收集箱30和第二土壤收集箱31均由内土壤收集筒35和外防护筒39构成，内土壤收集筒35位于外防护筒39的内部，内土壤收集筒35外部下端固定有第一固定环37，外防护筒39外部下端固定有第二固定环38，第二固定环38和第一固定环37通过螺栓固定，内土壤收集筒35内设置为土壤收集腔36，外防护筒39上端的内侧连通有连接管体40，外防护筒39上端面的中间贯穿开设有第一圆形槽41。取下第一固定环37和第二固定环38连接用螺栓，向上推外防护筒39使外防护筒39和内土壤收集筒35分离，清除内土壤收集筒35内土壤或者土壤和水分混合物，等待下一次检测工作进行。进一步，空心滑动盘25上端安装有第二驱动电机27，空心滑动盘25的内部沿第二驱动电机27输出轴端外部隔有存水腔，空心滑动盘25的下端沿第二驱动电机27的输出轴端安装有螺旋钻头29，空心滑动盘25的下端沿螺旋钻头29的外部设置有外套筒28，螺旋钻头29的长度大于外套筒28的长度，外套筒28与空心滑动盘25固定，外套筒28外部上端的两侧连通有输送软管34，图2中输送软管34的尺寸为了图示清楚仅画了小段进行表示，实际上长度能够配合空心滑动盘25的上下运动时也能起到输送土壤的效果，输送软管34的另一端与连接管体40连接；第一筒体12的上端中间安装有第一驱动电机17，第一筒体12内部沿第一驱动电机17的输出轴端安装有驱动蜗杆18，第一筒体12内部沿驱动蜗杆18的两侧固定有第四固定座19，第四固定座19内通过轴转动连接有转动蜗轮20和固定盘21，转动蜗轮20位于固定盘21的后端，转动蜗轮20和固定盘21固定，转动蜗轮20与驱动蜗杆18啮合，固定盘21外侧固定有L形转动杆22，L形转动杆22的另一端通过轴转动连接有中间联动杆23，中间联动杆23的另一端通过轴转动连接有第五固定座24，两个第五固定座24分别固定于空心滑动盘25上端沿第二驱动电机27的两侧。进一步，第一筒体12外部上端固定连接有外固定环2，外固定环2下端沿第一筒体12的外侧固定有第一固定座4，第一固定座4通过轴转动连接有外支撑转杆3，外支撑转杆3的另一端设置有第二固定座5，外支撑转杆3与第二固定座5通过转动螺杆8连接，第二固定座5的下端固定有支撑板6，支撑板6的下端两侧焊接固定有固定尖7，第二筒体13外部滑动连接有外滑动环9，外滑动环9与外支撑转杆3之间设置有内支撑转杆10，内支撑转杆10与外滑动环9和外支撑转杆3均通过第三固定座11转动连接。本检测装置中涉及到水体的连接位置均设置有密封圈或者其他密封结构进行密封，避免水体泄露，不做具体结构展示。一种检测方法，包括如下步骤：步骤一：拧松转动螺杆8，拉动支撑板6向外打开，外支撑转杆3和内支撑转杆10在轴转动支持作用下向外打开，使支撑板6下端的固定尖7插入土壤中，稳定检测主体1位置后拧紧转动螺杆8来固定支撑板6和外支撑转杆3的角度，外支撑转杆3和内支撑转杆10位置被固定；步骤二：第一驱动电机17驱动驱动蜗杆18转动，通过驱动蜗杆18与转动蜗轮20的啮合连接关系带动固定盘21转动，L形转动杆22向内转动，在中间联动杆23联动作用下带动空心滑动盘25向下运动；步骤三：第一驱动电机17工作同时，第二驱动电机27驱动螺旋钻头29转动，螺旋钻头29钻取土壤进入外套筒28内；步骤四：随着第一驱动电机17和第二驱动电机27驱动过程的进行，土壤通过连接管体40和输送软管34输送至第一土壤收集箱30和第二土壤收集箱31内，且湿度传感器32和pH值传感器33顺着第一圆形槽41分别插入第一土壤收集箱30和第二土壤收集箱31内，湿度传感器32对第一土壤收集箱30内收集土壤进行湿度检测；步骤五：空心滑动盘25向下运动时，空心滑动盘25内上封堵盘56以及空心滑动盘25下端的移动压件50同步向下，直至滑动件55的第二固定压板61与固定压件43的第一固定压板46接触，随着空心滑动盘25继续向下，移动压件50同步向下，第一固定压板46会顶动滑动件55向上运动，滑动件55上进水槽59逐渐进入空心滑动盘25内，空心滑动盘25内水分顺着进水槽59、滑动件55内水流流通通道62和柱形腔54进入固定压件43内，并顺着水体流通槽49进入第二土壤收集箱31内；步骤六：水体浸泡土壤，水体的酸碱度改变，pH值传感器33检测水体酸碱值，直至pH值传感器33检测到酸碱值稳定后确定土壤酸碱值。单次检测完成后，第一驱动电机17驱动输出轴反向转动，驱动蜗杆18转动，通过驱动蜗杆18与转动蜗轮20的啮合连接关系带动固定盘21转动，L形转动杆22向外转动，带动空心滑动盘25向上运动；湿度传感器32和pH值传感器33远离第一土壤收集箱30和第二土壤收集箱31，同时空心滑动盘25内上封堵盘56以及空心滑动盘25下端的移动压件50向上运动，在压力弹簧63弹性支持下，滑动件55相对移动压件50向下运动，重新封堵空心滑动盘25的下水口。取下第一固定环37和第二固定环38连接用螺栓，向上推外防护筒39使外防护筒39和内土壤收集筒35分离，清除内土壤收集筒35内土壤或者土壤和水分混合物，后复位；利用补水软管26向空心滑动盘25内补充水分，等待进行下一次土壤检测。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
