标题title
一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置
摘要abst
本发明公开一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，涉及材料强度检测技术领域，包括强度检测部件、夹持部件、挠度检测部件，所述强度检测部件包括贯入式检测单元，所述贯入式检测单元包括两组插入组件，通过强度检测部件对待检测的混凝土预制件进行强度检测，采用贯入式检测仪检测；通过夹持部件对不同尺寸的混凝土预制件进行夹持；通过清理组件对强度检测部件检测过程中产生的小碎渣进行清理收集，保证操作台的整洁，保证检测的精度；抗压检测部件对混凝土预制件进行施加压力，通过挠度检测部件对混凝土预制件的形变进行记录并分析出挠度能力，当混凝土预制件产生裂痕时通过传感器记录并分析出抗压能力。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，包括强度检测部件、夹持部件、挠度检测部件、抗压检测部件，其特征在于：所述强度检测部件包括贯入式检测单元，所述贯入式检测单元包括两组插入组件，两组所述插入组件对称分布，所述插入组件包括电机，所述电机的输出端上固定安装有不完全转动凸台，所述不完全转动凸台第一面为平面，不完全转动凸台第二面为凹凸面，所述不完全转动凸台上转动安装有外壳一，所述外壳一和电机连接，所述外壳一上设置有多组弹插机构，多组所述弹插机构均匀分布，所述外壳一上安装有清理组件；所述夹持部件包括外壳二，所述外壳二上固定安装有滑动平台，所述滑动平台上设置有多个槽，多个所述槽均匀分布，所述滑动平台上安装有夹紧单元，所述夹紧单元包括固定平台，所述固定平台固定安装在滑动平台上，所述固定平台上安装有多组连杆组件，多组所述连杆组件均匀分布。2.如权利要求1所述的一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，其特征在于：所述弹插机构还包括贯入式检测仪，所述贯入式检测仪第一端和不完全转动凸台第二面接触，所述贯入式检测仪上设置有弹簧一，所述弹簧一第一端固定安装在贯入式检测仪上，弹簧一第二端固定安装在外壳一上。3.如权利要求2所述的一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，其特征在于：所述清理组件包括抽风外壳，所述抽风外壳固定安装在外壳一上，所述抽风外壳内部固定安装有过滤芯，所述清理组件还包括转动轴，所述转动轴转动安装在抽风外壳上，所述转动轴第一端上安装有皮带第一端，所述皮带第二端和电机输出端连接，所述转动轴第二端上固定安装有多个抽风扇叶，多个所述抽风扇叶均匀分布，所述抽风外壳上设置有多组管道机构，多组所述管道机构均匀分布，每组弹插机构下方设置有一组管道机构，所述管道机构包括连接硬管，所述连接硬管第一端和抽风外壳连接，连接硬管第二端上固定安装有收集簸箕。4.如权利要求1所述的一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，其特征在于：所述连杆组件包括连接件四，所述连接件四上设置有多个孔，多个所述孔均匀分布，所述连接件四第一端上安装有连接件三第一端，连接件四第二端上转动安装有夹持爪，所述夹持爪滑动安装在滑动平台上，所述连接件三第一端处设置有两组调节机构，两组所述调节机构对称分布，所述连接件三第二端上转动安装有连接件七第一端，靠近所述连接件三中部处转动安装有连接件八第一端，所述连杆组件还包括连接件六，所述连接件六滑动安装在固定平台上，所述连接件六和多个连接件八第二端固定连接，所述连杆组件还包括连接件二，所述连接件二和固定平台连接，所述连接件二第一端和多个连接件七滑动连接，连接件二第二端上滑动安装有连接件五。5.如权利要求4所述的一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，其特征在于：所述调节机构包括插杆，所述插杆滑动安装在连接件三上，所述插杆第一端插入连接件四上的孔中，所述插杆上设置有弹簧二，所述弹簧二第一端固定安装在插杆上，弹簧二第二端固定安装在连接件三上。6.如权利要求1所述的一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，其特征在于：所述挠度检测部件包括支架一，所述支架一第一端上固定安装有支架二第一端，所述支架二第二端上固定安装有支架三，所述支架三上设置有多组感应组件，多组所述感应组件均匀分布，所述感应组件包括反应件，所述反应件滑动安装在支架三上，所述反应件上设置有弹簧三，所述弹簧三第一端固定安装在支架三上，弹簧三第二端固定安装在反应件上，所述支架二上固定安装有传感器，所述传感器位于多个反应件的正上方。7.如权利要求1所述的一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，其特征在于：所述抗压检测部件包括液压缸二，所述液压缸二固定安装在固定平台上，所述液压缸二的缸臂上固定安装有顶杆，所述顶杆在滑动平台上的槽内滑动，所述顶杆为拱形。8.如权利要求3所述的一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，其特征在于：所述强度检测部件还包括支撑平台一，所述支撑平台一和外壳二连接，所述支撑平台一上滑动安装有转动环，所述转动环和两组电机固定连接，所述强度检测部件还包括升降平台，所述升降平台上设置有两个液压缸一，两个所述液压缸一对称分布，一个所述液压缸一缸臂上固定安装有连接件一第一端，另一个所述液压缸一缸臂上固定安装有连接件一第二端，所述连接件一和连接件五连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料强度检测技术领域，尤其涉及一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置。背景技术上世纪80年代，我国采用混凝土制作出兼具保温和结构要求的外墙板以及内墙板等现浇及预制混凝土构件，用途广泛，为墙材革新开辟了一条新路，结构混凝土检测技术是20世纪30年代发展起来的用于检测混凝土强度的方法，对于钢筋混凝土结构来说，混凝土质量的好坏直接关系到整个建筑物的安全性，并关系到人们的生命财产安全，近年来，世界各地由于混凝土质量问题而导致的工程事故时有发生，因此有必要加强混凝土的质量监控以及检测。公开号为CN114965114A的中国发明专利申请公开了一种混凝土强度检测装置，该装置包括压块、导向机构以及驱动机构。所述导向机构与所述压块相连，以引导所述压块沿第一方向移动；所述驱动机构包括转动件和支撑件；所述转动件可绕第一方向旋转；所述支撑件设置在所述转动件和所述压块之间，所述支撑件的一端与所述转动件远离旋转中心的一端铰接，另一端与所述压块铰接；其中，所述转动件的旋转中心轴线与所述支撑件和所述压块的铰接点不共线。虽然通过该方案可以解决现有混凝土强度检测装置结构复杂，使用不便的问题，但是该方案并未对混凝土预制件进行抗压检测以及挠度检测，并且在对混凝土预制件进行强度检测过程中会产生一些废料，这些废料会掉落到检测台上，影响检测结果。发明内容针对上述技术问题，本发明公开一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，包括强度检测部件、夹持部件、挠度检测部件、抗压检测部件，所述强度检测部件包括贯入式检测单元，所述贯入式检测单元包括两组插入组件，两组所述插入组件对称分布，所述插入组件包括电机，所述电机的输出端上固定安装有不完全转动凸台，所述不完全转动凸台第一面为平面，不完全转动凸台第二面为凹凸面，所述不完全转动凸台上转动安装有外壳一，所述外壳一和电机连接，所述外壳一上设置有多组弹插机构，多组所述弹插机构均匀分布，所述外壳一上安装有清理组件；所述夹持部件包括外壳二，所述外壳二上固定安装有滑动平台，所述滑动平台上设置有多个槽，多个所述槽均匀分布，所述滑动平台上安装有夹紧单元，所述夹紧单元包括固定平台，所述固定平台固定安装在滑动平台上，所述固定平台上安装有多组连杆组件，多组所述连杆组件均匀分布。进一步地，所述弹插机构还包括贯入式检测仪，所述贯入式检测仪第一端和不完全转动凸台第二面接触，所述贯入式检测仪上设置有弹簧一，所述弹簧一第一端固定安装在贯入式检测仪上，弹簧一第二端固定安装在外壳一上。进一步地，所述清理组件包括抽风外壳，所述抽风外壳固定安装在外壳一上，所述抽风外壳内部固定安装有过滤芯，所述清理组件还包括转动轴，所述转动轴转动安装在抽风外壳上，所述转动轴第一端上安装有皮带第一端，所述皮带第二端和电机输出端连接，所述转动轴第二端上固定安装有多个抽风扇叶，多个所述抽风扇叶均匀分布，所述抽风外壳上设置有多组管道机构，多组所述管道机构均匀分布，每组弹插机构下方设置有一组管道机构，所述管道机构包括连接硬管，所述连接硬管第一端和抽风外壳连接，连接硬管第二端上固定安装有收集簸箕。进一步地，所述连杆组件包括连接件四，所述连接件四上设置有多个孔，多个所述孔均匀分布，所述连接件四第一端上安装有连接件三第一端，连接件四第二端上转动安装有夹持爪，所述夹持爪滑动安装在滑动平台上，所述连接件三第一端处设置有两组调节机构，两组所述调节机构对称分布，所述连接件三第二端上转动安装有连接件七第一端，靠近所述连接件三中部处转动安装有连接件八第一端，所述连杆组件还包括连接件六，所述连接件六滑动安装在固定平台上，所述连接件六和多个连接件八第二端固定连接，所述连杆组件还包括连接件二，所述连接件二和固定平台连接，所述连接件二第一端和多个连接件七滑动连接，连接件二第二端上滑动安装有连接件五。进一步地，所述调节机构包括插杆，所述插杆滑动安装在连接件三上，所述插杆第一端插入连接件四上的孔中，所述插杆上设置有弹簧二，所述弹簧二第一端固定安装在插杆上，弹簧二第二端固定安装在连接件三上。进一步地，所述挠度检测部件包括支架一，所述支架一第一端上固定安装有支架二第一端，所述支架二第二端上固定安装有支架三，所述支架三上设置有多组感应组件，多组所述感应组件均匀分布，所述感应组件包括反应件，所述反应件滑动安装在支架三上，所述反应件上设置有弹簧三，所述弹簧三第一端固定安装在支架三上，弹簧三第二端固定安装在反应件上，所述支架二上固定安装有传感器，所述传感器位于多个反应件的正上方。进一步地，所述抗压检测部件包括液压缸二，所述液压缸二固定安装在固定平台上，所述液压缸二的缸臂上固定安装有顶杆，所述顶杆在滑动平台上的槽内滑动，所述顶杆为拱形。进一步地，所述强度检测部件还包括支撑平台一，所述支撑平台一和外壳二连接，所述支撑平台一上滑动安装有转动环，所述转动环和两组电机固定连接，所述强度检测部件还包括升降平台，所述升降平台上设置有两个液压缸一，两个所述液压缸一对称分布，一个所述液压缸一缸臂上固定安装有连接件一第一端，另一个所述液压缸一缸臂上固定安装有连接件一第二端，所述连接件一和连接件五连接。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置有强度检测部件，通过强度检测部件对待检测的混凝土预制件进行强度检测，采用贯入式检测仪检测，保证精度；本发明设置有夹持部件，通过夹持部件对混凝土预制件进行夹持，并且能够对不同尺寸的混凝土预制件进行夹持；本发明设置有清理组件，通过清理组件对强度检测部件检测过程中产生的小碎渣进行清理收集，保证操作台的整洁，保证检测的精度；本发明设置有挠度检测部件和抗压检测部件，抗压检测部件对混凝土预制件进行施加压力，通过挠度检测部件对混凝土预制件的形变进行记录并分析出挠度能力，当混凝土预制件产生裂痕时通过传感器记录并分析出抗压能力。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明夹持部件结构示意图。图3为本发明夹持部件部分结构示意图。图4为图3中A处结构放大示意图。图5为图3中B处结构放大示意图。图6为本发明强度检测部件结构示意图。图7为本发明强度检测部件部分结构示意图一。图8为图7中C处结构放大示意图。图9为图7中D处结构放大示意图。图10为本发明强度检测部件部分结构示意图二。图11为本发明挠度检测部件结构示意图。图12为本发明挠度检测部件部分结构示意图。图13为图12中E处结构放大示意图。图14为本发明抗压检测部件结构示意图。图15为图14中F处结构放大示意图。附图标号：1-强度检测部件；2-夹持部件；3-挠度检测部件；4-抗压检测部件；101-支撑平台一；102-转动环；103-连接件一；104-液压缸一；105-电机；106-外壳一；107-不完全转动凸台；108-皮带；109-抽风外壳；110-转动轴；111-抽风扇叶；112-过滤芯；113-贯入式检测仪；114-弹簧一；115-连接硬管；116-收集簸箕；117-升降平台；201-外壳二；202-夹持爪；203-预制件；204-连接件二；205-连接件三；206-连接件四；207-连接件五；208-滑动平台；209-固定平台；210-连接件六；211-连接件七；212-连接件八；213-插杆；214-弹簧二；301-支架一；302-支架二；303-支架三；304-传感器；305-弹簧三；306-反应件；401-液压缸二；402-顶杆。具体实施方式实施例：如图1-图15所示，一种建筑工程用混凝土预制件强度检测装置，包括强度检测部件1、夹持部件2、挠度检测部件3、抗压检测部件4，夹持部件2包括外壳二201，外壳二201上固定安装有滑动平台208，滑动平台208上设置有多个槽，多个槽均匀分布，滑动平台208上安装有夹紧单元，夹紧单元包括固定平台209，固定平台209固定安装在滑动平台208上，固定平台209上安装有多组连杆组件，多组连杆组件均匀分布。连杆组件包括连接件四206，连接件四206上设置有多个孔，多个孔均匀分布，连接件四206和滑动平台208上的槽连接，连接件四206第一端上转动安装有连接件三205第一端，连接件四206第二端上转动安装有夹持爪202，夹持爪202滑动安装在滑动平台208的槽上，连接件三205第一端处设置有两组调节机构，两组调节机构对称分布，连接件三205第二端上转动安装有连接件七211第一端，靠近连接件三205中部处转动安装有连接件八212第一端，连杆组件还包括连接件六210，连接件六210滑动安装在固定平台209上，连接件六210和多个连接件八212第二端固定连接，连杆组件还包括连接件二204，连接件二204和固定平台209固定连接，连接件二204第一端和多个连接件七211滑动连接，连接件二204第二端上滑动安装有连接件五207。调节机构包括插杆213，插杆213滑动安装在连接件三205上，插杆213第一端插入连接件四206上的孔中，插杆213上设置有弹簧二214，弹簧二214第一端固定安装在插杆213上，弹簧二214第二端固定安装在连接件三205上，夹持部件2还包括预制件203，预制件203和滑动平台208连接，多个夹持爪202对预制件203夹紧。连接件五207向上推动，连接件五207通过推动带动多个连接件七211远离连接件六210方向，连接件七211带动连接件三205第二端远离连接件六210方向，连接件三205通过连接件八212带动连接件六210运动，连接件三205通过连接件四206带动夹持爪202在滑动平台208上向着滑动平台208中心滑动，多个夹持爪202对待检测预制件203进行夹持，当需要对尺寸小的待检测预制件203进行检测，通过人工拔动插杆213，将插杆213向远离连接件四206第二端处的孔移动，松开插杆213，插杆213通过弹簧二214的弹力重新插入到连接件四206的孔中。如图6-图10所示，强度检测部件1包括贯入式检测单元，贯入式检测单元包括两组插入组件，两组插入组件对称分布，插入组件包括电机105，电机105的输出端上固定安装有不完全转动凸台107，不完全转动凸台107第一面为平面，不完全转动凸台107第二面为凹凸面，不完全转动凸台107上转动安装有外壳一106，外壳一106和电机105连接，外壳一106上设置有多组弹插机构，多组弹插机构均匀分布，外壳一106上安装有清理组件。弹插机构还包括贯入式检测仪113，贯入式检测仪113第一端和不完全转动凸台107第二面接触，贯入式检测仪113上设置有弹簧一114，弹簧一114第一端固定安装在贯入式检测仪113上，弹簧一114第二端固定安装在外壳一106上，清理组件包括抽风外壳109，抽风外壳109固定安装在外壳一106上，抽风外壳109内部固定安装有过滤芯112，清理组件还包括转动轴110，转动轴110转动安装在抽风外壳109上，转动轴110第一端上安装有皮带108第一端，皮带108第二端和电机105输出端连接，转动轴110第二端上固定安装有多个抽风扇叶111，多个抽风扇叶111均匀分布，抽风外壳109上设置有多组管道机构，多组管道机构均匀分布，每组弹插机构下方设置有一组管道机构，管道机构包括连接硬管115，连接硬管115第一端和抽风外壳109连接，连接硬管115第二端上固定安装有收集簸箕116。强度检测部件1还包括支撑平台一101，支撑平台一101上设置有洞，支撑平台一101和外壳二201连接，支撑平台一101上滑动安装有转动环102，转动环102和两组电机105固定连接，强度检测部件1还包括两个升降平台117，升降平台117上设置有两个液压缸一104，两个液压缸一104对称分布，一个液压缸一104缸臂上固定安装有连接件一103第一端，另一个液压缸一104缸臂上固定安装有连接件一103第二端，连接件一103和连接件五207连接，连接件一103和支撑平台一101连接。启动液压缸一104，液压缸一104的缸臂通过连接件一103带动支撑平台一101运动，支撑平台一101通过转动环102带动两组插入组件接近待检测的预制件203，启动电机105，电机105的输出端通过不完全转动凸台107带动多组弹插机构运动，多个贯入式检测仪113向待检测的预制件203上打入检测针，通过贯入式检测仪113进行分析，当需要对另两个面进行检测时，启动液压缸一104，通过液压缸一104将两组插入组件抬高一定距离后，通过转动转动环102，转动环102带动两组插入组件运动，插入组件运动到另两个面时，通过液压缸一104将两组插入组件接近待检测的预制件203，启动电机105，多个贯入式检测仪113向待检测的预制件203上打入检测针，通过贯入式检测仪113进行分析，当不完全转动凸台107和多个贯入式检测仪113分离，多个贯入式检测仪113通过多个弹簧一114进行复位，电机105的输出端带动皮带108运动，皮带108通过转动轴110带动抽风扇叶111转动，抽风扇叶111转动会对抽风外壳109内部进行抽气，抽风外壳109通过连接硬管115对收集簸箕116上掉落的废料进行收集，掉落的废渣通过过滤芯112进行阻拦。如图11-图13所示，挠度检测部件3包括支架一301，支架一301固定安装在支撑平台一101上，支架一301第一端上固定安装有支架二302第一端，支架二302第二端上固定安装有支架三303，支架三303上设置有多组感应组件，多组感应组件均匀分布，感应组件包括反应件306，反应件306滑动安装在支架三303上，反应件306上设置有弹簧三305，弹簧三305第一端固定安装在支架三303上，弹簧三305第二端固定安装在反应件306上，多个反应件306和待检测的预制件203连接，支架二302上固定安装有传感器304，传感器304位于多个反应件306的正上方。多个反应件306和待检测的预制件203接触后，待检测的预制件203发生形变，通过多个反应件306体现出来，通过支架二302上的传感器304对多个反应件306的运动进行感应并进行收集，最终呈现在计算机上。如图14、图15所示，抗压检测部件4包括液压缸二401，液压缸二401固定安装在固定平台209上，液压缸二401的缸臂上固定安装有顶杆402，顶杆402在滑动平台208上的槽内滑动，顶杆402为拱形，顶杆402和预制件203连接。启动液压缸二401，液压缸二401的缸臂带动顶杆402运动，顶杆402对待检测的预制件203施加压力。工作原理：首先，将待检测的预制件203放置到滑动平台208上，启动两个液压缸一104，两个液压缸一104的缸臂通过连接件一103带动支撑平台一101运动，连接件一103带动接件件五207向上推动，连接件五207通过推动带动多个连接件七211在连接件二204上滑动，多个连接件七211远离连接件六210方向，连接件七211带动连接件三205第二端远离连接件六210方向，连接件三205通过连接件八212带动连接件六210运动，连接件三205第一端向着连接件六210方向靠拢，连接件三205第一端通过连接件四206带动夹持爪202在滑动平台208上滑动，多个夹持爪向滑动平台208中心靠拢，多个夹持爪202对待检测预制件203进行夹持，当需要对尺寸小的待检测预制件203进行检测，通过人工拔动插杆213，将插杆213向远离连接件四206第二端处的孔移动，松开插杆213，插杆213通过弹簧二214的弹力重新插入到连接件四206的孔中，启动液压缸一104，液压缸一104的缸臂通过连接件一103带动支撑平台一101运动，支撑平台一101通过转动环102带动两组插入组件接近待检测的预制件203，启动电机105，电机105的输出端通过不完全转动凸台107带动多组弹插机构运动，多个贯入式检测仪113向待检测的预制件203上打入检测针，通过贯入式检测仪113进行分析，当需要对另两个面进行检测时，启动液压缸一104，通过液压缸一104将两组插入组件抬高一定距离后，通过转动转动环102，转动环102带动两组插入组件运动，插入组件运动到另两个面时，通过液压缸一104将两组插入组件接近待检测的预制件203，启动电机105，多个贯入式检测仪113向待检测的预制件203上打入检测针，通过贯入式检测仪113进行分析，当不完全转动凸台107和多个贯入式检测仪113分离，多个贯入式检测仪113通过多个弹簧一114进行复位，电机105的输出端带动皮带108运动，皮带108通过转动轴110带动抽风扇叶111转动，抽风扇叶111转动会对抽风外壳109内部进行抽气，抽风外壳109通过连接硬管115对收集簸箕116上掉落的废料进行收集，掉落的废渣通过过滤芯112进行阻拦，多个反应件306和待检测的预制件203接触后，启动液压缸二401，液压缸二401的缸臂带动顶杆402运动，顶杆402对待检测的预制件203施加压力，待检测的预制件203发生形变，通过多个反应件306体现出来，支架二302上的传感器304对多个反应件306的凹凸变化进行感应并收集，最终呈现在计算机上。
