标题title
一种配电线路巡视的电缆巡视装置及其巡视方法
摘要abst
本发明公开了一种配电线路巡视的电缆巡视装置，包括巡视伸缩杆，所述巡视伸缩杆的首端设有巡视模块，所述巡视模块的外端活动连接有摄像头，所述巡视伸缩杆的尾端固定包裹有绝缘控制手柄；所述巡视模块的上端设置有过热标记机构，所述过热标记机构包括油仓、气仓、皮圈、热双金属片、定位插销和定位插槽，在巡视模块接触到对应的电缆超过规定温度的时候，通过传感器控制过热标记机构进行过热标记，有效地在维修员到达制定标记地点的时候，能够便捷观察到对应标记电缆，本发明无需巡视人员距离电缆桅杆和分接柜过近，就可以进行测量，并且能够对于过热的电缆进行及时标记。
权利要求书clms
1.一种配电线路巡视的电缆巡视装置，包括巡视伸缩杆，其特征在于，所述巡视伸缩杆的首端设有巡视模块，所述巡视模块的外端活动连接有摄像头，所述巡视伸缩杆的尾端固定包裹有绝缘控制手柄；所述巡视模块的上端设置有过热标记机构，所述过热标记机构包括油仓、气仓、皮圈、热双金属片、定位插销和定位插槽，在巡视模块接触到对应的电缆超过规定温度的时候，通过传感器控制过热标记机构进行过热标记，有效地在维修员到达制定标记地点的时候，能够便捷观察到对应标记电缆；所述油仓的内端设有油压密封板，所述油压密封板的下端设有气压调节机构，所述气压调节机构的上端与油压密封板固定有支撑杆，所述支撑杆的下端固定安装有齿条，且通过齿条的移动带动支撑杆上的油压密封板上下移动，所述齿条的外端啮合有齿形轮，所述齿条的外端设有便于上下滑动的滑槽，所述齿形轮的外端设有便于齿形轮转动的滚筒；所述气仓的内端设有气囊，且气囊中充满氮气，所述气囊的上端设有便于进气和出气的进气嘴和进气盖，所述进气盖的中央设有出气孔，所述出气孔的上端连接有皮圈，所述皮圈的内表面等间距排布有热双金属片，且热双金属片受热形成不同强度的膨胀，所述皮圈的外端通过绳子连接有反光条，所述皮圈的下端设有进气管，所述进气管的内端设有网板和连接杆，所述连接杆沿着网板的中央上下滑动，所述连接杆的下端设有磁板，所述磁板的上端设有与网板内贯穿孔对应的凸块；所述巡视模块的内端设有爬升机构，用于爬升机构在伸缩不同状态下，对电缆桅杆和分接器均能便捷地通过巡视模块上的传感器进行测定。2.根据权利要求1所述的一种配电线路巡视的电缆巡视装置，其特征在于，所述磁板的下端设有磁力圈，所述磁力圈的下端设有活动出气嘴，所述活动出气嘴的上端设有定位插槽和定位插销，且定位插销沿着定位插槽内转动是通过传感器传递信号进行控制内部气缸运行，所述活动出气嘴的外端设有第一弹簧，所述第一弹簧的上下两端分别固定安装在活动出气嘴和出气孔的内端。3.根据权利要求1所述的一种配电线路巡视的电缆巡视装置，其特征在于，所述滑槽嵌入安装在巡视模块的前端内表面，所述滚筒的两端设有滚筒定位转动的转动槽，所述转动槽的两端与滑槽相互贯穿，所述滚筒通过连接杆与齿轮相互固定，且巡视模块沿着电缆桅杆向上滚动的过程中带动与电缆桅杆相互摩擦的滚筒转动。4.根据权利要求1所述的一种配电线路巡视的电缆巡视装置，其特征在于，所述爬升机构包括主轴滚轮、主轴斜齿轮、被动锥齿轮、螺纹转杆、滑筒、螺纹筒、连接滑板、固定滑块、固定滑轨、固定转板、活动转板、滑动座和定位杆；所述主轴滚轮呈两端截面大的沙漏型，所述主轴斜齿轮附着在主轴滚轮的一端外表面，所述主轴斜齿轮的后端与被动锥齿轮之间啮合连接，所述被动锥齿轮的中央与螺纹转杆相互固定，所述螺纹转杆的尾端设有平滑表面，所述滑筒包裹在螺纹转杆的外端，且螺纹筒沿着螺纹转杆滑动，所述连接滑板包裹在滑筒的外端，且连接滑板与螺纹筒之间相互固定；所述固定滑块固定安装在连接滑板和滑动座的外表面，且每个滑动座对应一个固定滑块，且每个连接滑板对应两个固定滑块。5.根据权利要求1所述的一种配电线路巡视的电缆巡视装置，其特征在于，所述连接滑板外端的固定滑块与固定转板内的固定滑轨相互滑动，所述滑动座外端的固定滑块与活动转板内的固定滑轨相互滑动，所述滑动座沿着定位杆滑动，所述定位杆固定安装在巡视模块的内端。6.根据权利要求1所述的一种配电线路巡视的电缆巡视装置，其特征在于，所述巡视模块与巡视伸缩杆之间设置有桅杆倾斜度检测机构，用于电缆桅杆的倾斜度进行测量；所述桅杆倾斜度检测机构包括凹槽、拨动块、凸块、转动环、定位轴、滑动片和弧形槽；所述巡视模块的下端与拨动块之间固定连接，且拨动块沿着凹槽滑动，所述拨动块的下端与凸块相互接触，且凸块粘合在转动环的上端外表面，所述转动环沿着定位轴转动，且凹槽的前端设有可视玻璃窗，所述凸块采用铁质材料，且每个凸块的后端均设有圆角刻度盘，所述每个凸块的内端均设有传感器，通过传感器传输每个凸块的转动角度，测量电缆桅杆的倾斜程度。7.根据权利要求6所述的一种配电线路巡视的电缆巡视装置，其特征在于，所述滑动片和弧形槽位于拨动块的后端，且弧形槽嵌入安装在凹槽的后端，所述滑动片在弹簧的控制下沿着弧形槽滑动和定位。8.基于权利要求1-7任一项所述的一种配电线路巡视电缆巡视装置的巡视方法，其特征在于，包括如下步骤；S1、爬升包裹：通过对巡视模块中央的主轴滚轮沿着电缆桅杆在巡视伸缩杆的伸缩带动下向上爬升，使得巡视模块之间相互调节角度包裹住电缆桅杆；S2、爬升定位：巡视模块包裹在电缆桅杆外端之后，滚筒转动继续爬升，同时油压密封板在滚筒转动下上移，挤压气囊；S3、倾斜角度测量：在爬升的过程中，巡视模块与巡视伸缩杆产生距离变动，带动凹槽内的拨动块挤压对应的凸块，使得对应的凸块通过转动环沿着定位轴转动，通过传感器传输各个凸块转动的角度；S4、过热标记：爬升机构爬到电缆连接处，通过皮圈包裹在电缆外端，如该电缆过热，热双金属片膨胀包裹在该电缆外端，进行标记；S5、气体传输：此时传感器传输信号，操作人员控制定位插销的活动，出气嘴在第一弹簧的带动下打开出气，带动气囊内的氮气在压力和密度作用下进入皮圈内，在多个皮圈均检测完成且气囊内输送氮气结束之后向下回收巡视伸缩杆，出气嘴与皮圈下的连接断开；S6、气体喷涂：留下的标记皮圈带动内部充盈的氮气喷涂在过热电缆外表面。9.根据权利要求8所述的一种配电线路巡视的电缆巡视方法，其特征在于，所述主轴滚轮作用于螺纹转杆，通过两端的固定转杆转动，带动外端的活动转杆转动。10.根据权利要求9所述的一种配电线路巡视的电缆巡视方法，其特征在于，所述气囊中的氮气传输到皮圈之后，磁力圈和磁板之间断开，连接杆在弹簧的助力下上移，带动磁板上的凸块卡入网板内，保证出口封闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电线路巡视领域，具体为一种配电线路巡视的电缆巡视装置及其巡视方法。背景技术线路巡视的要求由于架空线路分，又长期处于露天状态，所以经常会受到周围环境和大自然变化，由于配电线路设备种类较输电线路多，巡视时除上述各项进行巡视，还应对特殊设备进行巡视；常见的是对于电缆桅杆和分接器进行巡视检测。但是目前对于电缆桅杆和分接器进行巡视检测的过程中容易在使用过程中由于巡视人员距离电缆桅杆和分接柜过近，如果电缆桅杆或分接柜产生漏电危险，容易造成人员安全问题，同时在采用传统的方式对于电缆上端是否过热需要巡视人员爬到桅杆上端进行测量，增大了巡视的工作量，且不能对于维修人员来进行抢修的时候，及时了解到具体过热的电缆位置。发明内容本发明提供一种配电线路巡视的电缆巡视装置及其巡视方法，可以有效解决上述背景技术中提出的智能装置在巡视的过程中需要巡视人员距离电缆桅杆和分接柜过近，如果电缆桅杆或分接柜产生漏电危险，容易造成人员安全问题，同时，对于电缆上端是否过热需要巡视人员爬到桅杆上端进行测量，增大了巡视的工作量，且不能对于维修人员来进行抢修的时候，及时了解到具体过热的电缆位置的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种配电线路巡视的电缆巡视装置，包括巡视伸缩杆，所述巡视伸缩杆的首端设有巡视模块，所述巡视模块的外端活动连接有摄像头，所述巡视伸缩杆的尾端固定包裹有绝缘控制手柄；所述巡视模块的上端设置有过热标记机构，所述过热标记机构包括油仓、气仓、皮圈、热双金属片、定位插销和定位插槽，在巡视模块接触到对应的电缆超过规定温度的时候，通过传感器控制过热标记机构进行过热标记，有效地在维修员到达制定标记地点的时候，能够便捷观察到对应标记电缆；所述油仓的内端设有油压密封板，所述油压密封板的下端设有气压调节机构，所述气压调节机构的上端与油压密封板固定有支撑杆，所述支撑杆的下端固定安装有齿条，且通过齿条的移动带动支撑杆上的油压密封板上下移动，所述齿条的外端啮合有齿形轮，所述齿条的外端设有便于上下滑动的滑槽，所述齿形轮的外端设有便于齿形轮转动的滚筒；所述气仓的内端设有气囊，且气囊中充满氮气，所述气囊的上端设有便于进气和出气的进气嘴和进气盖，所述进气盖的中央设有出气孔，所述出气孔的上端连接有皮圈，所述皮圈的内表面等间距排布有热双金属片，且热双金属片受热形成不同强度的膨胀，所述皮圈的外端通过绳子连接有反光条，所述皮圈的下端设有进气管，所述进气管的内端设有网板和连接杆，所述连接杆沿着网板的中央上下滑动，所述连接杆的下端设有磁板，所述磁板的上端设有与网板内贯穿孔对应的凸块；所述巡视模块的内端设有爬升机构，用于爬升机构在伸缩不同状态下，对电缆桅杆和分接器均能便捷地通过巡视模块上的传感器进行测定。优选的，所述磁板的下端设有磁力圈，所述磁力圈的下端设有活动出气嘴，所述活动出气嘴的上端设有定位插槽和定位插销，且定位插销沿着定位插槽内转动是通过传感器传递信号进行控制内部气缸运行，所述活动出气嘴的外端设有第一弹簧，所述第一弹簧的上下两端分别固定安装在活动出气嘴和出气孔的内端。优选的，所述滑槽嵌入安装在巡视模块的前端内表面，所述滚筒的两端设有滚筒定位转动的转动槽，所述转动槽的两端与滑槽相互贯穿，所述滚筒通过连接杆与齿轮相互固定，且巡视模块沿着电缆桅杆向上滚动的过程中带动与电缆桅杆相互摩擦的滚筒转动。优选的，所述爬升机构包括主轴滚轮、主轴斜齿轮、被动锥齿轮、螺纹转杆、滑筒、螺纹筒、连接滑板、固定滑块、固定滑轨、固定转板、活动转板、滑动座和定位杆；所述主轴滚轮呈两端截面大的沙漏型，所述主轴斜齿轮附着在主轴滚轮的一端外表面，所述主轴斜齿轮的后端与被动锥齿轮之间啮合连接，所述被动锥齿轮的中央与螺纹转杆相互固定，所述螺纹转杆的尾端设有平滑表面，所述滑筒包裹在螺纹转杆的外端，且螺纹筒沿着螺纹转杆滑动，所述连接滑板包裹在滑筒的外端，且连接滑板与螺纹筒之间相互固定；所述固定滑块固定安装在连接滑板和滑动座的外表面，且每个滑动座对应一个固定滑块，且每个连接滑板对应两个固定滑块。优选的，所述连接滑板外端的固定滑块与固定转板内的固定滑轨相互滑动，所述滑动座外端的固定滑块与活动转板内的固定滑轨相互滑动，所述滑动座沿着定位杆滑动，所述定位杆固定安装在巡视模块的内端。优选的，所述巡视模块与巡视伸缩杆之间设置有桅杆倾斜度检测机构，用于电缆桅杆的倾斜度进行测量；所述桅杆倾斜度检测机构包括凹槽、拨动块、凸块、转动环、定位轴、滑动片和弧形槽；所述巡视模块的下端与拨动块之间固定连接，且拨动块沿着凹槽滑动，所述拨动块的下端与凸块相互接触，且凸块粘合在转动环的上端外表面，所述转动环沿着定位轴转动，且凹槽的前端设有可视玻璃窗，所述凸块采用铁质材料，且每个凸块的后端均设有圆角刻度盘，所述每个凸块的内端均设有传感器，通过传感器传输每个凸块的转动角度，测量电缆桅杆的倾斜程度。优选的，所述滑动片和弧形槽位于拨动块的后端，且弧形槽嵌入安装在凹槽的后端，所述滑动片在弹簧的控制下沿着弧形槽滑动和定位。另外本发明还提供一种配电线路巡视的电缆巡视装置，包括如下步骤；S1、爬升包裹通过对巡视模块中央的主轴滚轮沿着电缆桅杆在巡视伸缩杆的伸缩带动下向上爬升，使得巡视模块之间相互调节角度包裹住电缆桅杆；S2、爬升定位巡视模块包裹在电缆桅杆外端之后，滚筒转动继续爬升，同时油压密封板在滚筒转动下上移，挤压气囊；S3、倾斜角度测量在爬升的过程中，巡视模块与巡视伸缩杆产生距离变动，带动凹槽内的拨动块挤压对应的凸块，使得对应的凸块通过转动环沿着定位轴转动，通过传感器传输各个凸块转动的角度；S4、过热标记爬升机构爬到电缆连接处，通过皮圈包裹在电缆外端，如该电缆过热，热双金属片膨胀包裹在该电缆外端，进行标记；S5、气体传输此时传感器传输信号，操作人员控制定位插销的活动，出气嘴在第一弹簧的带动下打开出气，带动气囊内的氮气在压力和密度作用下进入皮圈内，在多个皮圈均检测完成且气囊内输送氮气结束之后向下回收巡视伸缩杆，出气嘴与皮圈下的连接断开；S6、气体喷涂留下的标记皮圈带动内部充盈的氮气喷涂在过热电缆外表面。优选的，所述主轴滚轮作用于螺纹转杆，通过两端的固定转杆转动，带动外端的活动转杆转动。优选的，所述气囊中的氮气传输到皮圈之后，磁力圈和磁板之间断开，连接杆在弹簧的助力下上移，带动磁板上的凸块卡入网板内，保证出口封闭。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1.设置的过热标记机构，通过热双金属片本身膨胀系数的不同，能够便捷地在皮圈的作用下包裹住过热电缆，在这一过程中，油仓和气仓之间的相互作用，能够便捷地使得气仓被压缩，进而位于气仓内的氮气被压缩，使得氮气在气仓内的其内部分子之间的作用力变大，在对应的标记的皮圈内，能够使得皮圈与气仓之间相互连通的过程中，保证了氮气的快速流动；2.设置的气压调节机构，通过滚筒与齿形轮的相互配合，便于滚筒沿着电缆桅杆或者分接器的外端向上移动的过程中，调节齿形轮与齿条啮合移动，通过齿条沿着滑槽内向上滑动的过程中，通过支撑杆带动油压密封板向上移动，从而使得气仓内的气囊受到的压力变大，进而造成内部的氮气分子之间的结构键紧缩，进而使得气囊内的压力变大，在需要进行标记的时候，尽快地将氮气释放；3.通过过热标记机构和气压调节机构之间的配合，利用了热双金属片本身膨胀系数的不同，能够便捷地在皮圈的作用下包裹住过热电缆，通过皮圈连接的反光片，能够使得维修人员快速地找到过热的电缆进行更换维修，并且通过气仓的设置，存储了氮气，在过热的电缆被标记之后，能够通过氮气的上浮以及油仓给予气仓的压力作用，保证了氮气快速地进入皮圈，在氮气输送完成之后，使得其连接部位断开，利用皮圈上的透气孔，使得氮气缓慢散出，附着在过热的电缆外端，给予维修人员一定的抢修时间；4.设置的爬升机构，通过主轴滚轮、主轴斜齿轮和被动锥齿轮之间的相互配合，带动螺纹转杆转动，进而使得位于螺纹转杆外端、滑筒内端的螺纹筒转动，从而连接滑板滑动，使得连接滑板和滑动座外端的固定滑块，分别沿着固定转板和活动转板内的固定滑轨滑动，通过滑动座沿着定位杆的外端滑动，保证了通过主轴滚轮的转动进而能带动多个巡视模块的活动，能够对于不同粗细的电缆桅杆进行包裹，方便了上移之后进行过热标记的稳定性，避免了人为撑起的巡视模块在空中晃动，导致对电缆以及电缆连接处进行磕碰，且不能很稳定的测量电缆是否过热；5、综合爬升机构和桅杆倾斜度检测机构，通过拨动块与凸块之间的相互配合，能够在巡视模块包裹在电缆桅杆表面之后，通过滚筒继续向上移动的过程中，保证巡视人员手持绝缘控制手柄的稳定，此时巡视模块下端的拨动块与对应的凸块之间产生挤压，能够通过各个凸块上的传感器传送对应的凸块的转动角度和方位，进而能够便捷地巡视到电缆桅杆的左右倾斜角度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的巡视模块侧剖结构示意图；图3是本发明巡视模块的前剖结构示意图；图4是本发明图3中A的放大结构示意图；图5是本发明图4中气囊上端部分结构示意图；图6是本发明图5中B的放大结构示意图；图7是本发明巡视模块横剖俯视结构示意图；图8是本发明图7中螺纹转杆侧剖结构示意图；图9是本发明图7中C的放大结构示意图；图10是本发明巡视模块中凹槽的侧剖结构示意图；图11是本发明巡视模块中弧形槽的侧剖结构示意图；图12是本发明的流程框图；图中标号：1、巡视伸缩杆；2、巡视模块；3、绝缘控制手柄；4、摄像头；5、滚筒；6、齿形轮；7、齿条；8、滑槽；9、支撑杆；10、油压密封板；11、油仓；12、气囊；13、气仓；14、进气嘴；15、进气盖；16、皮圈；17、热双金属片；18、磁力圈；19、磁板；20、连接杆；21、网板；22、第一弹簧；23、定位插销；24、定位插槽；25、主轴滚轮；26、主轴斜齿轮；27、被动锥齿轮；28、螺纹转杆；29、滑筒；30、螺纹筒；31、连接滑板；32、固定滑块；33、固定滑轨；34、固定转板；35、活动转板；36、滑动座；37、定位杆；38、凹槽；39、拨动块；40、凸块；41、转动环；42、定位轴；43、滑动片；44、弧形槽。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。对本发明的技术方案进行说明：如图1所示，本发明提供一种技术方案，一种配电线路巡视的电缆巡视装置，包括巡视伸缩杆1，巡视伸缩杆1的首端设有巡视模块2，巡视模块2的外端活动连接有摄像头4，巡视伸缩杆1的尾端固定包裹有绝缘控制手柄3；如图2-6所示，巡视模块2的上端设置有过热标记机构，过热标记机构包括油仓11、气仓13、皮圈16、热双金属片17、定位插销23和定位插槽24，在巡视模块2接触到对应的电缆超过规定温度的时候，通过传感器控制过热标记机构进行过热标记，有效地在维修员到达制定标记地点的时候，能够便捷观察到对应标记电缆，通过皮圈16和热双金属片17之间的配合，能够保证在过热的电缆处，通过热双金属片17本身膨胀系数的不同，能够便捷地在皮圈16的作用下包裹住过热电缆，在这一过程中，油仓11和气仓13之间的相互作用，能够便捷地使得气仓13被压缩，进而位于气仓13内的氮气被压缩，使得氮气在气仓13内的其内部分子之间的作用力变大，在对应的标记的皮圈16内，能够使得皮圈16与气仓13之间相互连通的过程中，保证了氮气的快速流动；油仓11的内端设有油压密封板10，油压密封板10的下端设有气压调节机构，气压调节机构的上端与油压密封板10固定有支撑杆9，支撑杆9的下端固定安装有齿条7，且通过齿条7的移动带动支撑杆9上的油压密封板10上下移动，齿条7的外端啮合有齿形轮6，齿条7的外端设有便于上下滑动的滑槽8，齿形轮6的外端设有便于齿形轮6转动的滚筒5，通过滚筒5与齿形轮6的相互配合，便于滚筒5沿着电缆桅杆或者分接器的外端向上移动的过程中，调节齿形轮6与齿条7啮合移动，通过齿条7沿着滑槽8内向上滑动的过程中，通过支撑杆9带动油压密封板10向上移动，从而使得气仓13内的气囊12受到的压力变大，进而造成内部的氮气分子之间的结构键紧缩，进而使得气囊12内的压力变大，在需要进行标记的时候，尽快地将氮气释放；气仓13的内端设有气囊12，且气囊12中充满氮气，气囊12的上端设有便于进气和出气的进气嘴14和进气盖15，进气盖15的中央设有出气孔，出气孔的上端连接有皮圈16，皮圈16的内表面等间距排布有热双金属片17，且热双金属片17受热形成不同强度的膨胀，皮圈16的外端通过绳子连接有反光条，皮圈16的下端设有进气管，进气管的内端设有网板21和连接杆20，连接杆20沿着网板21的中央上下滑动，连接杆20的下端设有磁板19，磁板19的上端设有与网板21内贯穿孔对应的凸块40。磁板19的下端设有磁力圈18，磁力圈18的下端设有活动出气嘴，活动出气嘴的上端设有定位插槽24和定位插销23，且定位插销23沿着定位插槽24内转动是通过传感器传递信号进行控制内部气缸运行，活动出气嘴的外端设有第一弹簧22，第一弹簧22的上下两端分别固定安装在活动出气嘴和出气孔的内端。滑槽8嵌入安装在巡视模块2的前端内表面，滚筒5的两端设有滚筒5定位转动的转动槽，转动槽的两端与滑槽8相互贯穿，滚筒5通过连接杆20与齿轮相互固定，且巡视模块2沿着电缆桅杆向上滚动的过程中带动与电缆桅杆相互摩擦的滚筒5转动；通过过热标记机构和气压调节机构之间的配合，利用了热双金属片17本身膨胀系数的不同，能够便捷地在皮圈16的作用下包裹住过热电缆，通过皮圈16连接的反光片，能够使得维修人员快速地找到过热的电缆进行更换维修，并且通过气仓13的设置，存储了氮气，在过热的电缆被标记之后，能够通过氮气的上浮以及油仓11给予气仓13的压力作用，保证了氮气快速地进入皮圈16，在氮气输送完成之后，使得其连接部位断开，利用皮圈16上的透气孔，使得氮气缓慢散出，附着在过热的电缆外端，给予维修人员一定的抢修时间，防止在还未抢修的过程中，该段过热电缆产生爆炸起火的现象，进而造成安全隐患。如图7-9所示，巡视模块2的内端设有爬升机构，用于爬升机构在伸缩不同状态下，对电缆桅杆和分接器均能便捷地通过巡视模块2上的传感器进行测定，同时保证检测人员与被检测装置之间保持安全距离，通过爬升机构中巡视模块2与传感器之间的配合测定，能够保证了巡视人员在距离带电的电线桅杆和分接器安全距离外进行操作，保证了巡视的安全性；爬升机构包括主轴滚轮25、主轴斜齿轮26、被动锥齿轮27、螺纹转杆28、滑筒29、螺纹筒30、连接滑板31、固定滑块32、固定滑轨33、固定转板34、活动转板35、滑动座36和定位杆37；主轴滚轮25呈两端截面大的沙漏型，主轴斜齿轮26附着在主轴滚轮25的一端外表面，主轴斜齿轮26的后端与被动锥齿轮27之间啮合连接，被动锥齿轮27的中央与螺纹转杆28相互固定，螺纹转杆28的尾端设有平滑表面，滑筒29包裹在螺纹转杆28的外端，且螺纹筒30沿着螺纹转杆28滑动，连接滑板31包裹在滑筒29的外端，且连接滑板31与螺纹筒30之间相互固定；固定滑块32固定安装在连接滑板31和滑动座36的外表面，且每个滑动座36对应一个固定滑块32，且每个连接滑板31对应两个固定滑块32。连接滑板31外端的固定滑块32与固定转板34内的固定滑轨33相互滑动，滑动座36外端的固定滑块32与活动转板35内的固定滑轨33相互滑动，滑动座36沿着定位杆37滑动，定位杆37固定安装在巡视模块2的内端；通过主轴滚轮25、主轴斜齿轮26和被动锥齿轮27之间的相互配合，带动螺纹转杆28转动，进而使得位于螺纹转杆28外端、滑筒29内端的螺纹筒30转动，从而连接滑板31滑动，使得连接滑板31和滑动座36外端的固定滑块32，分别沿着固定转板34和活动转板35内的固定滑轨33滑动，通过滑动座36沿着定位杆37的外端滑动，保证了通过主轴滚轮25的转动进而能带动多个巡视模块2的活动，能够对于不同粗细的电缆桅杆进行包裹，方便了上移之后进行过热标记的稳定性，避免了人为撑起的巡视模块2在空中晃动，导致对电缆以及电缆连接处进行磕碰，且不能很稳定的测量电缆是否过热。如图10-11所示，巡视模块2与巡视伸缩杆1之间设置有桅杆倾斜度检测机构，用于电缆桅杆的倾斜度进行测量；桅杆倾斜度检测机构包括凹槽38、拨动块39、凸块40、转动环41、定位轴42、滑动片43和弧形槽44；巡视模块2的下端与拨动块39之间固定连接，且拨动块39沿着凹槽38滑动，拨动块39的下端与凸块40相互接触，且凸块40粘合在转动环41的上端外表面，转动环41沿着定位轴42转动，且凹槽38的前端设有可视玻璃窗，凸块40采用铁质材料，且每个凸块40的后端均设有圆角刻度盘，每个凸块40的内端均设有传感器，通过传感器传输每个凸块40的转动角度，测量电缆桅杆的倾斜程度。滑动片43和弧形槽44位于拨动块39的后端，且弧形槽44嵌入安装在凹槽38的后端，滑动片43在弹簧的控制下沿着弧形槽44滑动和定位；通过拨动块39与凸块40之间的相互配合，能够在巡视模块2包裹在电缆桅杆表面之后，通过滚筒5继续向上移动的过程中，保证巡视人员手持绝缘控制手柄3的稳定，此时巡视模块2下端的拨动块39与对应的凸块40之间产生挤压，能够通过各个凸块40上的传感器传送对应的凸块40的转动角度和方位，进而能够便捷地巡视到电缆桅杆的左右倾斜角度。如图12所示，一种配电线路巡视的电缆巡视装置，包括如下步骤；S1、爬升包裹通过对巡视模块2中央的主轴滚轮25沿着电缆桅杆在巡视伸缩杆1的伸缩带动下向上爬升，使得巡视模块2之间相互调节角度包裹住电缆桅杆；S2、爬升定位巡视模块2包裹在电缆桅杆外端之后，滚筒5转动继续爬升，同时油压密封板10在滚筒5转动下上移，挤压气囊12；S3、倾斜角度测量在爬升的过程中，巡视模块2与巡视伸缩杆1产生距离变动，带动凹槽38内的拨动块39挤压对应的凸块40，使得对应的凸块40通过转动环41沿着定位轴42转动，通过传感器传输各个凸块40转动的角度；S4、过热标记爬升机构爬到电缆连接处，通过皮圈16包裹在电缆外端，如该电缆过热，热双金属片17膨胀包裹在该电缆外端，进行标记；S5、气体传输此时传感器传输信号，操作人员控制定位插销23的活动，出气嘴在第一弹簧22的带动下打开出气，带动气囊12内的氮气在压力和密度作用下进入皮圈16内，在多个皮圈16均检测完成且气囊12内输送氮气结束之后向下回收巡视伸缩杆1，出气嘴与皮圈16下的连接断开；S6、气体喷涂留下的标记皮圈16带动内部充盈的氮气喷涂在过热电缆外表面。主轴滚轮25作用于螺纹转杆28，通过两端的固定转杆转动，带动外端的活动转杆转动。气囊12中的氮气传输到皮圈16之后，磁力圈18和磁板19之间断开，连接杆20在弹簧的助力下上移，带动磁板19上的凸块40卡入网板21内，保证出口封闭。本发明的工作原理及使用流程：本发明在实际应用过程中，在该装置的使用过程中，需要使装置在对于电缆桅杆进行爬升的过程中，能够便捷地包裹在电缆桅杆的外端，防止在向上爬升一定高度之后，手持不能完全地控制由于惯性导致的巡视模块2的脱离，通过主轴滚轮25沿着电缆桅杆在巡视伸缩杆1的带动下，向上移动，通过主轴滚轮25的一侧与主轴斜齿轮26相互包裹，通过主轴斜齿轮26与后端的被动锥齿轮27相互啮合，并且能够通过被动锥齿轮27与螺纹转杆28相互连接，带动螺纹转杆28外端的螺纹筒30和连接滑板31沿着滑筒29的限定向后滑动，从而使得连接滑板31外端的固定滑块32沿着固定转板34外端的固定滑轨33滑动，进而带动了固定转板34转动，从而使得与固定转板34连接的滑动座36沿着中央的巡视模块2两端各一个定位杆37滑动，进而由于这三个巡视模块2的外表面宽度增大，导致了中央的巡视模块2两端各一个巡视模块2向内转动，且中央的巡视模块2两端各一个滑动座36移动之后，他们外端携带的固定滑块32沿着对应的活动转杆内的固定滑轨33转动，进而使得活动转杆转动，使得活动转杆两端连接的巡视模块2的外表面宽度增大，使得该两个巡视模块2之间向内转动，依次下去，直至最外端的巡视模块2转动结束，从而方便了对巡视模块2包裹在电缆桅杆的外端，在巡视模块2向下移动的时候，同样通过主轴滚轮25的转动，能够带动每个巡视模块2回到原来的位置；在巡视模块2包裹在电缆桅杆外端时，需要继续向上移动，此时使得气压调节机构中的滚筒5与电缆桅杆外表面相互接触，此时，滚筒5带动齿形轮6与齿条7啮合，使得齿条7沿着巡视模块2内的滑槽8向上带动支撑杆9通过油仓11上移油压密封板10，进而带动气仓13内的气囊12被压缩，其内部的氮气被压缩，压力变大；在滚筒5上移的同时，桅杆倾斜度检测机构，通过包裹在电缆桅杆外端的巡视模块2之间不同的挤压力，自动调节拨动块39沿着凹槽38滑动，从而挤压位于凹槽38内的凸块40，使得凸块40通过转动环41沿着定位轴42转动，转动环41与定位轴42之间的摩擦力比较大，只有拨动块39推动凸块40移动时才会产生转动，从而通过凸块40上的传感器传输数据到巡视人员处，使得对于桅杆倾斜的数据进行整理，同步给维修人员进行维修处理，避免安全隐患的发送；当巡视模块2到达桅杆上电缆连接处的时候，通过皮圈16包裹在对应的电缆外端，此时皮圈16内的热双金属片17在达到超出电缆的适合温度之外时，对应的热双金属片17之间不同金属片产生膨胀，进而紧密包裹在该过热的电缆外端，此时位于皮圈16外的传感器传递信号给巡视人员，巡视人员控制定位插销23移回定位插槽24内，被定位插销23控制的活动出气嘴在第一弹簧22的带动下，向下移动，从而使得气囊12与皮圈16之间相互连通，此时活动出气嘴的上端通过磁力圈18与磁板19相互吸附，带动磁板19下移，至网板21上下通气，此时氮气沿着气囊12进入皮圈16内，直至注入完毕，向下撤回巡视模块2时，磁板19上移抵住网板21的通气处，皮圈16内设置的孔洞带动氮气散出，附着在过热电缆的表面，防止在抢修之前电缆过热到临界点爆炸产生安全隐患。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
