标题title
基于知识图谱的人物关系推理方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明公开了基于知识图谱的人物关系推理方法，包括：获取信贷数据；根据所述信贷数据建立知识图谱，所述知识图谱的节点为信贷参与人，所述知识图谱的边为所述信贷参与人之间的关联关系；利用Louvain算法将所述知识图谱划分为多个社区；对于每个所述社区，利用GraphSAGE算法建立人物关系推理模型；利用所述人物关系推理模型推理新加入节点与原有节点之间的人物关系。本发明还提供了基于知识图谱的人物关系推理装置及电子设备。本发明能够高效推理出金融活动中的人物关系，发现矛盾关系，辅助排除欺诈风险。
权利要求书clms
1.基于知识图谱的人物关系推理方法，其特征在于，包括：获取信贷数据；根据所述信贷数据建立知识图谱，所述知识图谱的节点为信贷参与人，所述知识图谱的边为所述信贷参与人之间的关联关系；利用Louvain算法将所述知识图谱划分为多个社区；对于每个所述社区，利用GraphSAGE算法建立人物关系推理模型；利用所述人物关系推理模型推理新加入节点与原有节点之间的人物关系。2.如权利要求1所述的基于知识图谱的人物关系推理方法，其特征在于，还包括：对于每个所述社区内的每对节点，确定是否存在可信边，若有，则为该对节点添加可信边。3.如权利要求2所述的基于知识图谱的人物关系推理方法，其特征在于，对于每对节点，计算两者之间的共享邻居量和相似度值，根据所述共享邻居量和所述相似度值判断是否存在可信边。4.如权利要求3所述的基于知识图谱的人物关系推理方法，其特征在于，计算各节点每个邻居节点的节点特征值向量，并合并形成特征矩阵，对于每对节点，根据特征矩阵计算Jaccard相似度，作为相似度值。5.如权利要求4所述的基于知识图谱的人物关系推理方法，其特征在于，将新加入节点的节点特征向量输入所述人物关系推理模型，获得新加入节点与原有节点之间的人物关系；所述节点特征向量根据节点的属性及其邻居信息生成。6.如权利要求1所述的基于知识图谱的人物关系推理方法，其特征在于，还包括：在获取所述信贷数据后，对于申请人、联系人信息进行姓名、手机号、地址、单位名称、关系清洗。7.如权利要求1所述的基于知识图谱的人物关系推理方法，其特征在于，所述信贷数据包括借款人个人信息、申请信息、借款记录、信用记录。8.基于知识图谱的人物关系推理装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取信贷数据；知识图谱模块，用于根据所述信贷数据建立知识图谱，所述知识图谱的节点为信贷参与人，所述知识图谱的边为所述信贷参与人之间的关联关系；社区划分模块，用于利用Louvain算法将所述知识图谱划分为多个社区；训练模块，用于对于每个所述社区，利用GraphSAGE算法建立人物关系推理模型；推理模块，用于利用所述人物关系推理模型推理新加入节点与原有节点之间的人物关系。9.电子设备，其特征在于，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序，以实现权利要求1~7中任一所述的基于知识图谱的人物关系推理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及金融反欺诈相关技术领域。更具体地说，本发明涉及一种基于知识图谱的人物关系推理方法、装置及电子设备。背景技术金融反欺诈是金融科技领域的关键问题之一，对于金融机构和消费者而言都至关重要，欺诈行为的存在会严重破坏这种基础，金融机构无法准确评估风险，消费者也面临着重大的金融损失。在很多情况下，金融欺诈都与在人物关联关系息息相关，通过理清金融活动中的人物关系，将可能帮助发现潜在的欺诈风险。但是，目前大部分的人物关系推理技术，尤其是针对复杂场景和多模态数据的处理方式，都需要依赖于人工标注的语料库或标注规则。这些方法虽然在一定程度上能够识别出人物之间的相关性，但是识别准确率低、人力成本高、无法扩展等问题也是普遍存在的。因此，亟需设计一种能够一定程度克服上述缺陷的技术方案。发明内容本发明的一个目的是提供一种基于知识图谱的人物关系推理方法、装置及电子设备，能够高效推理出金融活动中的人物关系，发现矛盾关系，辅助排除欺诈风险。为了实现本发明的这些目的和其它优点，根据本发明的一个方面，本发明提供了基于知识图谱的人物关系推理方法，包括：获取信贷数据；根据所述信贷数据建立知识图谱，所述知识图谱的节点为信贷参与人，所述知识图谱的边为所述信贷参与人之间的关联关系；利用Louvain算法将所述知识图谱划分为多个社区；对于每个所述社区，根据每个节点的属性及其邻居信息生成节点特征向量，以一对节点的所述节点特征向量输入，以一对节点的人物关系为输出，训练获得人物关系推理模型；利用所述人物关系推理模型推理新加入节点与原有节点之间的人物关系。进一步地，还包括：对于每个所述社区内的每对节点，确定是否存在可信边，若有，则为该对节点添加可信边。进一步地，对于每对节点，计算两者之间的共享邻居量和相似度值，根据所述共享邻居量和所述相似度值判断是否存在可信边。进一步地，计算各节点每个邻居节点的节点特征值向量，并合并形成特征矩阵，对于每对节点，根据特征矩阵计算Jaccard相似度，作为相似度值；所述节点特征向量根据每个节点的属性及其邻居信息生成。进一步地，将新加入节点的节点特征向量输入所述人物关系推理模型，获得新加入节点与原有节点之间的人物关系；所述节点特征向量根据节点的属性及其邻居信息生成。进一步地，还包括：在获取所述信贷数据后，对于申请人、联系人信息进行姓名、手机号、地址、单位名称、关系清洗。进一步地，所述信贷数据包括借款人个人信息、申请信息、借款记录、信用记录。根据本发明的另一个方面，还提供了基于知识图谱的人物关系推理装置，包括：数据获取模块，用于获取信贷数据；知识图谱模块，用于根据所述信贷数据建立知识图谱，所述知识图谱的节点为信贷参与人，所述知识图谱的边为所述信贷参与人之间的关联关系；社区划分模块，用于利用Louvain算法将所述知识图谱划分为多个社区；训练模块，用于对于每个所述社区，根据GraphSAGE算法建立人物关系推理模型；推理模块，用于利用所述人物关系推理模型推理新加入节点与原有节点之间的人物关系。根据本发明的又一个方面，还提供了电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序，以实现所述的基于知识图谱的人物关系推理方法。本发明至少包括以下有益效果：本发明根据信贷数据建立知识图谱，利用Louvain算法将知识图谱划分为多个社区，对于每个社区均建立人物关系推理模型，利用人物关系推理模型推理社区新加入节点与原有节点之间的人物关系；本发明减少了人的干预，降低了人力成本，提高了人物关系推理效率，提高了人物关系交叉对比效率，提高了人物关系推理准确性，进而提高了欺诈风险识别率。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本申请一个实施例的流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。如图1所示，本申请的实施例提供了基于知识图谱的人物关系推理方法，包括：S1：获取信贷数据；可选地，从互联网或其它数据源中收集数据；可选地，信贷数据包括借款人个人信息、申请信息、借款记录、信用记录；可选地，使用数据处理工具，采用自然语言处理技术和人工校验的方法提取出所需字段，比如客户名称、客户身份证号、客户手机号、客户家庭地址、单位地址、单位名称、单位电话、客户联系人姓名、客户联系人手机号、客户联系人关系、更新时间等；S2：根据所述信贷数据建立知识图谱，所述知识图谱的节点为信贷参与人，所述知识图谱的边为所述信贷参与人之间的关联关系；知识图谱为网络结构，以信贷参与人为节点，以信贷参与人之间的关联关系为边；信贷参与人是信贷活动的参与者，可以是申请人、联系人或其他身份，关联关系可以是身份证号、申请人姓名、申请人手机号、家庭地址、单位名称、单位地址、单位电话、银行卡号、GPS地址、设备指纹联系人姓名、联系人手机号、关系等存在关联；S3：利用Louvain算法将所述知识图谱划分为多个社区；该模块基于第三步已建立好的知识图谱进行社区分团；本步骤的目标是将节点划分为多个社区，并最小化社区内部节点的连接和最大化社区之间的连接；Louvain算法主要分为两个步骤，第一步是通过一定的规则将所有节点划分为不同的社区，第二步是不断合并社区，使得模块度Q最大；具体的流程如下：首先，将网络中所有的节点单独划分为不同的社区，每个社区只包含一个节点对于每个社区i，计算将其与邻居社区j合并后的增量ΔQ，选择使ΔQ最大的社区j，将i和j合并成为一个新社区，并重复以上过程，直到无法继续合并为止；一般而言，不同的社区分别代表着家族成员及其联系人集合；一般而言，相同社区内的人物可能具有共同的父母、祖先和孩子，而不同社区内的人物则可能是中间人或是更加疏远的亲戚关系；S4：对于每个所述社区，根据GraphSAGE算法建立人物关系推理模型；对每个社区的节点提取相应的特征，例如基于节点属性和邻居信息计算的节点特征向量或者基于节点邻居的聚合信息生成的节点特征向量；模型训练包括：节点采样，从知识图谱中按照一定规则随机抽样节点数据；邻居采样：对于每个节点，按照一定规则随机抽样其邻居节点数据；聚合邻居信息，采用某个聚合函数集成每个节点的邻居信息；更新节点嵌入向量，通过前向传播和反向传播更新每个节点的嵌入向量；计算损失函数，计算预测值和实际值之间的损失，并根据优化器更新权重；最终得到人物关系推理模型；S5：利用所述人物关系推理模型推理新加入节点与原有节点之间的人物关系；可选地，将新加入节点的节点特征向量输入所述人物关系推理模型，获得新加入节点与原有节点之间的人物关系；节点特征向量根据节点的属性及其邻居信息生成；即通过考虑节点及其邻居节点的特征即可推测出人物关系，如父母、子女及兄弟姐妹、同事、同学、朋友、配偶、本人等关系；推测出的人物关系，若为高风险关系，即启动调查，或者与已知人物关系进行比较存在矛盾，即可安排调查工单进行进一步调查，排除欺诈风险；可以看出，本实施例减少了人的干预，降低了人力成本，提高了人物关系推理效率，提高了人物关系交叉对比效率，提高了人物关系推理准确性，进而提高了欺诈风险识别率。在另一个实施例中，还包括：对于每个所述社区内的每对节点，确定是否存在可信边，若有，则为该对节点添加可信边；可选地，对于每对节点，计算两者之间的共享邻居量和相似度值，根据所述共享邻居量和所述相似度值判断是否存在可信边；可选地，计算各节点每个邻居节点的节点特征向量，并合并形成特征矩阵，对于每对节点，根据特征矩阵计算Jaccard相似度，作为相似度值；通过共享邻居量和相似度判断两个节点是否存在可信边，如果有，添加可信边，能够为下一步人物关系推理模型增加更多信息，提升预测准确率；可选地，对于每个节点，计算它的邻居节点的特征值向量，并将它们合并为一个特征矩阵；计算两个节点u和v之间的共享邻居量SN：SN =| N∩N|；其中，N和N分别表示节点u和v的邻居节点集合，|.|表示集合中元素的个数；将特征矩阵输入到算法中进行训练，训练出相似度模型；计算两个节点u和v之间的相似度值sim：sim=|N∩N|/|N∪N|；其中，|.|表示集合中元素的个数；对于每一对节点，计算它们的共享邻居量和相似度值，根据一定的阈值确定它们之间的可信边关系；根据阈值κ判断两个节点之间是否存在可信边：如果sim≥κ，则u和v之间存在可信边；如果sim＜κ，则u和v之间不存在可信边；其中，κ是阈值参数，可根据具体应用需求进行调整。在另一个实施例中，还包括：在获取所述信贷数据后，对于申请人、联系人信息进行姓名、手机号、地址、单位名称、关系清洗；可选地，姓名清洗：对于客户申请人和联系人的姓名信息，需要对其进行清洗。一方面，可以使用姓名百家姓列表进行过滤操作，例如将不属于百家姓的姓名过滤掉；另一方面，可以根据姓名长度和常规姓名格式，对姓名进行规则匹配和标准化操作，例如将中间带空格或符号的姓名进行规范化；手机号清洗：对于客户联系人的手机号信息，需要进行号码段的筛选和清洗，因为存在部分手机号不在运营商方位内的号段中；可以通过筛选常规的手机号号段来清洗数据，排除不合规的手机号码；地址清洗：通过分词将地址信息分割成相应的词，如省、市、区县、街道等；通过地址库或规则化，将地址信息标准化到城乡聚居地、街道、门牌号等精度，保证地址信息的准确性和可用性；对于相似或重复的地址信息进行去重，保留唯一的、准确的地址信息；对于地址信息进行校验，如是否存在、格式是否正确等，可以采用正则表达式等方法验证；对于有误的地址信息进行修正和矫正，如对错误的城市、区县、街道等进行纠正；对于缺失的地址信息进行补全，如通过邮编、电话、区号等信息自动预测或填充省市区县等信息；单位名称清洗：将单位名称中的空格去除，确保单位名称的完整性，将单位名称中的字母进行大小写统一处理，避免大小写不一致的影响，对于单位名称中出现的错别字进行矫正或修复，提高单位名称信息的准确性，对于单位名称中出现的前缀、后缀进行归一化，减少单位名称信息录入的差异性，去除单位名称中不必要的词汇和符号等非单位信息，避免干扰后续单位名称信息的处理；关系清洗：客户联系人关系清洗，可以预设一个关系定义列表，对数据中的联系人关系进行匹配和清洗，将不在关系定义列表中的联系人关系排除。本申请的实施例还提供了基于知识图谱的人物关系推理装置，包括：数据获取模块，用于获取信贷数据；知识图谱模块，用于根据所述信贷数据建立知识图谱，所述知识图谱的节点为信贷参与人，所述知识图谱的边为所述信贷参与人之间的关联关系；社区划分模块，用于利用Louvain算法将所述知识图谱划分为多个社区；训练模块，用于对于每个所述社区，根据每个节点的属性及其邻居信息生成节点特征向量，以一对节点的所述节点特征向量输入，以一对节点的人物关系为输出，训练获得人物关系推理模型；推理模块，用于利用所述人物关系推理模型推理新加入节点与原有节点之间的人物关系；本实施例提供的基于知识图谱的人物关系推理装置可以执行上述方法实施例所示的技术方案，其实现原理与技术效果类似，此处不再赘述。本申请的实施例还提供了电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序，以实现所述的基于知识图谱的人物关系推理方法；存储器、处理器可以设置在本地服务器、远程服务器中，在存储器中预存执行程序，依次执行获取数据、建立知识图谱、划分社区、建立人物关系推理模型等步骤，完成人物关系推理。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明基于知识图谱的人物关系推理方法、装置及电子设备的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
