标题title
面向多源多模态遥感数据调查监测特征库构建方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法及装置，现有的遥感数据调查监测特征库的构建依据单一数据，或仅对不同影像的波段信息简单叠加构建特征库。本发明创造则适应多源多模态数据，对涉及光学遥感、雷达遥感数据的十余种传感器进行整合，统一处理利用；同时搜集各传感器的相关特征指数计算，供自主选择，保证特征库的全面；通过本发明创造将各环节统筹起来对多源多模态数据进行监测特征库的构建，使得构建流程极大的便利，避免了跨平台的环境配置和成果整合过程中产生的错误和繁复。
权利要求书clms
1.一种面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，其特征在于，所述方法包括：对原始多源多模态遥感影像进行辐射校正，得到校正后的多源多模态遥感影像，所述多源多模态遥感影像包括光学遥感影像和雷达极化影像；基于辐射校正后的光学遥感影像，构建光谱特征；基于辐射校正后的雷达极化影像，构建雷达特征；基于辐射校正后的多源多模态遥感影像，构建纹理特征；基于所构建得到的光谱特征、雷达特征和纹理特征共同构成影像特征库；利用样本矢量范围对影像特征库裁剪得到影像监测样本特征集，对样本特征集中的像素值进行统计计算得到对应的样本统计特征；样本特征集与样本统计特征共同构成监测样本特征库；影像特征库与监测样本特征库共同构成最后的调查监测特征库，供影像特征分析和样本特征分析。2.如权利要求1所述的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，其特征在于，所述光谱特征包括NDVI、NDWI、SAVI。3.如权利要求1所述的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，其特征在于，所述雷达特征包括包括雷达植被指数RVIdp。4.如权利要求2所述的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，其特征在于，光谱特征NDVI、NDWI、SAVI的计算方式分别如下：其中，NIR为近红外波段，RED为红光波段，GREEN为绿光波段。5.如权利要求3所述的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，其特征在于，所述雷达植被指数RVIdp的计算方式如下：其中，为极化SAR中交叉极化后向散射强度，/＞为极化SAR中同极化后向散射强度。6.如权利要求1所述的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，其特征在于，所述纹理特征的计算使用灰度共生矩阵，其定义为取图像中任意一点及偏离它的另一点，设该点对的灰度值为，令点在整个画面上移动，则会得到各种值，设灰度值的级数为k，则的组合共有k的平方种；对于整个画面，统计出每一种值出现的次数，然后排列成一个方阵，再用出现的总次数将它们归一化为出现的概率P；计算涉及纹理特征如下：Energy＝∑i,jg2其中，g为灰度共生矩阵中第i行,j列频率，即方向上像素值i与j配对的频率，μ为均值，σ为标准差。7.如权利要求1所述的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，其特征在于，所述样本统计特征的计算公式如下：上式中：μ为均值，σ为标准差，E为期望算子，μ3为第三中心矩，kt为t阶累积量。8.如权利要求1所述的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，其特征在于，使用大气辐射传输模型中的6s模型对原始多源多模态遥感影像进行辐射校正。9.一种面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至8任一所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及遥感数据处理，具体涉及一种面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法及装置。背景技术遥感数据十分重要，是林业、农业、水资源、建筑、交通、城市规划、灾害应急等不同领域服务的重要基础支撑。然而遥感数据类别繁杂，重返周期、影像条件等千差万别，导致多源遥感数据的使用有困难。具体到特征的使用和特征库的构建领域，当前对遥感数据的使用和处理依托于成熟的软件，而这些软件对遥感影像的处理过于零散，无法针对性的对影像进行特征库的一致化的生成，而不同流程会对特征库的生成产生影响导致多源数据的特征无法在统一框架下协同应用，设计一种能在统一环境下对多源传感器数据的协同反演提供数据基础的流程方法是亟需解决的迫切问题。近年来，一些学者通过复杂的数学模型进一步获取多源遥感参数之间的定量关系，使得遥感对地观测中多源遥感数据的混合使用成为可能，但不同遥感数据包括光学遥感影像和雷达影像模态不一，而同模态数据如光学遥感影像也存在众多传感器如Sentinel-2，Landsat8等，当涉及到多源多模态数据的使用时，针对不同数据的特征提取常常包括不同的处理流程，而完成这些流程所需软件操作平台、计算方法不一，可计算的特征有限，无法充分挖掘遥感影像信息，最终的特征提取结果无法在统一框架下使用比较。发明内容本发明的目的在于针对现存的多源多模态遥感数据特征构建处理流程不一，平台多样的劣势，提供了一种整合各传感器，各平台的遥感数据特征库构建方法。为实现上述目的，本发明的技术方案是：第一方面，本发明提供一种面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法，所述方法包括：对原始多源多模态遥感影像进行辐射校正，得到校正后的多源多模态遥感影像，所述多源多模态遥感影像包括光学遥感影像和雷达极化影像；基于辐射校正后的光学遥感影像，构建光谱特征；基于辐射校正后的雷达极化影像，构建雷达特征；基于辐射校正后的多源多模态遥感影像，构建纹理特征；基于所构建得到的光谱特、雷达特征和纹理特征共同构成影像特征库；利用样本矢量范围对影像特征库裁剪得到影像监测样本特征集，对样本特征集中的像素值进行统计计算得到对应的样本统计特征；样本特征集与样本统计特征共同构成监测样本特征库。影像特征库与监测样本特征库共同构成最后的调查监测特征库，供影像特征分析和样本特征分析。进一步地，所述光谱特征包括NDVI、NDWI、SAVI。进一步地，所述雷达特征包括包括雷达植被指数RVIdp。进一步地，光谱特征NDVI、NDWI、SAVI的计算方式分别如下：其中，NIR为近红外波段，RED为红光波段，GREEN为绿光波段。进一步地，所述雷达植被指数RVIdp的计算方式如下：其中，为极化SAR中交叉极化后向散射强度，/＞为极化SAR中同极化后向散射强度。进一步地，所述纹理特征的计算使用灰度共生矩阵，其定义为取图像中任意一点及偏离它的另一点，设该点对的灰度值为，令点在整个画面上移动，则会得到各种值，设灰度值的级数为k，则的组合共有k的平方种；对于整个画面，统计出每一种值出现的次数，然后排列成一个方阵，再用出现的总次数将它们归一化为出现的概率P；计算涉及纹理特征如下：Energy＝∑i,jg2其中，g为灰度共生矩阵中第i行,j列频率，即方向上像素值i与j配对的频率，μ为均值，σ为标准差。进一步地，所述样本统计特征的计算公式如下：上式中：μ为均值，σ为标准差，E为期望算子，μ3为第三中心矩，kt为t阶累积量。进一步地，使用大气辐射传输模型中的6s模型对原始多源多模态遥感影像进行辐射校正。第二方面，本发明提供一种面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上任一所述方法的步骤。第三方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任一所述方法的步骤。本发明与现有技术相比，其有益效果在于：现有的遥感数据调查监测特征库的构建依据单一数据，或仅对不同影像的波段信息简单叠加构建特征库。本发明创造则适应多源多模态数据，对涉及光学遥感、雷达遥感数据的十余种传感器进行整合，统一处理利用；同时搜集各传感器的相关特征指数计算，供自主选择，保证特征库的全面；通过本发明创造将各环节统筹起来对多源多模态数据进行监测特征库的构建，使得构建流程极大的便利，避免了跨平台的环境配置和成果整合过程中产生的错误和繁复。附图说明图1为本发明实施例1提供的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法的流程图；图2为灰度共生矩阵p计算方法的示意图；图3为本发明实施例1提供的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法的软件操作界面图；图4为本发明实施例2提供的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置组成示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的技术方案做进一步的说明。本发明所涉及的多源多模态是从遥感数据来源的角度出发，多源即遥感数据源包括同为光学影像的Sentinel-2、Landsat系列等平台，传感器不同，多模态指数据并非仅光学遥感，也包括雷达遥感影像。实施例1：参阅图1所示，本实施例提供的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建方法包括如下步骤：对原始多源多模态遥感影像进行辐射校正，利于后续提取准确的影像特征。其中使用大气传输模型中的6s模型对适用的的原始多光谱遥感影像进行对应的影像大气校正预处理，得到校正后的多源多模态遥感影像，包括多源光学遥感影像和多样的雷达影像数据。大气辐射传输模型是服务于遥感大气校正的模型，本实施例使用的6S模型是其中的优秀代表。6S模型采用了最新近似和逐次散射SOS算法来计算散射和吸收，考虑了地表的非朗伯特性。使用该模型时根据影像的几何条件，大气模式，气溶胶模式，波长范围，地表反射率等参数对原始影像进行大气辐射校正。基于辐射校正后的光学遥感影像，构建光谱特征。针对不同的光谱影像，依据其所具有的特定波段自适应列举对应的可算的光谱特征指数供人工选择。这些光谱特征可自由组合挑选，之后依据遥感影像各个波段像素值及特征计算公式计算得到所选特征，每个特征作为影像的新波段，并对波段描述信息中附特征名称以示区分，获得计算的光谱特征；基于辐射校正后的雷达极化影像，构建雷达特征，针对不同的雷达影像，依据其所具有的极化方式和极化波段自适应列举对应可算的雷达特征指数供人工选择。这些雷达特征指数，可自由组合挑选，依据遥感影像各个极化波段值及特征计算公式计算得到所选特征，每个特征作为影像的新波段，获得计算的雷达特征；基于辐射校正后的多源多模态影像，构建纹理特征，针对所选影像，指定所选波段、像素范围、方向、步长等信息，选择纹理特征分析模式后得到相应的纹理特征；基于所构建得到的光谱特、雷达特征和纹理特征共同构成影像特征库；利用样本矢量范围对影像特征库裁剪得到影像监测样本特征集，对样本特征集中的像素值进行统计计算得到对应的样本统计特征；样本特征集与样本统计特征共同构成监测样本特征库。影像特征库与监测样本特征库共同构成最后的调查监测特征库，供影像特征分析和样本特征分析。在一具体实施例中，上述的光谱特征包括NDVI、NDWI、SAVI等几十个，雷达特征包括包括雷达植被指数RVIdp等若干个，纹理特征几十个，总计百余种特征。光谱特征NDVI、NDWI、SAVI的计算方式分别如下：其中，NIR为近红外波段，RED为红光波段，GREEN为绿光波段。雷达植被指数RVIdp的计算方式如下：其中，为极化SAR中交叉极化后向散射强度，/＞为极化SAR中同极化后向散射强度。纹理特征的计算使用灰度共生矩阵，其定义为取图像中任意一点及偏离它的另一点，设该点对的灰度值为。令点在整个画面上移动，则会得到各种值，设灰度值的级数为k，则的组合共有k的平方种；对于整个画面，统计出每一种值出现的次数，然后排列成一个方阵，再用出现的总次数将它们归一化为出现的概率P；计算涉及纹理特征如下：Energy＝∑i,jg2/＞其中，g为灰度共生矩阵中第i行,j列频率，即方向上像素值i与j配对的频率，μ为均值，σ为标准差。如此，通过上述的计算方式即可以准确高效地计算出纹理特征。获取样本统计特征时涉及到对样本像素值统计，得到多种样本单元整体统计特征如skew、kurtosis等共同构成样本特征信息，对样本进行描述得到样本统计特征，与提取的样本特征集共同构成监测样本特征库。其中统计特征部分计算公式如下:上式中：μ为均值，σ为标准差，E为期望算子，μ3为第三中心矩，kt为t阶累积量。下式体现了相对于正态分布的偏度正负值。上式中：μ4为第四中心矩，σ为标准差。下面结合一个应用场景实例来对本方法进行进一步的说明：步骤1：从相关网站上获取原始多光谱遥感影像，如Sentinel-2L1C数据，进行相应传感器的对应大气纠正预处理，得到L1A产品。步骤2：提供Sentinel-2可用的计算特征，以此选择所需的光谱特征和纹理特征，简单设置参数或默认参数下即可获得计算特征，这些影像的计算特征构成调查监测的特征库一部分。步骤3：基于样本的矢量范围，将具有各特征的原始影像输出为具有各特征的裁剪范围的影像样本，对各个样本单元内像素特征如NDVI等进行统计特征计算，得到样本单元内特征的偏度、峰度等样本特征信息，与整幅影像的特征一同构成最终的调查监测特征库。具体地软件程序操作界面如图3所示。实施例2：参阅图4所示，本实施例提供的面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置包括处理器41、存储器42以及存储在该存储器42中并可在所述处理器41上运行的计算机程序43，例如面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建程序。该处理器41执行所述计算机程序43时实现上述实施例1步骤，例如图1所示的步骤。示例性的，所述计算机程序43可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器42中，并由所述处理器41执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序43在所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置中的执行过程。例如，所述计算机程序43可以被分割成转换模块和匹配运算模块。所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置可包括，但不仅限于，处理器41、存储器42。本领域技术人员可以理解，图4仅仅是面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置的示例，并不构成面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器41可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器42可以是所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置的内部存储元，例如面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置的硬盘或内存。所述存储器42也可以是所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置的外部存储设备，例如所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器42还可以既包括所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器42用于存储所述计算机程序以及所述面向多源多模态遥感数据的调查监测特征库构建装置所需的其他程序和数据。所述存储器42还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。实施例3：本实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现实施例1所述方法的步骤。所示计算机可读介质可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理再以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。上述实施例只是为了说明本发明的技术构思及特点，其目的是在于让本领域内的普通技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡是根据本发明内容的实质所做出的等效的变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
