标题title
一种获取物体距离的数据处理系统
摘要abst
本发明提供了一种获取物体距离的数据处理系统，包括目标测距装置、第一预设电压映射列表、第二预设电压映射列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：获取目标凸透镜的焦距和目标凸透镜对应的初始距离；获取第一电压值列表；获取目标电压值列表；获取待检测物体对应的目标距离；可知，本发明在目标测距装置上设置目标凸透镜控制装置，通过控制目标凸透镜控制装置中目标电机的电压值调节可伸缩杆伸出的长度，以使目标凸透镜进行侧倾或沿光轴光向进行移动。如此，使得获取物体距离的数据处理系统可以满足各种范围的测距需求，同时通过电压映射列表获取电压值，来进行测距，可以提高测距的精准度。
权利要求书clms
1.一种获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，所述系统包括：目标测距装置、第一预设电压映射列表、第二预设电压映射列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，所述目标测距装置包括目标发射器、目标凸透镜、目标接收器、目标凸透镜两侧均设置有目标凸透镜控制装置，当计算机程序被所述处理器执行时，实现以下步骤：S100、获取所述目标凸透镜的焦距f和所述目标凸透镜对应的初始距离v，其中，所述初始距离为当前时间节点下所述目标凸透镜的中心与所述目标接收器的中心的垂直距离；S200、根据f、v与第一预设电压映射列表，获取第一电压值列表U={U1，U2}，U1为靠近所述目标发射器的所述目标凸透镜控制装置中的目标电机的目标电机ID对应的第一电压值，U2为远离所述目标发射器的所述目标凸透镜控制装置中的目标电机的目标电机ID对应的第一电压值；S300、根据U和第二预设电压映射列表，获取U对应的目标电压值列表U1={U11，U12}，U11为U1对应的目标电压值，U12为U2对应的目标电压值；S400、根据U1，获取待检测物体对应的目标距离，所述目标距离为Dj1对应的目标电机的电压值为U11，Dj2对应的目标电机的电压值为U12时，所述目标发射器与所述待检测物体之间的垂直距离，Dj1为靠近所述目标发射器的所述目标凸透镜控制装置中的所述目标电机的目标电机ID，Dj2为远离所述目标发射器的所述目标凸透镜控制装置中的所述目标电机的目标电机ID。2.根据权利要求1所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，所述目标电机与所述处理器通信连接。3.根据权利要求1所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，在S200步骤中，包括如下步骤：S201、获取目标电机ID列表Dj={Dj1，Dj2}；S202、获取第一预设电压映射列表E={E1，E2，……，Ex，……，Ep}，Ex={Ex1，Ex2}，Ex1=，Ex2={E1x2，E2x2}，E1x1为第一预设电压映射列表中第x个记录数据内第一预设距离区间对应的区间下限值，E2x1为第一预设电压映射列表中第x个记录数据内第一预设距离区间对应的区间上限值，E1x2为第一预设电压映射列表中第x个记录数据内第一预设距离区间对应的Dj1对应的第一预设电压值，E2x2为第一预设电压映射列表中第x个记录数据内第一预设距离区间对应的Dj2对应的第一预设电压值，x=1，2……p，p为第一预设电压映射列表中记录数据的数量；S203、根据f和v，获取目标发射器对应的第一距离A，其中，A符合如下条件：A=f×v/；S204、当A∈时，确定U01=E1x2，U02=E2x2，以获取A对应的第一中间电压值列表U0={U01，U02}；S205、根据U0，获取U0对应的第一中间距离，第一中间距离为Dj1对应的目标电机的电压值U01，Dj2对应的目标电机的电压值U02时，所述目标凸透镜的中心与所述目标接收器的中心的垂直距离；S206、根据f和第一中间距离，获取目标发射器对应的第一关键距离A1；S207、当A1∈且A∈时，确定U01=U1，U02=U2；否则，将A1作为A，执行S204步骤。4.根据权利要求3所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，在S300步骤中，包括如下步骤：S301、获取第二预设电压映射列表F={F1，F2，……，Fy，……，Fq}，Fy={Fy1，wy1，wy2，wy3，wy4}，Fy1=，F1y1为第二预设电压映射列表中第y个记录数据内第二预设距离区间对应的区间下限值，F2y1为第二预设电压映射列表中第y个记录数据内第二预设距离区间对应的区间上限值，wy1为用于调整第二预设电压映射列表中第y个记录数据内的第二预设距离区间对应的Dj1对应的电压值的预设第一权重，wy2为用于调整第二预设电压映射列表中第y个记录数据内的第二预设距离区间对应的Dj1对应的电压值误差的预设第二权重，wy3为用于调整第二预设电压映射列表中第y个记录数据内的第二预设距离区间对应的Dj2对应的电压值的预设第三权重，wy4为用于调整第二预设电压映射列表中第y个记录数据内的第二预设距离区间对应的Dj2对应的电压值误差的预设第四权重，y=1，2……q，q为第二预设电压映射列表中记录数据的数量；S303、当A1∈时，获取A1对应的第二中间电压值列表U′={U′1，U′2}，U′1和U′2符合如下条件：U′1=wy1×U1+wy2；U′2=wy3×U2+wy4；S305、根据U′，获取U′对应的第二中间距离，第二中间距离为Dj1对应的目标电机的电压值为U′1，Dj2对应的目标电机的电压值为U′2时，所述目标凸透镜的中心与所述目标接收器的中心的垂直距离；S307、根据f和第二中间距离，获取目标发射器对应的第二关键距离A2；S309、当A2∈且A1∈时，确定U′1=U11；U′2=U12；否则，将A2作为A1，执行S303步骤。5.根据权利要求3所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，在S202步骤中，E中E1x1与E2x1均不相同。6.根据权利要求4所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，在S301步骤中，F中F1y1与F2y1均不相同。7.根据权利要求4所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，F2y1-F1y1≠E2x1-E1x1。8.根据权利要求1所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，所述目标凸透镜设置在所述待检测物体与所述目标接收器之间。9.根据权利要求1所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，所述目标凸透镜控制装置包括目标电机、目标电机的可伸缩杆、支撑杆、顶杆、弹簧。10.根据权利要求9所述的获取物体距离的数据处理系统，其特征在于，所述目标凸透镜控制装置中所述目标电机、所述目标电机的可伸缩杆、所述顶杆和所述弹簧设置在一条直线上。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学测量设备技术领域，特别是涉及一种获取物体距离的数据处理系统。背景技术现有的测距方法大多为激光测距，利用激光测距仪器获取激光发射器与被测物体的距离，通过激光发射器发出激光光束照射被测物体，被测物体对激光进行反射通过透镜照射到接收器上，接收器发出信号，根据接收器发出的信号获取激光发射器与被测物体的距离。但上述方法也存在以下技术问题：激光测距仪的器件的组成位置是固定的，只能满足相对较小范围内的测距需求，在测距的过程中，对接收器发出的信号进行处理，获取激光发射器与被测物体的距离，由于测距仪器受到位置的限制，获取到的激光发射器与被测物体的距离的精准度较低。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种获取物体距离的数据处理系统，包括：目标测距装置、第一预设电压映射列表、第二预设电压映射列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，目标测距装置包括目标发射器、目标凸透镜、目标接收器、目标凸透镜两侧均设置有目标凸透镜控制装置，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：S100、获取目标凸透镜的焦距f和目标凸透镜对应的初始距离v，其中，初始距离为当前时间节点下目标凸透镜的中心与目标接收器的中心的垂直距离。S200、根据f、v与第一预设电压映射列表，获取第一电压值列表U={U1，U2}，U1为靠近目标发射器的目标凸透镜控制装置中的目标电机的目标电机ID对应的第一电压值，U2为远离目标发射器的目标凸透镜控制装置中的目标电机的目标电机ID对应的第一电压值。S300、根据U和第二预设电压映射列表，获取U对应的目标电压值列表U1={U11，U12}，U11为U1对应的目标电压值，U12为U2对应的目标电压值。S400、根据U1，获取待检测物体对应的目标距离，目标距离为Dj1对应的目标电机的电压值为U11，Dj2对应的目标电机的电压值为U12时，目标发射器与待检测物体之间的垂直距离，Dj1为靠近目标发射器的目标凸透镜控制装置中的目标电机的目标电机ID，Dj2为远离目标发射器的目标凸透镜控制装置中的目标电机的目标电机ID。本发明至少具有以下有益效果：本发明提供了一种获取物体距离的数据处理系统，包括目标测距装置、第一预设电压映射列表、第二预设电压映射列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：获取目标凸透镜的焦距和目标凸透镜对应的初始距离；获取第一电压值列表；获取目标电压值列表；获取待检测物体对应的目标距离；可知，本发明在目标测距装置上设置目标凸透镜控制装置，通过控制目标凸透镜控制装置中目标电机的电压值调节可伸缩杆伸出的长度，以使目标凸透镜进行侧倾或沿光轴光向进行移动。如此，使得获取物体距离的数据处理系统可以满足各种范围的测距需求，同时通过电压映射列表获取电压值，来进行测距，可以提高测距的精准度。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种获取物体距离的数据处理系统执行计算机程序的流程图；图2为本发明实施例提供的一种目标测距装置的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种目标测距装置的部分结构第一示意图；图4为本发明实施例提供的一种目标测距装置的部分结构第二示意图；其中标号说明：1-目标发射器，2-目标凸透镜，21-目标凸透镜的中心，3-目标接收器，4-目标凸透镜控制装置，41-目标电机，42-目标电机的可伸缩杆，43-支撑杆，44-顶杆，45-弹簧，5-待检测物体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚的列出的那些步骤或模块，而是可包括没有清楚的列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。本发明提供了一种获取物体距离的数据处理系统，包括：目标测距装置、第一预设电压映射列表、第二预设电压映射列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，目标测距装置包括目标发射器1、目标凸透镜2、目标接收器3、目标凸透镜2两侧均设置有目标凸透镜控制装置4，目标凸透镜控制装置4包括目标电机41、目标电机41的可伸缩杆42、支撑杆43、顶杆44、弹簧45，当计算机程序被所述处理器执行时，实现以下步骤，如图1、图2、图3和图4所示：S100、获取所述目标凸透镜2的焦距f和所述目标凸透镜2对应的初始距离v，其中，所述初始距离为当前时间节点下所述目标凸透镜2的中心21与所述目标接收器3的中心的垂直距离，本领域技术人员知晓，现有技术中任一获取凸透镜的焦距和凸透镜的中心与接收器的中心的垂直距离的方法，均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。具体的，所述目标凸透镜2设置在待检测物体5与所述目标接收器3之间。具体的，所述目标接收器3的接收面与所述目标凸透镜2的光轴相交。进一步的，所述目标凸透镜2为固定焦距的双凸透镜。具体的，在所述目标凸透镜控制装置4中，所述目标电机41、所述目标电机41的可伸缩杆42、所述顶杆44和所述弹簧45设置在同一条直线上。具体的，所述目标电机41与所述处理器通信连接。进一步的，所述目标电机41的可伸缩杆42位于所述目标电机41外部的长度跟随所述目标电机41的电压值的变化而变化；可以理解为：所述目标电机41的电压值与所述目标电机41的可伸缩杆42位于所述目标电机41外部的长度呈正比。具体的，所述目标电机41与所述处理器通信连接。具体的，所述目标凸透镜控制装置4用于当处理器发出指令时，改变所述目标电机41的电压值，使所述目标电机41的可伸缩杆42进行伸缩，改变所述目标电机41的可伸缩杆42位于所述目标电机41外部的长度，进而使所述支撑杆43的位置和所述顶杆44的位置发生变化促使所述弹簧45发生纵向形变，进一步的使所述目标凸透镜2沿着光轴的方向移动或使所述目标凸透镜2以所述目标凸透镜2的中心21为定点进行侧倾，其中，本领域技术人员知晓，现有技术中任一可选的具有伸缩杆的电机均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。进一步的，所述支撑杆43用于带动所述目标凸透镜2沿着光轴的方向移动或使所述目标凸透镜2以所述目标凸透镜2的中心21为定点进行侧倾。具体的，所述侧倾可以改变所述目标凸透镜2的光轴与水平面形成的夹角度数，例如当所述目标凸透镜2进行侧倾时，所述目标凸透镜2两侧的所述目标凸透镜控制装置4由图3变化为图4。进一步的，当所述目标凸透镜2两侧的所述目标凸透镜控制装置4中的目标电机41的电压值发生相同的改变时，所述支撑杆43带动所述目标凸透镜2沿着光轴的方向移动；可以理解为：当所述目标凸透镜2两侧的所述目标凸透镜控制装置4中的目标电机41的电压值都增加5或都减小5时，所述支撑杆43带动所述目标凸透镜2沿着光轴的方向移动。进一步的，当所述目标凸透镜2一侧的所述目标凸透镜控制装置4中的目标电机41的电压值与所述目标凸透镜2另一侧的所述目标凸透镜控制装置4中的目标电机41的电压值发生相反的改变时，所述支撑杆43带动所述目标凸透镜2以所述目标凸透镜2的中心21为定点进行侧倾；可以理解为：当所述目标凸透镜2一侧的所述目标凸透镜控制装置4中的目标电机41的电压值增加5，所述目标凸透镜2另一侧的所述目标凸透镜控制装置4中的目标电机41的电压值减小5时，所述支撑杆43带动所述目标凸透镜2以所述目标凸透镜2的中心21为定点进行侧倾。具体的，所述目标凸透镜2两侧均设置有所述目标凸透镜控制装置4，如图2、图3、图4所示。具体的，所述目标发射器1与所述处理器通信连接。具体的，所述目标接收器3与所述处理器通信连接，其中，本领域技术人员知晓，现有技术中任一可选的接收器类型均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。具体的，所述目标发射器1与所述目标接收器3在所述待检测物体5的同一侧。上述，设置目标凸透镜控制装置，通过控制目标凸透镜控制装置中目标电机的电压值调节可伸缩杆伸出的长度，以使目标凸透镜沿着光轴的方向移动或使目标凸透镜以目标凸透镜的中心为定点进行侧倾，从而改变目标凸透镜的光轴与水平面形成的夹角度数或目标凸透镜的中心与接收器的中心的垂直距离，使得获取物体距离的数据处理系统可以满足各种范围的测距需求。S200、根据f、v与第一预设电压映射列表，获取第一电压值列表U={U1，U2}，U1为靠近所述目标发射器1的所述目标凸透镜控制装置4中的所述目标电机41的目标电机ID对应的第一电压值，U2为远离所述目标发射器1的所述目标凸透镜控制装置4中的所述目标电机41的目标电机ID对应的第一电压值。具体的，所述目标电机ID为所述目标电机41的唯一身份标识。具体的，在S200步骤中包括如下步骤：S201、获取目标电机ID列表Dj={Dj1，Dj2}，Dj1为靠近所述目标发射器1的所述目标凸透镜控制装置4中的所述目标电机41的目标电机ID，Dj2为远离所述目标发射器1的所述目标凸透镜控制装置4中的所述目标电机41的目标电机ID。S202、获取第一预设电压映射列表E={E1，E2，……，Ex，……，Ep}，Ex={Ex1，Ex2}，Ex1=，Ex2={E1x2，E2x2}，E1x1为第一预设电压映射列表中第x个记录数据内第一预设距离区间对应的区间下限值，E2x1为第一预设电压映射列表中第x个记录数据内第一预设距离区间对应的区间上限值，E1x2为第一预设电压映射列表中第x个记录数据内第一预设距离区间对应的Dj1对应的第一预设电压值，E2x2为第一预设电压映射列表中第x个记录数据内第一预设距离区间对应的Dj2对应的第一预设电压值，x=1，2……p，p为第一预设电压映射列表中记录数据的数量。具体的，E中E1x1与E2x1均不相同。具体的，本领域技术人员知晓，本领域技术人员可以根据实际需求设置所述第一预设距离区间对应的区间下限值、所述第一预设距离区间对应的区间上限值和所述第一预设距离区间对应的两个所述目标电机41的第一预设电压值，任一可选的第一预设距离区间对应的区间下限值、第一预设距离区间对应的区间上限值、第一预设距离区间对应的两个所述目标电机41的第一预设电压值均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。S203、根据f和v，获取目标发射器1对应的第一距离A，其中，A符合如下条件：A=f×v/。S204、当A∈时，确定U01=E1x2，U02=E2x2，以获取A对应的第一中间电压值列表U0={U01，U02}。S205、根据U0，获取U0对应的第一中间距离，第一中间距离为Dj1对应的目标电机41的电压值U01，Dj2对应的目标电机41的电压值U02时，所述目标凸透镜2的中心21与所述目标接收器3的中心的垂直距离。S206、根据f和第一中间距离，获取目标发射器1对应的第一关键距离A1。具体的，本领域技术人员知晓，在S206步骤中，根据f和第一中间距离，获取目标发射器1对应的第一关键距离的公式参照S203步骤中，根据f和v，获取目标发射器1对应的第一距离的公式，在此不再赘述。S207、当A1∈且A∈时，确定U01=U1，U02=U2；否则，将A1作为A，执行S204步骤。上述，循环的对第一预设电压映射列表进行查找，获取到第一电压值列表，将目标电机的电压值调整为其对应的第一电压值，从而调节可伸缩杆伸出的长度，使目标凸透镜以目标凸透镜的中心为定点进行侧倾，使得获取物体距离的数据处理系统可以满足各种范围的测距需求，同时通过电压映射列表获取电压值，来进行测距，可以提高测距的精准度。具体地，当靠近所述目标发射器1的所述目标凸透镜控制装置4中的所述目标电机41的目标电机ID对应的第一电压值为U1，远离所述目标发射器1的所述目标凸透镜控制装置4中的所述目标电机41的目标电机ID对应的第一电压值为U2时，所述目标接收器3可以生成光斑。S300、根据U和第二预设电压映射列表，获取U对应的目标电压值列表U1={U11，U12}，U11为U1对应的目标电压值，U12为U2对应的目标电压值。具体的，在S300步骤中包括如下步骤：S301、获取第二预设电压映射列表F={F1，F2，……，Fy，……，Fq}，Fy={Fy1，wy1，wy2，wy3，wy4}，Fy1=，F1y1为第二预设电压映射列表中第y个记录数据内第二预设距离区间对应的区间下限值，F2y1为第二预设电压映射列表中第y个记录数据内第二预设距离区间对应的区间上限值，wy1为用于调整第二预设电压映射列表中第y个记录数据内的第二预设距离区间对应的Dj1对应的电压值的预设第一权重，wy2为用于调整第二预设电压映射列表中第y个记录数据内的第二预设距离区间对应的Dj1对应的电压值误差的预设第二权重，wy3为用于调整第二预设电压映射列表中第y个记录数据内的第二预设距离区间对应的Dj2对应的电压值的预设第三权重，wy4为用于调整第二预设电压映射列表中第y个记录数据内的第二预设距离区间对应的Dj2对应的电压值误差的预设第四权重，y=1，2……q，q为第二预设电压映射列表中记录数据的数量。具体的，F中F1y1与F2y1均不相同。进一步的，F2y1-F1y1≠E2x1-E1x1。具体的，wy2可以为0。具体的，wy4可以为0。具体的，本领域技术人员知晓，本领域技术人员可以根据实际需求设置所述第二预设距离区间对应的区间下限值、所述第二预设距离区间对应的区间上限值、所述第二预设距离区间对应的所述预设第一权重、所述预设第二权重、所述预设第三权重和所述预设第四权重，现有技术中任一可选的第二预设距离区间对应的区间下限值、第二预设距离区间对应的区间上限值、第二预设距离区间对应的预设第一权重、预设第二权重、预设第三权重和预设第四权重，均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。S303、当A1∈时，获取A1对应的第二中间电压值列表U′={U′1，U′2}，U′1和U′2符合如下条件：U′1=wy1×U1+wy2；U′2=wy3×U2+wy4。S305、根据U′，获取U′对应的第二中间距离，第二中间距离为Dj1对应的目标电机41的电压值为U′1，Dj2对应的目标电机41的电压值为U′2时，所述目标凸透镜2的中心21与所述目标接收器3的中心的垂直距离。S307、根据f和第二中间距离，获取目标发射器1对应的第二关键距离A2。具体的，本领域技术人员知晓，在S307步骤中，根据f和第二中间距离，获取目标发射器1对应的第二关键距离的公式参照S203步骤中，根据f和v，获取目标发射器1对应的第一距离的公式，在此不再赘述。S309、当A2∈且A1∈时，确定U′1=U11；U′2=U12；否则，将A2作为A1，执行S303步骤。上述，循环的对第二预设电压映射列表进行查找，根据查找到的预设第一预设权重、预设第二权重、预设第三权重和预设第四权重，获取目标电压值列表，将目标电机的电压值调整为目标电压值，从而调节可伸缩杆伸出的长度，使目标凸透镜沿光轴的方向进行移动，使得获取物体距离的数据处理系统可以满足各种范围的测距需求，同时通过电压映射列表获取电压值，来进行测距，可以提高测距的精准度。S400、根据U1，获取待检测物体对应的目标距离，所述目标距离为Dj1对应的目标电机41的电压值为U11，Dj2对应的目标电机41的电压值为U12时，所述目标发射器1与所述待检测物体5之间的垂直距离。具体的，在一具体的实施例中，在S400步骤之后包括如下步骤：S500、获取所述目标距离对应的目标光斑面积S0，所述目标光斑面积为当前所述目标接收器3接收到光束生成的光斑的面积，其中，本领域技术人员知晓，现有技术中任一获取接收器生成的光斑的面积的方法，均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。具体的，所述目标接收器3接收到的光束为所述待检测物体5反射后的经过所述目标凸透镜2的光束。S600、根据S0，获取目标面积差ΔS，ΔS符合如下条件：ΔS=|S0-S1|，S1为所述目标距离对应的预设光斑面积，其中，本领域技术人员知晓，本领域技术人员可以根据实际需求设置预设光斑面积，现有技术中任一可选的预设光斑面积均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。S700、当ΔS≤S2时，确定目标距离为最终目标距离，否则，确定目标距离非最终目标距离并发出提示信息以提示相关人员对所述目标测距装置进行手工调整，其中，S2为预设的面积差阈值，本领域技术人员知晓，现有技术中任一可选的面积差阈值，均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。上述，对获取的目标距离进行验证，判断目标距离是否满足条件，当目标距离满足条件时，确定目标距离为最终目标距离，否则，发出提示消息，提示相关人员对目标测距装置进行手工调整，有利于提高获取目标距离的精准度。本发明提供了一种获取物体距离的数据处理系统，包括目标测距装置、第一预设电压映射列表、第二预设电压映射列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：获取目标凸透镜的焦距和目标凸透镜对应的初始距离；获取第一电压值列表；获取目标电压值列表；获取待检测物体对应的目标距离；可知，本发明在目标测距装置上设置目标凸透镜控制装置，通过控制目标凸透镜控制装置中目标电机的电压值调节可伸缩杆伸出的长度，以使目标凸透镜进行侧倾或沿光轴光向进行移动。如此，使得获取物体距离的数据处理系统可以满足各种范围的测距需求，同时通过电压映射列表获取电压值，来进行测距，可以提高测距的精准度。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员还应理解，可以对实施例进行多种修改而不脱离本发明的范围和精神。本发明开的范围由所附权利要求来限定。
