标题title
一种橡胶密封件及其性能检测装置
摘要abst
本发明属于密封件检测设备技术领域，具体涉及一种橡胶密封件及其性能检测装置，该性能检测装置包括设备主体，所述设备主体的上端固定有下测试板、集料盒和支撑板，所述下测试板的内部固定有多个测试阀，所述支撑板的上端固定有第一驱动件，且所述第一驱动件的输出端贯穿支撑板并延伸至支撑板的下端，还包括：投放组件，所述投放组件装配于第一驱动件的输出端，且所述投放组件和下测试板相适配。本发明通过压样壳和调节单元的配合，能够将待测样品逐一投放至下测试板的上端，并通过第二驱动件、投放组件、气密模组、水密模组以及耐压模组的配合，对多个待测样品同时进行多项性能测试，提高了检测效率，使得测试过程简便快捷。
权利要求书clms
1.一种橡胶密封件性能检测装置，包括设备主体，其特征在于：所述设备主体的上端固定有下测试板、集料盒和支撑板，所述下测试板的内部固定有多个测试阀，所述支撑板的上端固定有第一驱动件，且所述第一驱动件的输出端贯穿支撑板并延伸至支撑板的下端，还包括：投放组件，所述投放组件装配于第一驱动件的输出端，且所述投放组件和下测试板相适配，所述投放组件的下端开设有多个投料孔，所述投放组件的上端装配有第二驱动件；多个装夹组件，多个所述装夹组件可拆卸的装配于投放组件内部，且多个所述装夹组件和多个测试阀一一对应；清理组件，所述清理组件装配于设备主体上端；其中，初始状态时，所述投放组件对装夹组件和待测样品形成限位，所述投放组件移动至投料位后，在所述第二驱动件的驱动下能够解除对装夹组件和待测样品的限位，且所述投放组件移动至投料位后，所述投放组件和下测试板之间的最小距离与待测样品的厚度相同。2.根据权利要求1所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述投放组件包括基准板、导向套筒、压样壳、齿圈和齿轮，所述基准板固定于第一驱动件的输出端，且所述第二驱动件和基准板固定连接，所述导向套筒固定于基准板的内部，且所述装夹组件装配于导向套筒的内部，所述压样壳转动连接于基准板的下端，多个所述投料孔均开设于压样壳的内部，且所述导向套筒和投料孔相适配，所述齿圈固定于压样壳的内部，所述齿轮固定于第二驱动件的输出端，且所述齿圈和齿轮啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述装夹组件包括外壳、驱动盖板和多个调节单元，所述外壳螺纹连接于导向套筒的内部，所述外壳的内部开设有多个线性导向槽，所述驱动盖板转动连接于外壳的内部，所述驱动盖板的内部开设有多个曲线导向槽，所述曲线导向槽的形状为渐开线，且多个所述线性导向槽和多个曲线导向槽一一对应，多个所述调节单元分别滑动连接于多个线性导向槽和多个曲线导向槽之间。4.根据权利要求3所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述外壳的底部均匀设置有若干刻度标识，且所述刻度标识和定位件相适配。5.根据权利要求3所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述驱动盖板的上端转动连接有定位件，所述驱动盖板的内部螺纹连接有握杆，其中，所述握杆的底部和外壳紧密贴合时，所述握杆对驱动盖板形成限位。6.根据权利要求3所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述调节单元包括装夹杆、防脱爪、弹性元件、导向杆和限位滑台，所述装夹杆滑动连接于线性导向槽的内部，所述装夹杆的下端倾斜开设有驱动面，所述防脱爪滑动连接于装夹杆的下端，所述防脱爪的一端设置有挂台，且所述防脱爪的上端倾斜开设有与驱动面相适配的从动面，所述弹性元件装配于装夹杆和防脱爪之间，所述导向杆滑动连接于曲线导向槽的内部，所述限位滑台固定于导向杆的外侧，且所述限位滑台位于外壳和驱动盖板之间。7.根据权利要求6所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述防脱爪底部的两端均倾斜开设有切入面，所述投料孔内部的上端开设有倒角面，且所述切入面和倒角面相适配。8.根据权利要求1所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述清理组件包括多个第三驱动件、多个螺杆、多个法兰块、多个传动块和横杆，多个所述第三驱动件均固定于设备主体的上端，多个所述螺杆分别固定于多个第三驱动件的输出端，多个所述法兰块分别固定于设备主体顶部的四个端角，多个所述传动块分别螺纹连接于多个螺杆的外侧，所述横杆固定于多个传动块之间。9.根据权利要求8所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述横杆的下端设置有一刮板，所述刮板的材质为柔性材质。10.一种橡胶密封件，适用于如权利要求1至9中任一项所述的一种橡胶密封件性能检测装置，其特征在于：所述橡胶密封件的形状为封闭环形。
说明书desc
技术领域本发明属于密封件检测设备技术领域，具体涉及一种橡胶密封件及其性能检测装置。背景技术密封件是一种用以密封作用的配件，能够防止液体、气体、固体的侵入，起到水密、气密作用，具有极佳的抗腐蚀、抗撕裂、抗压缩变形、耐臭氧、耐阳光、耐天候性等特点，广泛应用于电器、建筑、航空、电力、油田等众多行业。密封件的种类繁多，包括O形圈、V形圈、U形圈、Y形圈、矩形圈等等，根据应用环境的不同，密封圈的材质也不尽相同，其中，橡胶是密封件常用的材质之一，密封件在生产完毕后，需要使用环境进行多项测试，例如：基础性能测试、力学性能测试、电学性能测试、耐候性能测试等多方面的性能测试，以保证密封件能够满足应用需求。现有技术中，在对环形橡胶密封圈进行基础性能测试时，需要通过利用多种测试设备逐一对多个待检样品进行检测，每检测完一个样品，需要停机对下一个待检样品进行夹持安装后，才能进行下一次的测试，多个设备逐一测试完毕多个待检样品，不仅效率低下，占用了人力资源，还耗费了大量的时间，使得测试过程极为不便，基于上述问题，本申请文件提出了一种橡胶密封件性能检测装置，以解决现有技术中，对环形橡胶密封圈进行基础性能测试时，存在的效率低下，测试不便的问题。发明内容本发明的目的是提供一种橡胶密封件性能检测装置，通过压样壳和调节单元的配合，能够将待测样品逐一投放至下测试板的上端，并通过第二驱动件、投放组件、气密模组、水密模组以及耐压模组的配合，对多个待测样品同时进行多项性能测试，提高了检测效率，使得测试过程简便快捷。本发明采取的技术方案具体如下：一种橡胶密封件性能检测装置，包括设备主体，所述设备主体的上端固定有下测试板、集料盒和支撑板，所述下测试板的内部固定有多个测试阀，所述支撑板的上端固定有第一驱动件，且所述第一驱动件的输出端贯穿支撑板并延伸至支撑板的下端，还包括：投放组件，所述投放组件装配于第一驱动件的输出端，且所述投放组件和下测试板相适配，所述投放组件的下端开设有多个投料孔，所述投放组件的上端装配有第二驱动件；多个装夹组件，多个所述装夹组件可拆卸的装配于投放组件内部，且多个所述装夹组件和多个测试阀一一对应；清理组件，所述清理组件装配于设备主体上端；其中，初始状态时，所述投放组件对装夹组件和待测样品形成限位，所述投放组件移动至投料位后，在所述第二驱动件的驱动下能够解除对装夹组件和待测样品的限位，且所述投放组件移动至投料位后，所述投放组件和下测试板之间的最小距离与待测样品的厚度相同。在一种优选方案中，所述投放组件包括基准板、导向套筒、压样壳、齿圈和齿轮，所述基准板固定于第一驱动件的输出端，且所述第二驱动件和基准板固定连接，所述导向套筒固定于基准板的内部，且所述装夹组件装配于导向套筒的内部，所述压样壳转动连接于基准板的下端，多个所述投料孔均开设于压样壳的内部，且所述导向套筒和投料孔相适配，所述齿圈固定于压样壳的内部，所述齿轮固定于第二驱动件的输出端，且所述齿圈和齿轮啮合连接。在一种优选方案中，所述装夹组件包括外壳、驱动盖板和多个调节单元，所述外壳螺纹连接于导向套筒的内部，所述外壳的内部开设有多个线性导向槽，所述驱动盖板转动连接于外壳的内部，所述驱动盖板的内部开设有多个曲线导向槽，所述曲线导向槽的形状为渐开线，且多个所述线性导向槽和多个曲线导向槽一一对应，多个所述调节单元分别滑动连接于多个线性导向槽和多个曲线导向槽之间。在一种优选方案中，所述外壳的底部均匀设置有若干刻度标识，且所述刻度标识和定位件相适配。在一种优选方案中，所述驱动盖板的上端转动连接有定位件，所述驱动盖板的内部螺纹连接有握杆，其中，所述握杆的底部和外壳紧密贴合时，所述握杆对驱动盖板形成限位。在一种优选方案中，所述调节单元包括装夹杆、防脱爪、弹性元件、导向杆和限位滑台，所述装夹杆滑动连接于线性导向槽的内部，所述装夹杆的下端倾斜开设有驱动面，所述防脱爪滑动连接于装夹杆的下端，所述防脱爪的一端设置有挂台，且所述防脱爪的上端倾斜开设有与驱动面相适配的从动面，所述弹性元件装配于装夹杆和防脱爪之间，所述导向杆滑动连接于曲线导向槽的内部，所述限位滑台固定于导向杆的外侧，且所述限位滑台位于外壳和驱动盖板之间。在一种优选方案中，所述防脱爪底部的两端均倾斜开设有切入面，所述投料孔内部的上端开设有倒角面，且所述切入面和倒角面相适配。在一种优选方案中，所述清理组件包括多个第三驱动件、多个螺杆、多个法兰块、多个传动块和横杆，多个所述第三驱动件均固定于设备主体的上端，多个所述螺杆分别固定于多个第三驱动件的输出端，多个所述法兰块分别固定于设备主体顶部的四个端角，多个所述传动块分别螺纹连接于多个螺杆的外侧，所述横杆固定于多个传动块之间。在一种优选方案中，所述横杆的下端设置有一刮板，所述刮板的材质为柔性材质。一种橡胶密封件，适用于上述任一项所述的一种橡胶密封件性能检测装置，所述橡胶密封件的形状为封闭环形。本发明取得的技术效果为：本发明通过装夹组件对多个待测样品进行装夹，通过第一驱动件驱动投放组件移动至投料位后，启动第二驱动件，通过第二驱动件带动压样壳转动，使得投料孔移动至测试阀和装夹组件之间，使得装夹组件外侧的待测样品逐一掉落至下测试板上端，然后反向启动第二驱动件，使得投料孔和测试阀相互交错，并通过投放组件对掉落于下测试板上端的待测样品进行挤压，最终通过气密模组、水密模组以及耐压模组对掉落于下测试板上端的待测样品进行性能测试，使得装置能够同时对多个待测样品进行多种性能测试，提高了测试效率，同时，还能够将待测样品逐一投放至下测试板上端，降低了人力资源的占用率，降低了测试耗费的时间，使得测试过程简便快捷。本发明通过转动驱动盖板，对同一个装夹组件内部的多个调节单元之间的距离进行调节，使得装夹组件能够对不同直径的环形橡胶密封圈进行装夹，提高了装置的适用范围，使得装置便于使用，便于提高装置的普及率。附图说明图1是本发明整体的结构示意图；图2是本发明整体结构的后视图；图3是本发明投放组件的结构示意图；图4是本发明投放组件的结构仰视图；图5是本发明投放组件的结构爆炸图；图6是本发明装夹组件的结构示意图；图7是本发明装夹组件的结构仰视图；图8是本发明装夹组件的结构爆炸图；图9是本发明调节单元的结构示意图；图10是本发明调节单元的结构剖视图；图11是本发明调节单元的结构爆炸图；图12是本发明清理组件的结构示意图；图13是本发明调节单元的局部运转过程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：10、设备主体；11、下测试板；12、集料盒；13、支撑板；14、测试阀；15、第一驱动件；16、第二驱动件；20、投放组件；21、基准板；22、导向套筒；23、压样壳；24、齿圈；25、齿轮；26、倒角面；30、装夹组件；31、外壳；32、驱动盖板；33、线性导向槽；34、曲线导向槽；35、定位件；36、握杆；40、调节单元；41、装夹杆；42、防脱爪；43、弹性元件；44、导向杆；45、限位滑台；46、切入面；50、清理组件；51、第三驱动件；52、螺杆；53、法兰块；54、传动块；55、横杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个较佳的实施方式中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。请参阅附图1至图4所示，本发明提供了一种橡胶密封件性能检测装置，包括设备主体10，设备主体10的上端固定有下测试板11、集料盒12和支撑板13，下测试板11的内部固定有多个测试阀14，支撑板13的上端固定有第一驱动件15，且第一驱动件15的输出端贯穿支撑板13并延伸至支撑板13的下端，还包括：投放组件20，投放组件20装配于第一驱动件15的输出端，且投放组件20和下测试板11相适配，投放组件20的下端开设有多个投料孔，投放组件20的上端装配有第二驱动件16，且第二驱动件16的输出端和投放组件20相连接，且支撑板13上开设有与第二驱动件16相适配的避让通槽；多个装夹组件30，多个装夹组件30可拆卸的装配于投放组件20内部，且多个装夹组件30和多个测试阀14一一对应，装夹组件30用于对不同直径的待测样品进行装夹；清理组件50，清理组件50装配于设备主体10上端，清理组件50能够对下测试板11上端测试完毕的样品进行清理；其中，初始状态时，投放组件20对装夹组件30和待测样品形成限位，投放组件20移动至投料位后，在第二驱动件16的驱动下能够解除对装夹组件30和待测样品的限位，且投放组件20移动至投料位后，投放组件20和下测试板11之间的最小距离与待测样品的厚度相同。在此，设备主体10的内部还设置有控制模块，控制模块的内部设置有配套使用的程序，通过控制模块能够输入相关数据，如：设定测试气压、设定测试水压、设定待测样品尺寸数据等等。具体的，投放组件20在垂直方向上从高到低依次设置有装载位，投料位以及测试位，装载位的高度、投料位的高度以及测试位的高度均能通过配套使用的程序进行设定，其中，装载位的高度，根据装夹组件30的整体高度进行设定，投放组件20移动至装载位后，装夹组件30能够完全从投放组件20内部取出；投料位的高度，根据待测样品的厚度进行设定，投放组件20移动至投料位后，待测样品能够逐一投放至下测试板11上端；压料位测试位的高度，根据待测样品的厚度进行设定，投放组件20移动至测试位且处于工作状态时，投放组件20能够和待测样品紧密贴合，在本实施例中，投放组件20位于投料位时，投放组件20底部和下测试板11之间的距离与待测样品的厚度相同。进一步的，与装置配套使用的还有气密模组、水密模组以及耐压模组，气密模组和水密模组的内部均设置有压力监测模块，且测试阀14和气密模组、测试阀14和水密模组以及测试阀14和耐压模组之间均通过管路相连接，气密模组能够测试气密性能，水密模组能够测试水密性能，耐压模组能够测试耐压性能，且气密模组、水密模组以及耐压模组均为现有的成熟技术，其通过向处于封闭状态的待测样品内部输入相对应的介质气体或液体以测试气密性能、水密性能以及耐压性能，在此，就不做进一步的赘述。需要说明的是，第一驱动件15可以是气缸或电动推缸或其他形式的驱动元件，只要能带动投放组件20在垂直方向移动即可，在此不做具体限定。在本实施例中，在对橡胶密封圈进行检测时，通过控制模块，启动第一驱动件15，通过第一驱动件15带动投放组件20和装夹组件30在垂直方向上移动，使得投放组件20移动至装载位，将装夹组件30从投放组件20内部取出，根据待测样品的内径对装夹组件30进行调节，通过装夹组件30对待测样品进行装夹，待测样品装夹完毕后，将装夹组件30再次装配于投放组件20内部；启动第一驱动件15，使得投放组件20由装载位移动至投料位，启动第二驱动件16，通过第二驱动件16驱动投放组件20运转，使得投放组件20上的投料孔和测试阀14相对应，进而使得投放组件20解除对装夹组件30和待测样品的限位，待测样品在重力作用下向下移动，位于最下端的一个测试样品与下测试板11接触，并掉落至下测试板11的上端，反向转动投放组件20，使得投料孔和测试阀14再次错开，同时，投放组件20再次对装夹组件30和剩余的待测样品形成限位，启动第一驱动件15，通过第一驱动件15带动投放组件20在垂直方向移动，并使得投放组件20移动至测试位，当投放组件20移动至测试位后，对位于下测试板11上端的待测样品形成挤压，启动气密模组、水密模组以及耐压模组对待测样品分别进行测试，以检测待测样品的气密性能、水密性能以及耐压性能；第一组待测样品测试完毕后，启动清理组件50，通过清理组件50将下测试板11上端测试完毕的样品收集至集料盒12内部，同时，启动第一驱动件15，通过第一驱动件15带动投放组件20再次移动至投料位，启动第二驱动件16，通过第二驱动件16再次驱动投放组件20运转，使得投放组件20上的投料孔再次和测试阀14相对应，位于装夹组件30外侧最下端的待测样品会掉落至下测试板11上端，启动第二驱动件16，使得第二驱动件16反向转动，再次使得投料孔和测试阀14相错开，再次启动第一驱动件15，通过第一驱动件15带动投放组件20移动至测试位并对第二组待测样品进行挤压，以进行第二组样品的性能测试，以此类推，直至所有待测样品测试完毕，使得装置能够连续对多组待测样品同时进行多种性能测试，提高了检测效率。请参阅图3至图5所示，在一个较佳的实施例中，投放组件20包括基准板21、导向套筒22、压样壳23、齿圈24和齿轮25，基准板21固定于第一驱动件15的输出端，且第二驱动件16和基准板21固定连接，导向套筒22固定于基准板21的内部，且装夹组件30装配于导向套筒22的内部，压样壳23转动连接于基准板21的下端，多个投料孔均开设于压样壳23的内部，且导向套筒22和投料孔相适配，齿圈24固定于压样壳23的内部，齿轮25固定于第二驱动件16的输出端，且齿圈24和齿轮25啮合连接。在此，基准板21的下端固定有一轴杆，轴杆和压样壳23之间设置有滚珠轴承，基准板21和压样壳23通过轴杆和滚珠轴承转动连接。在本实施例中，当第一驱动件15将投放组件20驱动至投料位后，启动第二驱动件16，通过第二驱动件16和齿轮25的固定连接，使得第二驱动件16带动齿轮25转动，通过齿轮25和齿圈24之间的啮合连接以及齿圈24和压样壳23之间的固定连接，使得齿轮25带动压样壳23和齿圈24转动，进一步使得压样壳23内部的投料孔移动至装夹组件30和测试阀14之间，进而使得压样壳23解除对装夹组件30和待测样品的限位，位于装夹组件30外侧最下端的待测样品掉落至下测试板11上端，反向转动第二驱动件16，使得压样壳23和齿圈24在第二驱动件16的驱动下反向转动，进而使得压样壳23内部的投料孔和测试阀14再次交错，进而对装夹组件30及装夹组件30外侧的待测样品再次形成限位，启动第一驱动件15，通过第一驱动件15和基准板21的固定连接，使得第一驱动件15带动投放组件20移动至测试位，通过压样壳23对掉落于下测试板11上端的待测样品进行挤压，启动气密模组、水密模组以及耐压模组分别对上述多个待测样品进行性能测试。请参阅图6至图8所示，在一个较佳的实施例中，装夹组件30包括外壳31、驱动盖板32和多个调节单元40，外壳31螺纹连接于导向套筒22的内部，外壳31的内部开设有多个线性导向槽33，驱动盖板32转动连接于外壳31的内部，驱动盖板32的内部开设有多个曲线导向槽34，曲线导向槽34的形状为渐开线，且多个线性导向槽33和多个曲线导向槽34一一对应，多个调节单元40分别滑动连接于多个线性导向槽33和多个曲线导向槽34之间。在此，导向套筒22内部的上端开设有内螺纹，外壳31的外侧开设有外螺纹，导向套筒22和外壳31通过内螺纹和外螺纹配合进行螺纹连接。进一步的，外壳31内部的上端开设有第一滚珠凹槽，驱动盖板32的外侧开设有第二滚珠凹槽，第一滚珠凹槽和第二滚珠凹槽之间装配有多个合金滚珠，外壳31和驱动盖板32通过多个合金滚珠转动连接。在本实施例中，启动第一驱动件15，通过第一驱动件15驱动投放组件20移动至装载位，根据待测样品的内径，转动驱动盖板32，由于曲线导向槽34开设于驱动盖板32内部，通过驱动盖板32带动曲线导向槽34转动，由于调节单元40滑动连接于线性导向槽33和曲线导向槽34内部，进而使得调节单元40在线性导向槽33和曲线导向槽34的配合下移动，进而对多个调节单元40之间的距离进行调节，使得多个调节单元40以间隙配合的形式对待测样品进行装夹。请参阅图7所示，在一个较佳的实施例中，外壳31的底部均匀设置有若干刻度标识，且刻度标识和定位件35相适配。在本实施例中，刻度标识的设置，便于使用人员便捷地调节多个调节单元40之间的距离，使得多个调节单元40能够根据待测样品的内径对待测样品进行装夹。请参阅图6和图8所示，在一个较佳的实施例中，驱动盖板32的上端通过滚珠轴承转动连接有定位件35，驱动盖板32的内部螺纹连接有握杆36，其中，握杆36的底部和外壳31紧密贴合时，握杆36对驱动盖板32形成限位。在本实施例中，转动握杆36，使得握杆36的下端向靠近外壳31的方向移动，当握杆36的下端和外壳31紧密贴合后，握杆36能够对驱动盖板32形成限位，避免装置在测试过程中，驱动盖板32相对于外壳31发生转动，导致装夹组件30无法对待测样品进行装夹，同时，在握杆36对驱动盖板32形成限位后，推动定位件35，便于对装夹组件30进行拆装；在握杆36未对驱动盖板32形成限位时，推动定位件35，通过定位件35和驱动盖板32的转动连接，便于定位件35带动驱动盖板32转动，进而便于调节多个调节单元40之间的距离，便于将待测样品装夹于装夹组件30外侧。请参阅图9至图11所示，在一个较佳的实施例中，调节单元40包括装夹杆41、防脱爪42、弹性元件43、导向杆44和限位滑台45，装夹杆41滑动连接于线性导向槽33的内部，装夹杆41的下端倾斜开设有驱动面，防脱爪42滑动连接于装夹杆41的下端，防脱爪42的一端设置有挂台，且防脱爪42的上端倾斜开设有与驱动面相适配的从动面，弹性元件43装配于装夹杆41和防脱爪42之间，导向杆44滑动连接于曲线导向槽34的内部，限位滑台45固定于导向杆44的外侧，且限位滑台45位于外壳31和驱动盖板32之间。进一步的，装夹杆41内部的下端开设有导向槽，防脱爪42的上端开设有导向凸台，导向凸台滑动连接于导向槽的内部，装夹杆41和防脱爪42通过导向凸台和导向槽滑动连接。具体的，在本实施例中，位于同一个装夹组件30内部的调节单元40的数量为两个，为了更好的描述装置的运转过程，待测样品的内径记为φ；两个调节单元40内部的装夹杆41相互远离的一端的距离记为L1，在此，通过装夹组件30调节L1的取值后，L1的取值在下次调节之前不会再发生变化；防脱爪42的底部和压样壳23内部的下底面接触后，两个调节单元40内部的防脱爪42相互远离的一端的距离记为L2；投料孔跟随压样壳23转动至装夹组件30和测试阀14之间后，防脱爪42在弹性元件43的驱动下与下测试板11接触，此时，两个调节单元40内部的防脱爪42相互远离的一端的距离记为L3。需要说明的是，在本实施例中，在初始状态下，L2大于L1；投放组件20移动至投料位，且投料孔和测试阀14相互交错时，投放组件20对装夹组件30和待测样品形成限位，此时，防脱爪42的底部和压样壳23相接触，两个防脱爪42相互远离的一端的距离为L2，且L2＜L1；投放组件20移动至投料位，且投料孔和测试阀14相互对应时，投放组件20对装夹组件30和待测样品不再形成限位，此时，防脱爪42的底部和下测试板11相接触，两个防脱爪42相互远离的一端的距离为L3，且L2＜L3＜L1。在本实施例中，转动驱动盖板32，使得多个调节单元40相互靠近，将多个待测样品套结于多个调节单元40的外侧，反向转动驱动盖板32，使得多个调节单元40相互远离，并通过外壳31底部设置的刻度线，准确的识别多个调节单元40内部的装夹杆41相互远离的一端之间的距离，通过多个装夹杆41相互远离的一端之间的距离L1略小于待测样品的内径φ，此时，L2大于L1，通过两个防脱爪42的配合能够避免待测样品从装夹杆41外侧滑落；将装夹组件30装配于投放组件20内部时，当防脱爪42接触到压样壳23后，投放组件20对装夹组件30形成限位，压样壳23驱动多个防脱爪42向相互靠近的方向移动，同时，通过防脱爪42对弹性元件43形成挤压，此时，L2＜L1，位于装夹杆41外侧的待测样品在重力作用下向下掉落，其中，位于最下端的待测样品与压样壳23接触；当投放组件20移动至投料位后，启动第二驱动件16，通过第二驱动件16驱动压样壳23转动，使得压样壳23内部的投料孔转动至装夹组件30和测试阀14之间，进而使得防脱爪42的底部和下测试板11相接触，此时，两个防脱爪42之间的距离为L3，由于L3＜L1，进而使得最下端的待测样品掉落至下测试板11表面，并位于测试阀14外侧的上端，完成待测样品的投料；反向转动第二驱动件16，通过第二驱动件16驱动压样壳23带动投料孔反向转动，使得投料孔和测试阀14再次相互交错，同时，通过压样壳23再次对装夹组件30和待测样品形成限位，启动第一驱动件15，通过第一驱动件15带动投放组件20移动至测试位，通过投放组件20对掉落于下测试板11上端的待测样品进行挤压，启动气密模组、水密模组以及耐压模组，对掉落于下测试板11上端的待测样品进行性能检测；第一组待测样品检测完毕后，反向运转第一驱动件15，通过第一驱动件15带动投放组件20向上移动，使得投放组件20远离第一组样品，启动清理组件50，通过清理组件50将第一组样品清理至集料盒12内部，并在此循环上述步骤，依次对后续的待测样品进行检测，使得装置能够自动投放待测样品，并同时对多个待测样品进行不同的性能检测。在一个具体实施例中，若待测样品的内径为41mm，调节两个装夹杆41相互远离的一端的距离为40.5mm，使得待测样品和装夹杆41之间为间隙配合，同时，通过两个防脱爪42的配合，能够避免待测样品从装夹杆41外侧脱落。在一个较佳的实施例中，防脱爪42底部的两端均倾斜开设有切入面46，投料孔内部的上端开设有倒角面26，且切入面46和倒角面26相适配。在本实施例中，在投放待测样品至下测试板11上端后，反向转动第二驱动件16，使得第二驱动件16带动压样壳23及其内部的投料孔转动时，切入面46和倒角面26的设置，能够将位于最下端的待测样品和与其紧邻的待测样品进行分离，避免同一个测试阀14上一次投放多个待测样品。请参阅图12所示，在一个较佳的实施例中，清理组件50包括多个第三驱动件51、多个螺杆52、多个法兰块53、多个传动块54和横杆55，多个第三驱动件51均固定于设备主体10的上端，多个螺杆52分别固定于多个第三驱动件51的输出端，多个法兰块53分别固定于设备主体10顶部的四个端角，多个传动块54分别螺纹连接于多个螺杆52的外侧，横杆55固定于多个传动块54之间。在本实施例中，当样品性能检测完毕后，启动第三驱动件51，通过第三驱动件51带动螺杆52转动，通过螺杆52和传动块54的螺纹连接，使得螺杆52带动传动块54移动，通过传动块54和横杆55的固定连接，使得传动块54带动横杆55移动，进而通过横杆55在下测试板11上端移动，通过横杆55将下测试板11上端测试完毕的样品清理至集料盒12内部，避免测试完毕后的样品影响后续测试。在一个较佳的实施例中，横杆55的下端设置有一刮板，刮板的材质为柔性材质。在本实施例中，在测试完毕后，柔性材质刮板的设置，能够避免刮板收集样品时，划伤下测试板11的表面，导致待测样品无法和下测试板11紧密贴合，造成测试结果出现误差。一种橡胶密封件，适用于上述的一种橡胶密封件性能检测装置，橡胶密封件的形状为封闭环形。本发明的工作原理为：请参阅图13所示，通过控制模块输入测试参数和样品尺寸，并根据样品厚度设置投料位的高度，启动第一驱动件15，通过第一驱动件15驱动投放组件20移动至装载位，取出装夹组件30，通过装夹组件30对多个待测样品进行装夹，待测样品装夹完毕后，将装夹组件30再次装配于投放组件20内部，启动第一驱动件15，通过第一驱动件15带动投放组件20移动至投料位，启动第二驱动件16，通过第二驱动件16带动投放组件20运转，使得投料孔转动至测试阀14和装夹组件30之间，此时，位于装夹组件30外侧最下端的待测样品在重力作用下，穿过投料孔掉落至下测试板11上端，启动第二驱动件16，使得第二驱动件16反向转动，并带动投料孔转动，使得投料孔和测试阀14相互交错，启动第一驱动件15，使得第一驱动件15带动投放组件20移动至测试位，并对掉落于下测试板11上端的待测样品进行挤压，启动水密模组、气密模组以及耐压模组，对掉落于下测试板11上端的多个待测样品进行性能测试；测试完毕后，启动第一驱动件15，使得第一驱动件15反向转动，通过第一驱动件15带动投放组件20向远离下测试板11的方向移动，启动第三驱动件51，通过第三驱动件51带动横杆55及刮板移动，通过横杆55和刮板将下测试板11上端测试完毕的样品清理至集料盒12内部，便于后续对其他待测样品进行性能测试；以此类推，重复上述步骤，直至装夹组件30外侧所有的待测样品检测完毕，进而使得装置能够同时对多个待测样品进行多项性能测试，提高了性能测试效率，降低了性能测试耗费的时间，使得测试过程简单快捷。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
