标题title
一种一页展示工作全流程的管理方法、管理系统及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种一页展示工作全流程的管理方法、管理系统及电子设备，方法包括：获取各个工程项目流程模块的文件数据；基于语义识别算法识别每个文件数据的文件属性，并提取对应的属性关键词；根据预设文件数据列表对每个文件数据的属性关键词进行逐一验证；若部分验证通过，选定并高亮属性关键词与预设文件数据列表无法匹配的文件数据，生成第一异常提示列表；若全部验证通过，基于云端的文档扫描算法扫描每个文件数据的文档内容，以判断文件数据是否为修订稿件；选定并高亮修订稿件的文件数据，生成第二异常提示列表；将第一或第二异常提示列表反馈至终端；将第一或第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度。
权利要求书clms
1.一种一页展示工作全流程的管理方法，其特征在于，包括：获取各个工程项目流程模块的文件数据；基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词；根据预设文件数据列表，对每个所述文件数据的属性关键词进行逐一验证；当验证结果为部分验证通过时，选定并高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，然后生成第一异常提示列表；当验证结果为全部验证通过时，基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据是否为修订稿件；选定并高亮修订稿件的文件数据，然后生成第二异常提示列表；将所述第一异常提示列表或所述第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度。2.根据权利要求1所述的工程项目流程的动态预警管理方法，其特征在于，所述工程项目流程模块包括工程业务流程模块、财务流程模块和用户流程模块的工程数据；其中，所述工程业务流程模块用于根据预设的业务主线，存储及管理对应的工程业务数据，所述财务流程模块用于存储及管理对应于所述业务主线的工程财务数据，所述用户流程模块用于存储及管理对应于所述业务主线的工程用户数据；所述工程业务流程模块包括人力资源流程模块、行政管理流程模块、经营管理流程模块、招标管理流程模块、造价管理流程模块、采购管理流程模块、工程管理流程模块；所述人力资源流程模块包括：人员配置策划流程模块、招聘管理流程模块、考勤管理流程模块、培训策划流程模块、培训管理流程模块；所述经营管理流程模块包括：经营管理流程模块、项目总策划流程模块、证件锁解管理流程模块、客户回访管理流程模块等；所述工程管理流程模块包括：工程策划流程模块、安全管理流程模块、质量管理流程模块、进度管理流程模块、技术管理流程模块、资料管理流程模块；所述财务流程模块包括：收款管理流程模块、采购支付管理流程模块、班组支付管理流程模块、费用报销管理流程模块、借支管理流程模块；所述收款管理流程模块包括核结算开票管理流程模块、质保金开票管理流程模块、甲方收款管理流程模块、收款统计流程模块；所述采购支付管理流程模块包括：采购支付申请流程模块、采购支付管理流程模块、采购支付统计流程模块。3.根据权利要求1所述的工程项目流程的动态预警管理方法，其特征在于，所述基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词，包括：提取每个所述文件数据的文件命名；所述基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件命名，以识别每个所述文件数据的文件属性；提取每个所述文件数据的属性关键词。4.根据权利要求1所述的工程项目流程的动态预警管理方法，其特征在于，所述基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据的文档中是否为修订稿件，包括：基于所述语义识别算法逐一扫描每个所述文件数据的文档内容；判断所述文件数据的文档中是否带有修订痕迹和/或颜色标记；其中，所述修订痕迹包括删除痕迹、增加痕迹和更改痕迹中的一种或多种；若是，则判断所述文件数据为修订稿件。5.根据权利要求1所述的工程项目流程的动态预警管理方法，其特征在于，所述高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，包括：基于第一高亮形式高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据；所述高亮修订稿件的文件数据，包括：基于第二高亮形式高亮修订稿件的文件数据；其中，所述第一高亮形式与所述第二高亮形式不同。6.一种工程项目流程的动态预警管理系统，其特征在于，包括：文件数据获取模块，用于获取各个工程项目流程模块的文件数据；属性关键词提取流程模块，用于基于语义识别算法每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词；验证流程模块，用于根据预设文件数据列表，对每个所述文件数据的属性关键词进行逐一验证；第一异常提示列表生成流程模块，用于当验证结果为部分验证通过时，选定并高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，然后生成第一异常提示列表；判断流程模块，用于当验证结果为全部验证通过时，基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据是否为修订稿件；第二异常提示列表生成流程模块，用于选定并高亮修订稿件的文件数据，然后生成第二异常提示列表；反馈显示模块，用于将所述第一异常提示列表或所述第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度。7.根据权利要求6所述的工程项目流程的动态预警管理系统，其特征在于，所述属性关键词提取流程模块，具体用于：提取每个所述文件数据的文件命名；所述基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件命名，以识别每个所述文件数据的文件属性；提取每个所述文件数据的属性关键词。8.根据权利要求6所述的工程项目流程的动态预警管理系统，其特征在于，所述判断流程模块，具体用于：基于所述语义识别算法逐一扫描每个所述文件数据的文档内容；判断所述文件数据的文档中是否带有修订痕迹和/或颜色标记；其中，所述修订痕迹包括删除痕迹、增加痕迹和更改痕迹中的一种或多种；若是，则判断所述文件数据为修订稿件。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中且被配置为由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5中任意一项所述的工程项目流程的动态预警管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字化信息技术领域，尤其是涉及一种一页展示工作全流程的管理方法、管理系统及电子设备。背景技术现有的工程项目管理流程为在工程项目管理软件上为工程方确定相应的工程项目管理计划，经审批成功后，编制相应的工程项目流程模块的文件数据，然后发布在工程项目管理软件上供对应的终端用户进行查阅和审批。在此过程中，需工程项目管理软件上校对大量的文件数据，检查人员不仅需花费大量时间确认各个工程项目流程模块的工程文件数据是否齐全。因此，在工程流程中，各种文件数据确认流程繁琐，工作效率低。发明内容本发明实施例的目的是提供一页展示工作全流程的管理方法、识别装置及计算机可读存储介质，以解决上述工程流程中，各种文件数据确认流程繁琐，工作效率低的问题。为了解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种一页展示工作全流程的管理方法，包括：获取各个工程项目流程模块的文件数据；基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词；根据预设文件数据列表，对每个所述文件数据的属性关键词进行逐一验证；当验证结果为部分验证通过时，选定并高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，然后生成第一异常提示列表；当验证结果为全部验证通过时，基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据是否为修订稿件；选定并高亮修订稿件的文件数据，然后生成第二异常提示列表；将所述第一异常提示列表或所述第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度。在某一个实施例中，所述工程项目流程模块包括工程业务流程模块、财务流程模块和用户流程模块的工程数据；其中，所述工程业务流程模块用于根据预设的业务主线，存储及管理对应的工程业务数据，所述财务流程模块用于存储及管理对应于所述业务主线的工程财务数据，所述用户流程模块用于存储及管理对应于所述业务主线的工程用户数据；所述工程业务流程模块包括人力资源流程模块、行政管理流程模块、经营管理流程模块、招标管理流程模块、造价管理流程模块、采购管理流程模块、工程管理流程模块；所述人力资源流程模块包括：人员配置策划流程模块、招聘管理流程模块、考勤管理流程模块、培训策划流程模块、培训管理流程模块；所述经营管理流程模块包括：经营管理流程模块、项目总策划流程模块、证件锁解管理流程模块、客户回访管理流程模块等；所述工程管理流程模块包括：工程策划流程模块、安全管理流程模块、质量管理流程模块、进度管理流程模块、技术管理流程模块、资料管理流程模块；所述财务流程模块包括：收款管理流程模块、采购支付管理流程模块、班组支付管理流程模块、费用报销管理流程模块、借支管理流程模块；所述收款管理流程模块包括预核结算开票管理流程模块、质保金开票管理流程模块、甲方收款管理流程模块、收款统计流程模块；所述采购支付管理流程模块包括：采购支付申请流程模块、采购支付管理流程模块、采购支付统计流程模块。在某一个实施例中，所述基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词，包括：提取每个所述文件数据的文件命名；所述基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件命名，以识别每个所述文件数据的文件属性；提取每个所述文件数据的属性关键词。在某一个实施例中，所述基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据的文档中是否为修订稿件，包括：基于所述语义识别算法逐一扫描每个所述文件数据的文档内容；判断所述文件数据的文档中是否带有修订痕迹和/或颜色标记；其中，所述修订痕迹包括删除痕迹、增加痕迹和更改痕迹中的一种或多种；若是，则判断所述文件数据为修订稿件。在某一个实施例中，所述高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，包括：基于第一高亮形式高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据；所述高亮修订稿件的文件数据，包括：基于第二高亮形式高亮修订稿件的文件数据；其中，所述第一高亮形式与所述第二高亮形式不同。本发明另一实施例提供了一种工程项目流程的动态预警管理系统，包括：文件数据获取模块，用于获取各个工程项目流程模块的文件数据；属性关键词提取流程模块，用于基于语义识别算法每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词；验证流程模块，用于根据预设文件数据列表，对每个所述文件数据的属性关键词进行逐一验证；第一异常提示列表生成流程模块，用于当验证结果为部分验证通过时，选定并高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，然后生成第一异常提示列表；判断流程模块，用于当验证结果为全部验证通过时，基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据是否为修订稿件；第二异常提示列表生成流程模块，用于选定并高亮修订稿件的文件数据，然后生成第二异常提示列表；反馈显示模块，用于将所述第一异常提示列表或所述第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度。在某一个实施例中，所述属性关键词提取流程模块，具体用于：提取每个所述文件数据的文件命名；所述基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件命名，以识别每个所述文件数据的文件属性；提取每个所述文件数据的属性关键词。在某一个实施例中，所述判断流程模块，具体用于：基于所述语义识别算法逐一扫描每个所述文件数据的文档内容；判断所述文件数据的文档中是否带有修订痕迹和/或颜色标记；其中，所述修订痕迹包括删除痕迹、增加痕迹和更改痕迹中的一种或多种；若是，则判断所述文件数据为修订稿件。本发明再一实施例提供了一种电子设备，包括处理器、存储器以及存储在存储器中且被配置为由处理器执行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上的工程项目流程的动态预警管理方法。本发明又一实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在计算机程序运行时控制计算机可读存储介质所在设备执行如上的工程项目流程的动态预警管理方法。相比于现有技术，本发明实施例的有益效果在于以下中的至少一点：本发明的一页展示工作全流程的管理方法首先通过获取各个工程项目流程模块的文件数据，然后基于语义识别算法每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词，再根据预设文件数据列表，对每个所述文件数据的属性关键词进行逐一验证，当验证结果为部分验证通过时，选定并高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，然后生成第一异常提示列表，当验证结果为全部验证通过时，基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据是否为修订稿件，选定并高亮修订稿件的文件数据，然后生成第二异常提示列表，最后将所述第一异常提示列表或所述第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度，如此，能够自动校验各个工程项目流程模块的文件数据，减少大量的人工确认流程，极大提高工作效率；同时还能够实时显示各个工程项目流程模块的当前流程进度，以供用户实时了解。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例中一种一页展示工作全流程的管理方法的流程示意图；图2是本发明实施例中一种一页展示工作全流程的管理系统的结构示意图；图3是本发明实施例中电子设备的结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明中说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明实施例提供了一种一页展示工作全流程的管理方法，请参阅图1，图1是本发明实施例中一种一页展示工作全流程的管理方法的流程示意图，在本实施例中，工程项目流程的动态预警管理方法可以包括步骤S110～S170，各步骤具体如下：S110：获取各个工程项目流程模块的文件数据。具体的，所述工程项目流程模块包括工程业务流程模块、财务流程模块和用户流程模块的工程数据；其中，所述工程业务流程模块用于根据预设的业务主线，存储及管理对应的工程业务数据，所述财务流程模块用于存储及管理对应于所述业务主线的工程财务数据，所述用户流程模块用于存储及管理对应于所述业务主线的工程用户数据；所述工程业务流程模块包括人力资源流程模块、行政管理流程模块、经营管理流程模块、招标管理流程模块、造价管理流程模块、采购管理流程模块、工程管理流程模块；所述人力资源流程模块包括：人员配置策划流程模块、招聘管理流程模块、考勤管理流程模块、培训策划流程模块、培训管理流程模块；所述经营管理流程模块包括：经营管理流程模块、项目总策划流程模块、证件锁解管理流程模块、客户回访管理流程模块等；所述工程管理流程模块包括：工程策划流程模块、安全管理流程模块、质量管理流程模块、进度管理流程模块、技术管理流程模块、资料管理流程模块；所述财务流程模块包括：收款管理流程模块、采购支付管理流程模块、班组支付管理流程模块、费用报销管理流程模块、借支管理流程模块；所述收款管理流程模块包括预核结算开票管理流程模块、质保金开票管理流程模块、甲方收款管理流程模块、收款统计流程模块；所述采购支付管理流程模块包括：采购支付申请流程模块、采购支付管理流程模块、采购支付统计流程模块。S120：基于语义识别算法每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词。在某一个实施例中，步骤S120包括以下子步骤：S121：提取每个所述文件数据的文件命名；S122：所述基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件命名，以识别每个所述文件数据的文件属性；S123：提取每个所述文件数据的属性关键词。在本实施例中，语义识别算法包括自然语言处理算法。通过自然语言处理算法识别出每个文件数据的文件命名，然后对文件命名进行信息抽取，以获得每个所述文件数据的属性关键词。示例性的，云端中文件数据的文件命名有：《XXXX有限公司XX工程文件数据》、《XX工程图纸及工程量清单》、《XX工程报价表及工程预算书》，提取各个文件数据的文件命名为“XXXX有限公司XX工程文件数据”、“XX工程图纸及工程量清单”、“XX工程报价表及工程预算书”，然后基于语义识别算法识别每个文件数据的文件命名，以识别每个文件数据的文件属性，从而提取每个文件数据的属性关键词：“文件数据”、“图纸及工程量清单”、“报价表及预算书”。S130：根据预设文件数据列表，对每个所述文件数据的属性关键词进行逐一验证。为自动校验所有文件数据的完整性，预设文件数据列表中列出每个工程项目对应所需的所有文件数据，将每个文件数据的属性关键词逐一与预设文件数据列表中的文件数据信息进行验证：若各个文件数据的属性关键词与预设文件数据列表中的文件数据信息一一匹配且不缺少所需文件数据，则输出全部验证通过的结果；若各个文件数据的属性关键词与预设文件数据列表中的文件数据信息不匹配或缺少部分所需文件数据，则输出部分验证通过的结果。S140：当验证结果为部分验证通过时，选定并高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，然后生成第一异常提示列表。在某一个实施例中，所述高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，包括：基于第一高亮形式高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据。在本实施例中，当验证结果为部分验证通过时，为检查人员快速查阅缺失或不匹配的文件数据，在确定属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据后，以第一高亮形式高亮这些文件数据，然后生成第一异常提示列表。其中，第一高亮形式包括加粗、标颜色、添加标识等。S150：当验证结果为全部验证通过时，基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据是否为修订稿件。在某一个实施例中，步骤S150包括以下子步骤：S151：基于所述语义识别算法逐一扫描每个所述文件数据的文档内容；S152：判断所述文件数据的文档中是否带有修订痕迹和/或颜色标记；其中，所述修订痕迹包括删除痕迹、增加痕迹和更改痕迹中的一种或多种；S153：若是，则判断所述文件数据为修订稿件。一般情况下，对于最终稿件，其文档中不存在修订痕迹和颜色标记，若存在修订痕迹、颜色标记、或二者均有，表示该文档还未定稿，即为修订文件。在本实施例中，当验证结果为全部验证通过时，语义识别算法还能识别每个文件数据的文档内容，从而判断文件数据的文档中是否带有修订痕迹和/或颜色标记：若识别到修订痕迹和/或颜色标记，则判断该文件数据为修订稿件；若未识别到修订痕迹，也未识别到颜色标记，则判断该文件数据为最终稿件。如此，通过自动校验文件数据是否为最终稿件，减少大量的人工确认流程，极大提高工作效率。示例性的，当验证结果为全部验证通过时，语义识别算法逐一扫描每个文件数据的文档内容，先判断文档是否处于修订状态，若判断文档处于修订状态，则进一步识别文档的审阅栏中是否出现删除痕迹或更改痕迹，或者文档中是否出现增加痕迹，若是，则判断该文件数据为修订稿件，若否，则进一步识别文档是否存在颜色标记，则判断该文件数据为修订稿件，若否，则判断该文件数据为最终稿件。若判断文档未处于修订状态，则识别文档是否存在颜色标记，则判断该文件数据为修订稿件，若否，则判断该文件数据为最终稿件。S160：选定并高亮修订稿件的文件数据，然后生成第二异常提示列表。在某一个实施例中，所述高亮修订稿件的文件数据，包括：基于第二高亮形式高亮修订稿件的文件数据；其中，所述第一高亮形式与所述第二高亮形式不同。在本实施例中，为检查人员快速查阅版本异常的文件数据，在确定修订稿件的文件数据后，以第二高亮形式高亮这些文件数据，然后生成第二异常提示列表。其中，第二高亮形式包括加粗、标颜色、添加标识等并且与第一高亮形式不同，以便区分版本异常的文件数据与缺失或不匹配的文件数据。S170：将所述第一异常提示列表或所述第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度。检查人员通过终端查看第一异常提示列表或第二异常提示列表，以快速确定文件数据异常的原因，例如版本异常、缺失或者不匹配。同时，通过第一高亮形式属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，通过第二高亮形式高亮修订稿件的文件数据，检查人员可以在终端快速区分云端中异常的文件数据，然后对异常文件进行处理，如此，减少大量的人工确认流程，极大提高工作效率。综上，本发明的工程项目流程的动态预警管理方法首先通过获取各个工程项目流程模块的文件数据，然后基于语义识别算法每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词，再根据预设文件数据列表，对每个所述文件数据的属性关键词进行逐一验证，当验证结果为部分验证通过时，选定并高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，然后生成第一异常提示列表，当验证结果为全部验证通过时，基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据是否为修订稿件，选定并高亮修订稿件的文件数据，然后生成第二异常提示列表，最后将所述第一异常提示列表或所述第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度，如此，能够自动校验各个工程项目流程模块的文件数据，减少大量的人工确认流程，极大提高工作效率；同时还能够实时显示各个工程项目流程模块的当前流程进度，以供用户实时了解。本发明另一实施例提供了一种一页展示工作全流程的管理系统200，请参阅图2，图2是本发明实施例中一种一页展示工作全流程的管理系统200的结构示意图，在本实施例中，工程项目流程的动态预警管理系统200可以包括：文件数据获取模块201，用于获取各个工程项目流程模块的文件数据；属性关键词提取流程模块202，用于基于语义识别算法每个所述文件数据的文件属性，并提取每个所述文件数据的属性关键词；验证流程模块203，用于根据预设文件数据列表，对每个所述文件数据的属性关键词进行逐一验证；第一异常提示列表生成流程模块204，用于当验证结果为部分验证通过时，选定并高亮属性关键词与所述预设文件数据列表无法匹配的文件数据，然后生成第一异常提示列表；判断流程模块205，用于当验证结果为全部验证通过时，基于所述语义识别算法扫描每个所述文件数据的文档内容，以判断所述文件数据是否为修订稿件；第二异常提示列表生成流程模块206，用于选定并高亮修订稿件的文件数据，然后生成第二异常提示列表；反馈显示模块207，用于将所述第一异常提示列表或所述第二异常提示列表进行显示，并显示各个工程项目流程模块的当前流程进度。在某一个实施例中，所述属性关键词提取流程模块202，具体用于：提取每个所述文件数据的文件命名；所述基于语义识别算法识别每个所述文件数据的文件命名，以识别每个所述文件数据的文件属性；提取每个所述文件数据的属性关键词。在某一个实施例中，所述判断流程模块205，具体用于：基于所述语义识别算法逐一扫描每个所述文件数据的文档内容；判断所述文件数据的文档中是否带有修订痕迹和/或颜色标记；其中，所述修订痕迹包括删除痕迹、增加痕迹和更改痕迹中的一种或多种；若是，则判断所述文件数据为修订稿件。关于工程项目流程的动态预警管理系统200的具体限定可以参见上文中对于工程项目流程的动态预警管理方法的限定，在此不再赘述。上述工程项目流程的动态预警管理系统200的各个流程模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各流程模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个流程模块对应的操作。请参见图3，图3是本发明实施例中电子设备20的结构框图，本发明实施例提供的电子设备20，包括处理器21、存储器22以及存储在存储器22中且被配置为由处理器21执行的计算机程序，处理器21执行计算机程序时实现如上述工程项目流程的动态预警管理方法实施例中的步骤，例如图1中的步骤S110～S170；或者，处理器21执行计算机程序时实现上述各装置实施例中各流程模块的功能，例如文件数据生成流程模块201用于获取工程信息，生成相应的文件数据并存储至云端。示例性的，计算机程序可以被分割成一个或多个流程模块，一个或者多个流程模块被存储在存储器22中，并由处理器21执行，以完成本发明。一个或多个流程模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序在电子设备20中的执行过程。电子设备20可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备，示例性的，电子设备20包括桌上型计算机、笔记本或掌上电脑，其处理器21执行计算机程序时实现如图1中的步骤S110，电子设备20还包括云端服务器，其处理器21执行计算机程序时实现如图1中的步骤S120～S170。电子设备20可包括但不仅限于，处理器21、存储器22。本领域技术人员可以理解，示意图仅仅是电子设备20的示例，并不构成对电子设备20的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如电子设备20还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。处理器21可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，处理器21是电子设备20的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备20的各个部分。存储器22可用于存储计算机程序和/或流程模块，处理器21通过运行或执行存储在存储器22内的计算机程序和/或流程模块，以及调用存储在存储器22内的数据，实现电子设备20的各种功能。存储器22可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器22可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。其中，电子设备20集成的流程模块如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，计算机程序包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。相应地，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在计算机程序运行时控制计算机可读存储介质所在设备执行如上述实施例的工程项目流程的动态预警管理方法中的步骤，例如图1中的步骤S110～S170。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
