标题title
地理信息数据采集处理方法、系统、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种地理信息数据采集处理方法、系统、电子设备及存储介质，方法包括：S1、对目标地理区域进行规划划分得到多个目标地理子区域；S2、无人机按照预设的无人机采集规则采集各个目标地理子区域的鸟瞰图；S3、对目标地理子区域的所有鸟瞰图进行融合拼接处理得到覆盖目标地理子区域整体的融合鸟瞰图；S4、构建实例分割模型并进行训练，通过实例分割模型对目标地理子区域的裁剪单元图进行实例分割，然后将所有裁剪单元图的分割实体按照地理坐标地图对应排列并融合处理得到地理实体分布图。本发明能够得到整个目标地理区域全面、精准的地理实体分布图，从而通过地理实体分布图可以准确地获得地理分布的真实信息。
权利要求书clms
1.一种地理信息数据采集处理方法，其特征在于：其方法如下：S1、获取目标地理区域包含地理数据的俯视图像，对目标地理区域进行规划划分得到多个目标地理子区域，构建目标地理区域所对应的地理坐标地图；S2、对每个目标地理子区域预设无人机采集规则，无人机按照预设的无人机采集规则采集各个目标地理子区域的鸟瞰图；S3、对目标地理子区域的所有鸟瞰图进行融合拼接处理，得到覆盖目标地理子区域整体的融合鸟瞰图，将融合鸟瞰图对应填充至地理坐标地图中，对融合鸟瞰图进行裁剪得到多个裁剪单元图；S4、构建实例分割模型并进行训练，通过实例分割模型对目标地理子区域的裁剪单元图进行实例分割，得到裁剪单元图的各个分割实体，然后将所有裁剪单元图的分割实体按照地理坐标地图对应排列并融合处理得到地理实体分布图。2.按照权利要求1所述的地理信息数据采集处理方法，其特征在于：步骤S1包括如下方法：S11、检测目标地理区域的俯视图像的边缘区域线，提取边缘区域线的所有外凸部分的顶点并连线形成待划分的初始区域；S12、将待划分的初始区域进行区域规划并划分得到多个目标地理子区域，目标地理子区域为圆弧形形状。3.按照权利要求1所述的地理信息数据采集处理方法，其特征在于：步骤S2中的无人机按照预设的无人机采集规则如下：目标地理子区域设定多个无人机，无人机的飞行切入点为与目标地理子区域边缘线相交的点，每相邻两个无人机的飞行切入点之间的夹角α＝360°/M，M表示无人机总个数；按照飞行切入点对目标地理子区域进行各个无人机飞行区域任务划分，无人机分别进行重叠式拍摄，多个无人机完全覆盖目标地理子区域拍摄并得到目标地理子区域的鸟瞰图。4.按照权利要求1所述的地理信息数据采集处理方法，其特征在于：步骤S2中的无人机按照预设的无人机采集规则如下：目标地理子区域设定一个无人机，无人机按照等距螺旋飞行方式对目标地理子区域进行全覆盖拍摄并得到目标地理子区域的鸟瞰图，无人机每螺旋一周运动后向中心点移动ΔR1距离。5.按照权利要求1所述的地理信息数据采集处理方法，其特征在于：步骤S3中的拼接处理采用RANSAC算法；在步骤S3的裁剪处理之后，对裁剪单元图按照位于地理坐标地图的位置信息进行位置编码以记录裁剪单元图在地理坐标地图中的位置信息。6.按照权利要求1所述的地理信息数据采集处理方法，其特征在于：步骤S4的分割实体处理方法包括：实例分割模型基于HTC实例分割算法构建，通过训练好的实例分割模型对目标地理子区域中融合鸟瞰图的裁剪图进行实例分割，得到目标地理子区域的分割实体并对每个分割实体进行编码构建编码表；为目标地理子区域生成一张与融合鸟瞰图大小一致、每个像素点为零的全零掩模，从上述编码表里读取得到目标地理子区域的分割实体的编码、位置信息，根据位置信息将分割实体在全零掩模上对应的位置处对分割实例重新进行填充，将所有的分割实体还原到全零掩模上后即可得到用掩模表示的各目标地理子区域；对目标地理子区域的各分割实体的掩膜进行边界线检测，然后对边界线完成膨胀操作，将边界线重合的分割实体的编码统一，并将编码相同的分割实体进行融合，去掉分割实体间的掩模边界线，将实例编码相同的分割实体的掩模融合为一个，实现分割实例的合并；按照上述方法实现目标地理区域的所有分割实体进行完整而精准的实体划分，进而得到整个目标地理区域的地理实体分布图。7.一种地理信息数据采集处理系统，其特征在于：包括目标地理区域划分模块、无人机飞机控制模块和分割融合处理模块；目标地理区域划分模块内部构建有目标地理区域所对应的地理坐标地图，用于获取目标地理区域包含地理数据的俯视图像，对目标地理区域进行规划划分得到多个目标地理子区域；无人机飞机控制模块对每个目标地理子区域预设无人机采集规则并控制人机按照预设的无人机采集规则采集各个目标地理子区域的鸟瞰图；分割融合处理模块用于对目标地理子区域的所有鸟瞰图进行融合拼接处理，得到覆盖目标地理子区域整体的融合鸟瞰图，将融合鸟瞰图对应填充至地理坐标地图中，对融合鸟瞰图进行裁剪得到多个裁剪单元图；分割融合处理模块内部构建有训练后的实例分割模型，通过实例分割模型对目标地理子区域的裁剪单元图进行实例分割，得到裁剪单元图的各个分割实体，然后将所有裁剪单元图的分割实体按照地理坐标地图对应排列并融合处理得到地理实体分布图。8.一种电子设备，其特征在于：包括至少一个处理器、至少一个存储器和数据总线；其中：所述处理器与所述存储器通过数据总线完成相互间的通信；所述存储器存储有被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令以执行实现权利要求1至6任一项所述的地理信息数据采集处理方法的步骤。9.一种存储介质，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可执行程序，其特征在于，所述处理器执行所述可执行程序时实现权利要求1至6中一项所述的地理信息数据采集处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据采集处理技术领域，尤其涉及一种地理信息数据采集处理方法、系统、电子设备及存储介质。背景技术随着大数据时代的发展，人地互动大数据在人地系统开发、国家经济建设和国家战略需求中发挥着越来越重要的作用，由此催生了基于大数据采集处理、分析集成的地理信息系统。地理信息系统是一种特定的十分重要的空间信息系统，它是在计算机硬、软件系统支持下，对整个或部分地球表层空间中的有关地理分布数据进行采集、储存、管理、运算、分析、显示和描述的技术系统。地理信息系统经常需要采集大量的地理信息，现有技术进行地理信息采集处理时，大多通过人工方式，人工方式工作量比较大，一般只适应于重点的小区域；还有通过遥感设备进行数据采集，其能够实现大区域范围的采集，但所有采集均按照统一的分辨率或采集质量进行采集，采集得到的数据质量较差，主要用于宏观趋势分析，数据处理起来也较为困难，也会导致得到的地理信息数据不好用，甚至于不可用，不能准确反映地理分布的真实情况。发明内容本发明的目的在于克服背景技术所指出的技术问题，提供一种地理信息数据采集处理方法，通过对目标地理区域进行区域规划，控制无人机按规划获取目标地理区域全面的、质量较高的融合鸟瞰图后，对融合鸟瞰图进行实例分割和边界融合实现完整而精准的地理实体划分，得到整个目标地理区域全面、精准的地理实体分布图，从而通过地理实体分布图可以准确地获得地理分布的真实信息。本发明的目的通过下述技术方案实现：第一方面，一种地理信息数据采集处理方法，其方法如下：S1、获取目标地理区域包含地理数据的俯视图像，对目标地理区域进行规划划分得到多个目标地理子区域，构建目标地理区域所对应的地理坐标地图；S2、对每个目标地理子区域预设无人机采集规则，无人机按照预设的无人机采集规则采集各个目标地理子区域的鸟瞰图；S3、对目标地理子区域的所有鸟瞰图进行融合拼接处理，得到覆盖目标地理子区域整体的融合鸟瞰图，将融合鸟瞰图对应填充至地理坐标地图中，对融合鸟瞰图进行裁剪得到多个裁剪单元图；S4、构建实例分割模型并进行训练，通过实例分割模型对目标地理子区域的裁剪单元图进行实例分割，得到裁剪单元图的各个分割实体，然后将所有裁剪单元图的分割实体按照地理坐标地图对应排列并融合处理得到地理实体分布图。本发明地理信息数据采集处理方法中步骤S1包括如下方法：S11、检测目标地理区域的俯视图像的边缘区域线，提取边缘区域线的所有外凸部分的顶点并连线形成待划分的初始区域；S12、将待划分的初始区域进行区域规划并划分得到多个目标地理子区域，目标地理子区域为圆弧形形状。本发明地理信息数据采集处理方法中步骤S2中的无人机按照预设的第一种无人机采集规则如下：目标地理子区域设定多个无人机，无人机的飞行切入点为与目标地理子区域边缘线相交的点，每相邻两个无人机的飞行切入点之间的夹角α＝360°/M，M表示无人机总个数；按照飞行切入点对目标地理子区域进行各个无人机飞行区域任务划分，无人机分别进行重叠式拍摄，多个无人机完全覆盖目标地理子区域拍摄并得到目标地理子区域的鸟瞰图。本发明地理信息数据采集处理方法中步骤S2中的无人机按照预设的第二种无人机采集规则如下：目标地理子区域设定一个无人机，无人机按照等距螺旋飞行方式对目标地理子区域进行全覆盖拍摄并得到目标地理子区域的鸟瞰图，无人机每螺旋一周运动后向中心点移动ΔR1距离。本发明地理信息数据采集处理方法中步骤S3中的拼接处理采用RANSAC算法；在步骤S3的裁剪处理之后，对裁剪举元图按照位于地理坐标地图的位置信息进行位置编码以记录裁剪举元图在地理坐标地图中的位置信息。本发明地理信息数据采集处理方法中步骤S4的分割实体处理方法包括：实例分割模型基于HTC实例分割算法构建，通过训练好的实例分割模型对目标地理子区域中融合鸟瞰图的裁剪图进行实例分割，得到目标地理子区域的分割实体并对每个分割实体进行编码构建编码表；为目标地理子区域生成一张与融合鸟瞰图大小一致、每个像素点为零的全零掩模，从上述编码表里读取得到目标地理子区域的分割实体的编码、位置信息，根据位置信息将分割实体在全零掩模上对应的位置处对分割实例重新进行填充，将所有的分割实体还原到全零掩模上后即可得到用掩模表示的各目标地理子区域；对目标地理子区域的各分割实体的掩膜进行边界线检测，然后对边界线完成膨胀操作，将边界线重合的分割实体的编码统一，并将编码相同的分割实体进行融合，去掉分割实体间的掩模边界线，将实例编码相同的分割实体的掩模融合为一个，实现分割实例的合并；按照上述方法实现目标地理区域的所有分割实体进行完整而精准的实体划分，进而得到整个目标地理区域的地理实体分布图。第二方面，本发明提供一种地理信息数据采集处理系统，包括目标地理区域划分模块、无人机飞机控制模块和分割融合处理模块；目标地理区域划分模块内部构建有目标地理区域所对应的地理坐标地图，用于获取目标地理区域包含地理数据的俯视图像，对目标地理区域进行规划划分得到多个目标地理子区域；无人机飞机控制模块对每个目标地理子区域预设无人机采集规则并控制人机按照预设的无人机采集规则采集各个目标地理子区域的鸟瞰图；分割融合处理模块用于对目标地理子区域的所有鸟瞰图进行融合拼接处理，得到覆盖目标地理子区域整体的融合鸟瞰图，将融合鸟瞰图对应填充至地理坐标地图中，对融合鸟瞰图进行裁剪得到多个裁剪单元图；分割融合处理模块内部构建有训练后的实例分割模型，通过实例分割模型对目标地理子区域的裁剪单元图进行实例分割，得到裁剪单元图的各个分割实体，然后将所有裁剪举元图的分割实体按照地理坐标地图对应排列并融合处理得到地理实体分布图。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括至少一个处理器、至少一个存储器和数据总线；其中：所述处理器与所述存储器通过数据总线完成相互间的通信；所述存储器存储有被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令以执行实现权利要求1至6任一项所述的地理信息数据采集处理方法的步骤。第四方面，本发明提供一种存储介质，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可执行程序，其特征在于，所述处理器执行所述可执行程序时实现权利要求1至6中一项所述的地理信息数据采集处理方法的步骤。本发明较现有技术相比，具有以下优点及有益效果：本发明通过对目标地理区域进行区域规划，控制无人机按规划获取目标地理区域全面的、质量较高的融合鸟瞰图后，对融合鸟瞰图进行实例分割和边界融合实现完整而精准的地理实体划分，得到整个目标地理区域全面、精准的地理实体分布图，从而通过地理实体分布图可以准确地获得地理分布的真实信息。本发明通过对待进行地理信息数据采集处理的目标地理区域进行区域规划，将目标地理区域划分为多个目标地理子区域，并在每个目标地理子区域内按照预设的采集规则控制无人机获取目标地理子区域的鸟瞰图，使得通过无人机一次性拍摄即可获得目标地理区域的全面的、质量较高的图像信息便于后续数据处理；然后对各目标地理子区域的鸟瞰图进行拼接裁剪预处理后通过实例分割模型进行实例分割，得到目标地理区域内的所有实体的分割掩膜，最后通过实体分割掩膜的膨胀操作和边界融合实现完整而精准的实体划分，得到整个目标地理区域全面、精准的地理实体分布图，从而通过地理实体分布图可以准确地获得地理分布的真实信息。附图说明图1为本发明地理信息数据采集处理方法实施例一的流程示意图；图2为本发明地理信息数据采集处理方法实施例二的流程示意图；图3为本发明地理信息数据采集处理方法实施例二中对目标地理区域进行区域规划，将目标地理区域划分为多个目标地理子区域的步骤的具体流程图；图4为本发明地理信息数据采集处理方法实施例二中在每个目标地理子区域内按照预设的采集规则控制无人机获取目标地理子区域的鸟瞰图的步骤的具体流程图；图5为本发明地理信息数据采集处理方法实施例二中对获取的目标地理子区域的鸟瞰图进行预处理的步骤的具体流程图；图6为本发明地理信息数据采集处理方法实施例二中对目标地理子区域的鸟瞰图进行实例分割和边界融合得到所述目标地理区域的地理实体分布信息的步骤的具体流程图；图7为本发明地理信息数据采集处理系统的原理结构框图；图8为本发明实施例提供的一种电子设备的结构框图。其中，附图中的附图标记所对应的名称为：1-目标地理区域划分模块，2-无人机飞机控制模块，3-分割融合处理模块，4-处理器，5-存储器，6-数据总线。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步地详细说明：实施例一如图1所示，一种地理信息数据采集处理方法、系统、电子设备及存储介质，其方法如下：S1、获取目标地理区域包含地理数据的俯视图像，对目标地理区域进行规划划分得到多个目标地理子区域，构建目标地理区域所对应的地理坐标地图。在一些实施例中，步骤S1包括如下方法：S11、检测目标地理区域的俯视图像的边缘区域线，提取边缘区域线的所有外凸部分的顶点并连线形成待划分的初始区域；S12、将待划分的初始区域进行区域规划并划分得到多个目标地理子区域，目标地理子区域为圆弧形形状。S2、对每个目标地理子区域预设无人机采集规则，无人机按照预设的无人机采集规则采集各个目标地理子区域的鸟瞰图。无人机采集规则预设方法可以采用如下两种：第一种方法：步骤S2中的无人机按照预设的无人机采集规则如下：目标地理子区域设定多个无人机，无人机的飞行切入点为与目标地理子区域边缘线相交的点，每相邻两个无人机的飞行切入点之间的夹角α＝360°/M，M表示无人机总个数；按照飞行切入点对目标地理子区域进行各个无人机飞行区域任务划分，无人机分别进行重叠式拍摄，多个无人机完全覆盖目标地理子区域拍摄并得到目标地理子区域的鸟瞰图。第二种方法：步骤S2中的无人机按照预设的无人机采集规则如下：目标地理子区域设定一个无人机，无人机按照等距螺旋飞行方式对目标地理子区域进行全覆盖拍摄并得到目标地理子区域的鸟瞰图，无人机每螺旋一周运动后向中心点移动ΔR1距离。S3、对目标地理子区域的所有鸟瞰图进行融合拼接处理，得到覆盖目标地理子区域整体的融合鸟瞰图，将融合鸟瞰图对应填充至地理坐标地图中，对融合鸟瞰图进行裁剪得到多个裁剪单元图。在一些实施例中，步骤S3中的拼接处理采用RANSAC算法；在步骤S3的裁剪处理之后，对裁剪单元图按照位于地理坐标地图的位置信息进行位置编码以记录裁剪单元图在地理坐标地图中的位置信息。S4、构建实例分割模型并进行训练，通过实例分割模型对目标地理子区域的裁剪单元图进行实例分割，得到裁剪单元图的各个分割实体，然后将所有裁剪单元图的分割实体按照地理坐标地图对应排列并融合处理得到地理实体分布图。在一些实施例中，步骤S4的分割实体处理方法包括：实例分割模型基于HTC实例分割算法构建，通过训练好的实例分割模型对目标地理子区域中融合鸟瞰图的裁剪图进行实例分割，得到目标地理子区域的分割实体并对每个分割实体进行编码构建编码表；为目标地理子区域生成一张与融合鸟瞰图大小一致、每个像素点为零的全零掩模，从上述编码表里读取得到目标地理子区域的分割实体的编码、位置信息，根据位置信息将分割实体在全零掩模上对应的位置处对分割实例重新进行填充，将所有的分割实体还原到全零掩模上后即可得到用掩模表示的各目标地理子区域；对目标地理子区域的各分割实体的掩膜进行边界线检测，然后对边界线完成膨胀操作，将边界线重合的分割实体的编码统一，并将编码相同的分割实体进行融合，去掉分割实体间的掩模边界线，将实例编码相同的分割实体的掩模融合为一个，实现分割实例的合并；按照上述方法实现目标地理区域的所有分割实体进行完整而精准的实体划分，进而得到整个目标地理区域的地理实体分布图。实施例二如图2～6所示，一种地理信息数据采集处理方法，通过对待进行地理信息数据采集处理的目标地理区域进行区域规划，将目标地理区域划分为多个目标地理子区域，并在每个目标地理子区域内按照预设的采集规则控制无人机获取目标地理子区域的鸟瞰图，如规划设计无人机数目、拍摄路径，使得通过无人机一次性拍摄即可获得目标地理区域的全面的、质量较高的图像信息便于后续数据处理；然后对各目标地理子区域的鸟瞰图进行拼接裁剪预处理后通过实例分割模型进行实例分割，得到目标地理区域内的所有实体的分割掩膜，最后通过实体分割掩膜的膨胀操作和边界融合实现完整而精准的实体划分，得到整个目标地理区域全面、精准的地理实体分布图，从而通过地理实体分布图可以准确地获得地理分布的真实信息。如图2所示，上述地理信息数据采集处理方法包括以下步骤：步骤S101：在进行地理信息数据采集前对目标地理区域进行区域规划，将目标地理区域划分为多个目标地理子区域。其中，如图3所示，在上述步骤S101中，对目标地理区域进行区域规划，将目标地理区域划分为多个目标地理子区域的步骤具体包括：步骤S1011：获取所述目标地理区域的俯视图像，并通过所述俯视图像获取所述目标地理区域的边缘区域线；步骤S1012：提取所述边缘区域线的所有外凸部分的顶点，并将所述外凸部分顶点进行连线，形成初始区域；步骤S1013：根据所述初始区域的形状，按预设的划分规则将所述初始区域形状近似划分为包含目标地理区域在内的多个圆形或椭圆形区域范围，每个圆形或椭圆形区域范围即为目标地理子区域。上述步骤中，可以先通过遥感卫星或者航拍的方式获得整个目标地理区域的整体俯视图像，然后对俯视图像进行边缘检测获得边缘区域线，并从边缘区域线提取的所有外凸部分的顶点，将外凸部分顶点进行连线，形成初始区域；最后按预设的划分规则将初始区域形状近似划分为包含目标地理区域在内的多个圆形或椭圆形区域范围，每个圆形或椭圆形区域范围即为目标地理子区域。其中，所述预设的划分规则为：根据实际采集需求规划生成N个子区域半径，并根据生成的N个子区域半径将目标地理区域分别划分为N-1个环形区域分割块和1个中心圆区域分割块，每个分割块即为目标地理子区域。通过上述步骤能够根据目标地理区域的实际情况进行快速和准确的区域划分，便于根据区域划分结果合理地布局和使用无人机进行有效和全面的数据采集，提高数据采集的全面性。步骤S102：在每个目标地理子区域内，按照预设的采集规则控制无人机获取目标地理子区域的鸟瞰图。如图3所示，上述步骤S102：在每个目标地理子区域内，按照预设的采集规则控制无人机获取目标地理子区域的鸟瞰图的步骤具体包括：步骤S1021：根据目标地理子区域的数目设置无人机个数；步骤S1022：根据无人机个数和目标地理子区域的形状规划无人机拍摄路径；步骤S1023：控制所述无人机按照所述无人机拍摄路径飞行，并控制无人机获取目标地理子区域的鸟瞰图。在一些实施例中，可以为每个目标地理子区域的数目设置至少一个无人机；当目标地理子区域为圆形区域范围时，设置每个无人机的飞行切入点，其中，所述飞行切入点分别处于每个无人机对应的目标地理子区域外边界线上，并且，每相邻两个飞行切入点之间的夹角α＝360°/M，M表示无人机总个数；使每个无人机沿着所述飞行切入点进入对应的目标地理子区域范围内，并沿切入方向在目标地理子区域内以等距螺旋方式向所述目标地理子区域的内边界线或几何形目标区域范围的中心点进行圆周运动，每完成螺旋一周运动后向所述目标地理子区域的内边界线或目标地理子区域的中心点移动ΔR1距离，其中，ΔR1表示预先设定的无人机飞行的每周螺旋圆周运动的第一内移距离；在一些实施例中，当目标地理子区域为椭圆形区域范围时，设置每个无人机的飞行切入点，其中，所述飞行切入点分别为椭圆形区域长轴与区域边界之间的两个交点、椭圆形区域短轴与区域边界之间的两个交点中的任意一个交点和目标地理子区域分界线与区域边界之间的两个交点中的任意一个交点；并且，所述椭圆形区域短轴与区域边界之间的两个交点中的任意一个交点和目标地理子区域分界线与区域边界之间的两个交点中的任意一个交点的方向相对；当所述无人机针对所述椭圆形区域范围的中心圆区域分割块进行图像采集时，从所述无人机对应的飞行切入点进入所述中心圆目标地理子区域后，沿切入方向在中心圆区域内以等距螺旋方式向几何形目标区域范围的中心点进行圆周运动，每完成螺旋一周运动后向所述目标地理子区域的内边界线或几何形目标区域范围的中心点移动ΔR2距离，其中，ΔR2表示预先设定的无人机飞行的每周螺旋圆周运动的第二内移距离；当所述无人机针对所述椭圆形区域范围的侧区域分割块进行图像采集时，所述无人机在所述飞行切入点进入侧区域分割块内后，沿所述椭圆形区域范围的纵向方向从一侧侧区域分割范围外沿边界进行往复飞行至另一侧侧区域分割范围外沿边界，每完成一次单程运动后向所述另一侧侧区域分割范围外沿边界移动ΔR3距离，其中，ΔR3表示预先设定的无人机飞行在往复飞行中完成单程飞行后向另一侧侧区域分割范围外沿边界的移动距离。通过上述方式规划无人机飞行路线，能够有效提高无人机拍摄的全面性和数据采集的全面性，能够保证在无人机一次性拍摄后即可获得目标地理区域的全部质量较高图像信息便于后续数据处理，提高数据采集的效率。步骤S103：对获取的目标地理子区域的鸟瞰图进行预处理后进行实例分割和边界融合，得到所述目标地理区域的地理实体分布信息。其中，如图5所示，上述步骤S103中，对获取的目标地理子区域的鸟瞰图进行预处理的步骤具体包括：步骤S1031：将无人机采集的多张目标地理子区域的图像拼接成目标地理子区域的的鸟瞰图；步骤S1032：对所述目标地理子区域的的鸟瞰图进行重叠裁剪得到裁剪图，并记录裁剪图在鸟瞰图中的位置信息。上述步骤中，首先通过无人机按照规划的无人机拍摄路径拍摄目标地理子区域不同视角下的多张图像，然后通过图像拼接算法，将这些不同视角下的多张图像进行拼接，得到一整张目标地理子区域的鸟瞰图；进一步的对得到的目标地理子区域的鸟瞰图进行重叠裁剪，如裁剪尺寸为1024*1024，裁剪步长为512个像素点，将整张鸟瞰图裁剪成多张1024*1024的裁剪图，同时记录下每张裁剪图在原鸟瞰图中的起始位置信息。进一步的，如图6所示，上述步骤S103中，对目标地理子区域的鸟瞰图进行实例分割和边界融合，得到所述目标地理区域的地理实体分布信息的步骤具体包括：步骤S1033：通过训练好的实例分割模型对各目标地理子区域的鸟瞰图进行实例分割，得到各目标地理子区域的分割实体；步骤S1034：根据位置信息对各分割实体进行编码和掩模填充，得到各分割实体的掩膜；步骤S1035：对各分割实体的掩膜进行膨胀操作后按边界线融合，得到整个目标地理区域的地理实体分布图。上述步骤中，实例分割模型基于HTC实例分割算法构建并通过预先采集或现有的地理信息数据进行有监督训练。通过训练好的实例分割模型对上述各目标地理子区域鸟瞰图的裁剪图进行实例分割，得到各目标地理子区域的分割实体并将；然后对每个分割实体进行编码，如使用阿拉伯数字1、2、3…或字母a、b、c等对每个分割实体进行标记，并将每个分割实体的标记与其在鸟瞰图中的位置信息一一对应地写入一张编码表里进行绑定，并将编码表保存下来，方便后续进行读取和使用。然后为各目标地理子区域生成一张与鸟瞰图大小一致的图像并将图像中的每个像素点的值设置为0，即得到一张全黑的全零掩模；然后从上述编码表里读取得到各目标地理子区域的分割实体的编码与其位置信息，根据位置信息将分割实体在上述全零掩模上对应的位置处对对应的分割实例重新进行填充，即，将每个分割实体的掩模还原到全零掩模上，得到每个分割实体的新的掩模，将所有的分割实体还原到全零掩模上后即可得到用掩模表示的各目标地理子区域。最后，对所有目标地理子区域的各分割实体的掩膜进行边界线检测后对边界线完成膨胀操作，将边界线重合的分割实体的编码统一，并将编码相同的分割实体进行融合，去掉分割实体间的掩模边界线，将实例编码相同的分割实体的掩模融合为一个，实现分割实例的合并，重复上述操作即可对目标地理区域的所有分割实体进行完整而精准的实体划分，进而得到整个目标地理区域精准的地理实体分布图，从而通过地理实体分布图可以准确地获得地理分布的真实信息。需要说明的是，本发明实施例中未具体展开说明的技术内容，可以通过现有的相关技术实现，属于现有技术，在本发明实施例中不再赘述。实施例三如图7所示，一种地理信息数据采集处理系统，其特征在于：包括目标地理区域划分模块1、无人机飞机控制模块2和分割融合处理模块3；目标地理区域划分模块内部构建有目标地理区域所对应的地理坐标地图，用于获取目标地理区域包含地理数据的俯视图像，对目标地理区域进行规划划分得到多个目标地理子区域；无人机飞机控制模块对每个目标地理子区域预设无人机采集规则并控制人机按照预设的无人机采集规则采集各个目标地理子区域的鸟瞰图；分割融合处理模块用于对目标地理子区域的所有鸟瞰图进行融合拼接处理，得到覆盖目标地理子区域整体的融合鸟瞰图，将融合鸟瞰图对应填充至地理坐标地图中，对融合鸟瞰图进行裁剪得到多个裁剪单元图；分割融合处理模块内部构建有训练后的实例分割模型，通过实例分割模型对目标地理子区域的裁剪单元图进行实例分割，得到裁剪举元图的各个分割实体，然后将所有裁剪举元图的分割实体按照地理坐标地图对应排列并融合处理得到地理实体分布图。上述系统具体实现过程请参照实施例一或实施例二中提供的地理信息数据采集处理方法，在此不再赘述。实施例四如图8所示，一种电子设备，包括至少一个处理器4、至少一个存储器5和数据总线6；其中：所述处理器与所述存储器通过数据总线完成相互间的通信；所述存储器存储有被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令以执行实现实施例一或实施例二地理信息数据采集处理方法的步骤。比如处理器实现：在进行地理信息数据采集前对目标地理区域进行区域规划，将目标地理区域划分为多个目标地理子区域；在每个目标地理子区域内，按照预设的采集规则控制无人机获取目标地理子区域的鸟瞰图；对获取的目标地理子区域的鸟瞰图进行预处理后进行实例分割和边界融合，得到所述目标地理区域的地理实体分布信息。存储器可以是但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号处理能力。该处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。实施例五一种存储介质，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可执行程序，所述处理器执行所述可执行程序时实现本发明地理信息数据采集处理方法的步骤。在进行地理信息数据采集前对目标地理区域进行区域规划，将目标地理区域划分为多个目标地理子区域；在每个目标地理子区域内，按照预设的采集规则控制无人机获取目标地理子区域的鸟瞰图；对获取的目标地理子区域的鸟瞰图进行预处理后进行实例分割和边界融合，得到所述目标地理区域的地理实体分布信息。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的系统、模块和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的系统、模块、方法实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的系统、模块、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其它的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
