标题title
一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统及方法。其中信息采集系统包括：粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。
权利要求书clms
1.一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，包括：粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。2.根据权利要求1所述的一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，通过红外激光设备刻蚀已扫标记的条形码再次被扫码采集模块进行信息采集时，扫码采集模块将不能获得条形码的信息，条形码反馈给扫码采集模块的信息为空。3.根据权利要求1所述的一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，还包括位置判断模块，当扫码采集模块移动至第二扫描区域时，位置判断模块判断扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点重合，若重合，通过距离传感器采集扫码采集模块与杯体之间的距离，若距离在设定的距离范围内，通过扫码采集模块直接对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若距离在设定的距离范围之外，通过位置调整机构调整扫码采集模块与杯体之间的距离，直至调整后的距离落入设定的距离范围内，通过扫码采集模块对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点不重合，通过位置调整机构调整扫码采集模块的位置，直至扫码采集模块的中心点与二维码的中心点重合。4.根据权利要求1所述的一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，所述奶茶制作信息包括加糖量、奶茶液体量、配料量；所述信息统计模块将所述奶茶制作信息传输至奶茶机器人的自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块中，自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块根据加糖量、奶茶液体量、配料量分别进行自动制作。5.根据权利要求1所述的一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，还包括二维码识别模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的识别；所述二维码识别模块包括：去噪单元，用于对二维码图像进行滤波处理，减少二维码图像中的噪声；二维码分级单元，用于对二维码图像进行曝光效果的评估和分级，筛选出曝光不正常的图像进行二值化处理；二维码图像二值化单元，将图像局部特性和全局灰度信息关联，进行二值化处理。6.根据权利要求5所述的一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，所述二维码图像二值化单元包括：全局阈值计算单元，用于根据计算二维码图像的全局阈值；局部阈值计算单元，用于通过基于积分图像算法获得二维码图像上每一点的局部阈值；最终阈值计算单元，用于将全局阈值和局部阈值进行加权，得到每一个像素点的最终阈值；最终灰度阈值计算单元，用于计算整个二维码图像的两类均值条件约束；对小于灰度阈值的类计算获得第一灰度均值，对大于灰度阈值的类计算获得第二灰度均值，格局第一灰度均值和第二灰度均值确定最终灰度阈值；二值化处理单元，用于根据最终阈值和最终灰度阈值进行二值化处理。7.根据权利要求1所述的一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，所述信息统计模块在每扫码一个二维码获得相应二维码包含的信息时，在信息统计模块的统计表中设置有统计列，在统计列中，记录扫码二维码的排序以及对应的扫描的二维码的数量；每扫描一个二维码，统计列中增加一个数；基于扫描条形码记录某一时间段内的第一统计数量，基于统计列统计记录相同时间段内的第二统计数量，判断第一统计数量与第二统计数量是否相同，若相同，获取订单平台的在相同时间段内的第三统计数量，所述第三统计数量是消费者实际下单的数量；判断第一统计数量与第三统计数量是否相同，若相同，获得统计合格标志，若不相同，基于信息统计模块中的统计表与订单平台上的订单表进行一一核对，查找统计数量不匹配的原因。8.根据权利要求7所述的一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，还包括表格匹配对照查找模块，所述表格匹配对照查找模块对信息统计模块中的统计表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第一信息表，在该第一信息表中，每一列对应不同的属性特征，每一行对应按照订单时间排序的奶茶名称，所述属性特征包括：加糖量、奶茶液体量、配料量；所述配料量中的配料按照名称依次设置在不同的列中；所述表格匹配对照查找模块对订单平台上订单表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第二信息表；将第一信息表和第二信息表均转换为图像格式，形成第一图像和第二图像，对第一图像和第二图像进行图像分析，查找出图像不相同的位置标记在第一图像和第二图像中，根据标记确定第一信息表和第二信息表不同内容，查找出统计不匹配的原因。9.根据权利要求1所述的一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，其特征在于，还包括二维码定位模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的四个顶点进行定位；所述二维码定位模块包括：投影图获得单元，用于对经过粗定位的候选区进行二值化处理，选择任意一块区域，将其划分为五个角度，将图像上的黑点投影到相应的直线上，获得若干个投影图；边界线获得单元，用于在设定的方向上对候选区域的原图进行扫描，获得边界线；四个顶点获得单元，用于采用迭代拟合边缘直线算法，得到相交点外的另一个点开始进行边界扫描，设定扫描间隔，根据写了保留互或去除边缘点，将所有获得的保留点进行最小二乘拟合，获得两个线的交点；依次获得四条线的两两交点，形成二维码的四个顶点。10.一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集方法，其特征在于，包括：S100，设置粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；S200，通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；S300，扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；S400，通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能机器人技术领域，具体涉及一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统及方法。背景技术现有的奶茶店一般采用人工加糖、人工加料以及人工罐装奶茶的方式进行操作的，在大的订单量需求下，人工操作的效率受到限制，且人为操作避免不了在加糖、加料或罐装奶茶的过程中，没有按照消费者的要求精准制作奶茶。因此，通过智能化信息采集和智能化机械设备实现自动调制奶茶的机器人。发明内容本发明提供一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统及方法，以解决现有技术中存在的上述问题。本发明提供一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，该信息采集系统包括：粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。优选的，通过红外激光设备刻蚀已扫标记的条形码再次被扫码采集模块进行信息采集时，扫码采集模块将不能获得条形码的信息，条形码反馈给扫码采集模块的信息为空。优选的，还包括位置判断模块，当扫码采集模块移动至第二扫描区域时，位置判断模块判断扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点重合，若重合，通过距离传感器采集扫码采集模块与杯体之间的距离，若距离在设定的距离范围内，通过扫码采集模块直接对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若距离在设定的距离范围之外，通过位置调整机构调整扫码采集模块与杯体之间的距离，直至调整后的距离落入设定的距离范围内，通过扫码采集模块对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点不重合，通过位置调整机构调整扫码采集模块的位置，直至扫码采集模块的中心点与二维码的中心点重合。优选的，所述奶茶制作信息包括加糖量、奶茶液体量、配料量；所述信息统计模块将所述奶茶制作信息传输至奶茶机器人的自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块中，自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块根据加糖量、奶茶液体量、配料量分别进行自动制作。优选的，还包括二维码识别模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的识别；所述二维码识别模块包括：去噪单元，用于对二维码图像进行滤波处理，减少二维码图像中的噪声；二维码分级单元，用于对二维码图像进行曝光效果的评估和分级，筛选出曝光不正常的图像进行二值化处理；二维码图像二值化单元，将图像局部特性和全局灰度信息关联，进行二值化处理。优选的，所述二维码图像二值化单元包括：全局阈值计算单元，用于根据最大类间方差法计算二维码图像的全局阈值；全局阈值的计算公式如下：δ2＝μ02+μ12其中，类间方差δ2，L表示灰度图像灰度级总数目，pi表示灰度值i的概率，在二维码图像中的像素按照灰度值用阈值T划分为两类，灰度值在0到T-1之间的第一像素集，以及灰度值在T到L-1之间的第二像素集，L表示灰度图像灰度级总数目，当类间方差δ2达到最大值时，对应的阈值T为全局阈值，μ0表示第一像素集被选取到的概率，μ1表示第二像素集被选取到的概率，m0表示第一像素集中像素点灰度均值，m1表示第二像素集中像素点灰度均值，m表示整幅图像的灰度均值。局部阈值计算单元，用于通过基于积分图像算法获得二维码图像上每一点的局部阈值；最终阈值计算单元，用于将全局阈值和局部阈值进行加权，得到每一个像素点的最终阈值；最终灰度阈值计算单元，用于计算整个二维码图像的两类均值条件约束；对小于灰度阈值的类计算获得第一灰度均值，对大于灰度阈值的类计算获得第二灰度均值，格局第一灰度均值和第二灰度均值确定最终灰度阈值；二值化处理单元，用于根据最终阈值和最终灰度阈值进行二值化处理。优选的，所述信息统计模块在每扫码一个二维码获得相应二维码包含的信息时，在信息统计模块的统计表中设置有统计列，在统计列中，记录扫码二维码的排序以及对应的扫描的二维码的数量；每扫描一个二维码，统计列中增加一个数；基于扫描条形码记录某一时间段内的第一统计数量，基于统计列统计记录相同时间段内的第二统计数量，判断第一统计数量与第二统计数量是否相同，若相同，获取订单平台的在相同时间段内的第三统计数量，所述第三统计数量是消费者实际下单的数量；判断第一统计数量与第三统计数量是否相同，若相同，获得统计合格标志，若不相同，基于信息统计模块中的统计表与订单平台上的订单表进行一一核对，查找统计数量不匹配的原因。优选的，还包括表格匹配对照查找模块，所述表格匹配对照查找模块对信息统计模块中的统计表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第一信息表，在该第一信息表中，每一列对应不同的属性特征，每一行对应按照订单时间排序的奶茶名称，所述属性特征包括：加糖量、奶茶液体量、配料量；所述配料量中的配料按照名称依次设置在不同的列中；所述表格匹配对照查找模块对订单平台上订单表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第二信息表；将第一信息表和第二信息表均转换为图像格式，形成第一图像和第二图像，对第一图像和第二图像进行图像分析，查找出图像不相同的位置标记在第一图像和第二图像中，根据标记确定第一信息表和第二信息表不同内容，查找出统计不匹配的原因。优选的，还包括二维码定位模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的四个顶点进行定位；所述二维码定位模块包括：投影图获得单元，用于对经过粗定位的候选区进行二值化处理，选择任意一块区域，将其划分为五个角度，将图像上的黑点投影到相应的直线上，获得若干个投影图；边界线获得单元，用于在设定的方向上对候选区域的原图进行扫描，获得边界线；四个顶点获得单元，用于采用迭代拟合边缘直线算法，得到相交点外的另一个点开始进行边界扫描，设定扫描间隔，根据写了保留互或去除边缘点，将所有获得的保留点进行最小二乘拟合，获得两个线的交点；依次获得四条线的两两交点，形成二维码的四个顶点。所述迭代拟合边缘直线算法的计算公式如下：本发明还提供一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集方法，信息采集方法包括：S100，设置粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；S200，通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；S300，扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；S400，通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明提供一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统及方法，其中信息采集系统包括：粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。条形码的扫码记录可以用于统计制作的奶茶的数量，方便与订单平台出售的奶茶的数量进行核对，保证订单数量与制作数量相匹配，进一步对奶茶制作过程的全方位监督管理。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统的结构示意图；图2为本发明实施例中二维码图像二值化单元的结构示意图；图3为本发明实施例中一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集方法的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集系统，请参照图1，该信息采集系统包括：粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案设置第一扫码区域进行条形码扫码时，记录的是当前扫码的杯体的排序序列，也就是，对所有已经通过收银台进行信息录入后，且将相应的奶茶标签粘贴于杯体上之后，除了奶茶标签上有消费者的需求信息以及消费相关信息之外，在奶茶标签上的两个区域设置扫码区域，第一个扫码区域设置条形码，通过扫码条形码，在制作奶茶的过程中，可以判定是制作的第几杯奶茶，对制作的奶茶的数量进行统计。另外，在统计当前扫码的杯体的序列信息后，需要通过第二扫码区域的二维码确认当前制作的奶茶的加糖以及加料的相关信息，而在二维码中将包含上述相关信息，以及消费者的消费相关信息，例如：支付时间、支付类型等。通过扫码二维码信息可以获得制作当前奶茶时的加糖量以及奶茶液体量等，通过对这些信息的采集，可以方便后续设备基于采集的这些信息进行自动物料的定量添加，实现奶茶制作的全自动化。需要说明的是，条形码的扫码记录可以用于统计制作的奶茶的数量，方便与订单平台出售的奶茶的数量进行核对，保证订单数量与制作数量相匹配，进一步对奶茶制作过程的全方位监督管理。在另一实施例中，通过红外激光设备刻蚀已扫标记的条形码再次被扫码采集模块进行信息采集时，扫码采集模块将不能获得条形码的信息，条形码反馈给扫码采集模块的信息为空。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是通过红外激光设备刻蚀已扫标记的条形码再次被扫码采集模块进行信息采集时，扫码采集模块将不能获得条形码的信息，条形码反馈给扫码采集模块的信息为空。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案通过红外激光设别对已读的条形码进行随机刻蚀，破坏原来的条形码的形态内容，扫码采集模块再次进行条形码信息采集时，将不能获得任何信息，这就保证在制作奶茶的信息采集过程中，只进行一次信息采集，相应的，扫码采集模块不再对该杯体上的二维码进行信息采集。避免由于混乱导致，同一杯体被多次扫描，导致信息采集系统的混乱，最后导致自动罐装奶茶设备在自动罐装环节出现问题，罐装的奶茶与消费者的需求信息不匹配。在另一实施例中，还包括位置判断模块，当扫码采集模块移动至第二扫描区域时，位置判断模块判断扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点重合，若重合，通过距离传感器采集扫码采集模块与杯体之间的距离，若距离在设定的距离范围内，通过扫码采集模块直接对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若距离在设定的距离范围之外，通过位置调整机构调整扫码采集模块与杯体之间的距离，直至调整后的距离落入设定的距离范围内，通过扫码采集模块对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点不重合，通过位置调整机构调整扫码采集模块的位置，直至扫码采集模块的中心点与二维码的中心点重合。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是还包括位置判断模块，当扫码采集模块移动至第二扫描区域时，位置判断模块判断扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点重合，若重合，通过距离传感器采集扫码采集模块与杯体之间的距离，若距离在设定的距离范围内，通过扫码采集模块直接对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若距离在设定的距离范围之外，通过位置调整机构调整扫码采集模块与杯体之间的距离，直至调整后的距离落入设定的距离范围内，通过扫码采集模块对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点不重合，通过位置调整机构调整扫码采集模块的位置，直至扫码采集模块的中心点与二维码的中心点重合。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案还包括位置判断模块，当扫码采集模块移动至第二扫描区域时，位置判断模块判断扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点重合，若重合，通过距离传感器采集扫码采集模块与杯体之间的距离，若距离在设定的距离范围内，通过扫码采集模块直接对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若距离在设定的距离范围之外，通过位置调整机构调整扫码采集模块与杯体之间的距离，直至调整后的距离落入设定的距离范围内，通过扫码采集模块对二维码进行扫码，采集二维码包含的信息；若扫码采集模块的中心点是否与二维码的中心点不重合，通过位置调整机构调整扫码采集模块的位置，直至扫码采集模块的中心点与二维码的中心点重合。在另一实施例中，所述奶茶制作信息包括加糖量、奶茶液体量、配料量；所述信息统计模块将所述奶茶制作信息传输至奶茶机器人的自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块中，自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块根据加糖量、奶茶液体量、配料量分别进行自动制作。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述奶茶制作信息包括加糖量、奶茶液体量、配料量；所述信息统计模块将所述奶茶制作信息传输至奶茶机器人的自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块中，自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块根据加糖量、奶茶液体量、配料量分别进行自动制作。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案所述奶茶制作信息包括加糖量、奶茶液体量、配料量；所述信息统计模块将所述奶茶制作信息传输至奶茶机器人的自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块中，自动加糖模块、自动加奶茶模块或配料添加模块根据加糖量、奶茶液体量、配料量分别进行自动制作。在另一实施例中，还包括二维码识别模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的识别；所述二维码识别模块包括：去噪单元，用于对二维码图像进行滤波处理，减少二维码图像中的噪声；二维码分级单元，用于对二维码图像进行曝光效果的评估和分级，筛选出曝光不正常的图像进行二值化处理；二维码图像二值化单元，将图像局部特性和全局灰度信息关联，进行二值化处理。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是还包括二维码识别模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的识别；所述二维码识别模块包括：去噪单元，用于对二维码图像进行滤波处理，减少二维码图像中的噪声；二维码分级单元，用于对二维码图像进行曝光效果的评估和分级，筛选出曝光不正常的图像进行二值化处理；二维码图像二值化单元，将图像局部特性和全局灰度信息关联，进行二值化处理。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案还包括二维码识别模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的识别；所述二维码识别模块包括：去噪单元，用于对二维码图像进行滤波处理，减少二维码图像中的噪声；二维码分级单元，用于对二维码图像进行曝光效果的评估和分级，筛选出曝光不正常的图像进行二值化处理；二维码图像二值化单元，将图像局部特性和全局灰度信息关联，进行二值化处理。在另一实施例中，请参照图2，所述二维码图像二值化单元包括：全局阈值计算单元，用于根据计算二维码图像的全局阈值；局部阈值计算单元，用于通过基于积分图像算法获得二维码图像上每一点的局部阈值；最终阈值计算单元，用于将全局阈值和局部阈值进行加权，得到每一个像素点的最终阈值；最终灰度阈值计算单元，用于计算整个二维码图像的两类均值条件约束；对小于灰度阈值的类计算获得第一灰度均值，对大于灰度阈值的类计算获得第二灰度均值，格局第一灰度均值和第二灰度均值确定最终灰度阈值；二值化处理单元，用于根据最终阈值和最终灰度阈值进行二值化处理。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述二维码图像二值化单元包括：全局阈值计算单元，用于根据计算二维码图像的全局阈值；局部阈值计算单元，用于通过基于积分图像算法获得二维码图像上每一点的局部阈值；最终阈值计算单元，用于将全局阈值和局部阈值进行加权，得到每一个像素点的最终阈值；最终灰度阈值计算单元，用于计算整个二维码图像的两类均值条件约束；对小于灰度阈值的类计算获得第一灰度均值，对大于灰度阈值的类计算获得第二灰度均值，格局第一灰度均值和第二灰度均值确定最终灰度阈值；二值化处理单元，用于根据最终阈值和最终灰度阈值进行二值化处理。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案所述二维码图像二值化单元包括：全局阈值计算单元，用于根据计算二维码图像的全局阈值；局部阈值计算单元，用于通过基于积分图像算法获得二维码图像上每一点的局部阈值；最终阈值计算单元，用于将全局阈值和局部阈值进行加权，得到每一个像素点的最终阈值；最终灰度阈值计算单元，用于计算整个二维码图像的两类均值条件约束；对小于灰度阈值的类计算获得第一灰度均值，对大于灰度阈值的类计算获得第二灰度均值，格局第一灰度均值和第二灰度均值确定最终灰度阈值；二值化处理单元，用于根据最终阈值和最终灰度阈值进行二值化处理。在另一实施例中，所述信息统计模块在每扫码一个二维码获得相应二维码包含的信息时，在信息统计模块的统计表中设置有统计列，在统计列中，记录扫码二维码的排序以及对应的扫描的二维码的数量；每扫描一个二维码，统计列中增加一个数；基于扫描条形码记录某一时间段内的第一统计数量，基于统计列统计记录相同时间段内的第二统计数量，判断第一统计数量与第二统计数量是否相同，若相同，获取订单平台的在相同时间段内的第三统计数量，所述第三统计数量是消费者实际下单的数量；判断第一统计数量与第三统计数量是否相同，若相同，获得统计合格标志，若不相同，基于信息统计模块中的统计表与订单平台上的订单表进行一一核对，查找统计数量不匹配的原因。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述信息统计模块在每扫码一个二维码获得相应二维码包含的信息时，在信息统计模块的统计表中设置有统计列，在统计列中，记录扫码二维码的排序以及对应的扫描的二维码的数量；每扫描一个二维码，统计列中增加一个数；基于扫描条形码记录某一时间段内的第一统计数量，基于统计列统计记录相同时间段内的第二统计数量，判断第一统计数量与第二统计数量是否相同，若相同，获取订单平台的在相同时间段内的第三统计数量，所述第三统计数量是消费者实际下单的数量；判断第一统计数量与第三统计数量是否相同，若相同，获得统计合格标志，若不相同，基于信息统计模块中的统计表与订单平台上的订单表进行一一核对，查找统计数量不匹配的原因。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案所述信息统计模块在每扫码一个二维码获得相应二维码包含的信息时，在信息统计模块的统计表中设置有统计列，在统计列中，记录扫码二维码的排序以及对应的扫描的二维码的数量；每扫描一个二维码，统计列中增加一个数；基于扫描条形码记录某一时间段内的第一统计数量，基于统计列统计记录相同时间段内的第二统计数量，判断第一统计数量与第二统计数量是否相同，若相同，获取订单平台的在相同时间段内的第三统计数量，所述第三统计数量是消费者实际下单的数量；判断第一统计数量与第三统计数量是否相同，若相同，获得统计合格标志，若不相同，基于信息统计模块中的统计表与订单平台上的订单表进行一一核对，查找统计数量不匹配的原因。在另一实施例中，还包括表格匹配对照查找模块，所述表格匹配对照查找模块对信息统计模块中的统计表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第一信息表，在该第一信息表中，每一列对应不同的属性特征，每一行对应按照订单时间排序的奶茶名称，所述属性特征包括：加糖量、奶茶液体量、配料量；所述配料量中的配料按照名称依次设置在不同的列中；所述表格匹配对照查找模块对订单平台上订单表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第二信息表；将第一信息表和第二信息表均转换为图像格式，形成第一图像和第二图像，对第一图像和第二图像进行图像分析，查找出图像不相同的位置标记在第一图像和第二图像中，根据标记确定第一信息表和第二信息表不同内容，查找出统计不匹配的原因。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是还包括表格匹配对照查找模块，所述表格匹配对照查找模块对信息统计模块中的统计表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第一信息表，在该第一信息表中，每一列对应不同的属性特征，每一行对应按照订单时间排序的奶茶名称，所述属性特征包括：加糖量、奶茶液体量、配料量；所述配料量中的配料按照名称依次设置在不同的列中；所述表格匹配对照查找模块对订单平台上订单表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第二信息表；将第一信息表和第二信息表均转换为图像格式，形成第一图像和第二图像，对第一图像和第二图像进行图像分析，查找出图像不相同的位置标记在第一图像和第二图像中，根据标记确定第一信息表和第二信息表不同内容，查找出统计不匹配的原因。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案还包括表格匹配对照查找模块，所述表格匹配对照查找模块对信息统计模块中的统计表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第一信息表，在该第一信息表中，每一列对应不同的属性特征，每一行对应按照订单时间排序的奶茶名称，所述属性特征包括：加糖量、奶茶液体量、配料量；所述配料量中的配料按照名称依次设置在不同的列中；所述表格匹配对照查找模块对订单平台上订单表进行预处理，形成基于订单时间为基准的第二信息表；将第一信息表和第二信息表均转换为图像格式，形成第一图像和第二图像，对第一图像和第二图像进行图像分析，查找出图像不相同的位置标记在第一图像和第二图像中，根据标记确定第一信息表和第二信息表不同内容，查找出统计不匹配的原因。在另一实施例中，还包括二维码定位模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的四个顶点进行定位；所述二维码定位模块包括：投影图获得单元，用于对经过粗定位的候选区进行二值化处理，选择任意一块区域，将其划分为五个角度，将图像上的黑点投影到相应的直线上，获得若干个投影图；边界线获得单元，用于在设定的方向上对候选区域的原图进行扫描，获得边界线；四个顶点获得单元，用于采用迭代拟合边缘直线算法，得到相交点外的另一个点开始进行边界扫描，设定扫描间隔，根据写了保留互或去除边缘点，将所有获得的保留点进行最小二乘拟合，获得两个线的交点；依次获得四条线的两两交点，形成二维码的四个顶点。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是还包括二维码定位模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的四个顶点进行定位；所述二维码定位模块包括：投影图获得单元，用于对经过粗定位的候选区进行二值化处理，选择任意一块区域，将其划分为五个角度，将图像上的黑点投影到相应的直线上，获得若干个投影图；边界线获得单元，用于在设定的方向上对候选区域的原图进行扫描，获得边界线；四个顶点获得单元，用于采用迭代拟合边缘直线算法，得到相交点外的另一个点开始进行边界扫描，设定扫描间隔，根据写了保留互或去除边缘点，将所有获得的保留点进行最小二乘拟合，获得两个线的交点；依次获得四条线的两两交点，形成二维码的四个顶点。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案还包括二维码定位模块，用于对二维码扫描过程中对二维码的四个顶点进行定位；所述二维码定位模块包括：投影图获得单元，用于对经过粗定位的候选区进行二值化处理，选择任意一块区域，将其划分为五个角度，将图像上的黑点投影到相应的直线上，获得若干个投影图；边界线获得单元，用于在设定的方向上对候选区域的原图进行扫描，获得边界线；四个顶点获得单元，用于采用迭代拟合边缘直线算法，得到相交点外的另一个点开始进行边界扫描，设定扫描间隔，根据写了保留互或去除边缘点，将所有获得的保留点进行最小二乘拟合，获得两个线的交点；依次获得四条线的两两交点，形成二维码的四个顶点。在另一实施例中，本发明还提供一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集方法，请参照图3，包括：S100，设置粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；S200，通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；S300，扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；S400，通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是一种智能化扫码调制奶茶机器人的信息采集方法，其特征在于，包括：设置粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案设置粘贴在杯体上的第一扫码区域、第二扫码区域；以及扫码采集模块、红外激光设备、位置调整机构和信息统计模块；所述第一扫码区域设置条形码，所述第二扫码区域设置二维码；通过扫码采集模块对第一扫码区域进行扫码，采集记录当前扫码杯体所处于的序列信息；扫码完成后，通过红外激光设备在第一扫码区域的条形码的任意位置刻蚀已扫标记；通过位置调整机构调整扫码采集模块与第二扫码区域的位置关系，通过扫码采集模块采集二维码信息，获取杯体对应的奶茶制作信息，将奶茶制作信息以及序列信息传输至信息统计模块。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
