标题title
一种动态线性移动的视觉观览的评价方法
摘要abst
本发明属于景观视觉评价技术领域，具体涉及一种动态线性移动的视觉观览的评价方法。通过在动态过程中获取连续的影像采样数据，有效模拟了人在动态过程中对沿线景观的感受，同时分割为多个采样点数据模拟了人在视觉感受疲劳时间下的一次观景，从而为视觉评价的可靠性打下了基础；通过计算形体维度评价值和视觉感受维度评价值作为客观指标和主观指标并构建评价模型体系，使得视觉评价结果有效兼顾了景观的客观指标和人的感受的主观指标；并且通过专家调查法形成动态评价体系，修正并提升了视觉评价结果的专业性；本发明针对动态线性移动提供一种有效的视觉评价结果，为沿线景观的品质提升提供了理论依据，避免景观建设的盲目性带来的资源浪费。
权利要求书clms
1.一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：在动态过程中获取连续的影像采样数据，将所述影像采样数据分割为多个采样点数据，每个所述采样点数据的时长为人的视觉感受疲劳时间；步骤S2：对多个所述采样点数据分别进行图像语义识别，得到不同景观地物在图像中的面积占比，并计算出形体维度评价值；步骤S3：通过问卷调查，获得视觉感受维度评价值；步骤S4：构建评价模型体系，所述评价模型体系包括客观指标和主观指标，所述客观指标为形体维度评价值，所述主观指标为视觉感受维度评价值；步骤S5：通过专家调查法计算所述评价模型体系中各指标的权重值，并形成动态评价模型体系。2.根据权利要求1所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，还包括步骤S6：所述动态评价模型体系计算各采样点数据的评价分值，导入到地理信息系统中开展自然断点法分析，获得基于所述地理信息系统的采样点评价分值热力图。3.根据权利要求1所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，每个所述采样点数据包括采样点的地理位置信息。4.根据权利要求1所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，所述评价模型体系还包括文化维度，所述文化维度包括地图读图和文献参照。5.根据权利要求1所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，所述步骤S5中，所述权重值通过层次分析法获得。6.根据权利要求2所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，所述步骤S6中，通过自然断点法将所述评价分值划分为五个区间，并在地理信息系统中根据所述区间对应所述采样点间分别标注为五种颜色。7.根据权利要求1所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，还包括通过眼动技术识别视觉习惯，获得视觉关注点数据；并根据所述视觉关注点数据调整所述客观指标内的各项数值，并修正所述客观指标。8.根据权利要求1所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述问卷调查采用的问卷为李克特量表。9.根据权利要求1所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述问卷调查采用的问卷通过语义差异法调整选项。10.根据权利要求1所述的一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，其特征在于，还包括步骤S5.1：对所述客观指标和所述主观指标进行主客观转译分析，得到所述客观指标和所述主观指标转译的关系式。
说明书desc
技术领域本发明属于景观视觉评价技术领域，具体涉及一种动态线性移动的视觉观览的评价方法。背景技术随着人们生活水平的提高，视觉美学资源作为环境决策的一部分，相对于各类经济建设活动的重要性越来越高。我国的环境规划过程中，也积极开展多学科风景资源评价方法研究，使风景资源管理工作科学化。但是，我国景观评级体系相对不够完善，景观评价理论方法的相对缺失，严重影响了环境规划的质量。目前，环境景观的评价方法，大多为基于静态环境的视觉评价，然而对于铁路、公路沿线景观、城市街道景观，人们的视觉感受往往建立在动态过程中，相比于静止状态下视觉习惯的不同，极大影响了人们的对于环境景观的感受；因此基于静态环境的视觉评价在动态过程评价结果往往失真，难以得出有效的环境视觉评价。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中基于静态环境的视觉评价方法在铁路、公路、城市道路沿线等动态过程中结果失真导致难以得出有效的环境视觉评价的缺陷，从而提供一种动态线性移动的视觉观览的评价方法。一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，包括以下步骤：步骤S1：在动态过程中获取连续的影像采样数据，将所述影像采样数据分割为多个采样点数据；步骤S2：对多个所述采样点数据分别进行图像语义识别，得到不同景观地物在图像中的面积占比，并计算出形体维度评价值；步骤S3：通过问卷调查，获得视觉感受维度评价值；步骤S4：构建评价模型体系，所述评价模型体系包括客观指标和主观指标，所述客观指标为形体维度评价值，所述主观指标为视觉感受维度评价值；步骤S5：通过专家调查法计算所述评价模型体系中各指标的权重值，并形成动态评价模型体系。进一步的，还包括步骤S6：所述动态评价模型体系计算各采样点数据的评价分值，导入到地理信息系统中开展自然断点法分析，获得基于所述地理信息系统的采样点评价分值热力图。进一步的，每个所述采样点数据包括采样点的地理位置信息。进一步的，所述评价模型体系还包括文化维度，所述文化维度包括地图读图和文献参照。进一步的，所述步骤S5中，所述权重值通过层次分析法获得。进一步的，所述步骤S6中，通过自然断点法将所述评价分值划分为五个区间，并在地理信息系统中根据所述区间对应所述采样点间分别标注为五种颜色。进一步的，还包括通过眼动技术识别视觉习惯，获得视觉关注点数据；并根据所述视觉关注点数据调整所述客观指标内的各项数值，并修正所述客观指标。进一步的，所述步骤S3中，所述问卷调查采用的问卷为李克特量表。进一步的，所述步骤S3中，所述问卷调查采用的问卷通过语义差异法调整选项。进一步的，还包括步骤S5.1：对所述客观指标和所述主观指标进行主客观转译分析，得到所述客观指标和所述主观指标转译的关系式。有益效果：本发明通过在动态过程中获取连续的影像采样数据，有效模拟了人在动态过程中对沿线景观的感受，同时分割为多个采样点数据模拟了人在视觉感受疲劳时间下的一次观景，从而为视觉评价的可靠性打下了基础；通过计算形体维度评价值和视觉感受维度评价值作为客观指标和主观指标并构建评价模型体系，使得视觉评价结果有效兼顾了景观的客观指标和人的感受的主观指标；并且通过专家调查法形成动态评价体系，修正并提升了视觉评价结果的专业性；本发明提供了一种视觉评价方法，能够有效地针对动态线性移动提供一种有效的视觉评价结果，为沿线景观的品质提升提供了理论依据，避免景观建设的盲目性带来的资源浪费。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法的流程框图。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。参照图1所示，本实施例提供了一种动态线性移动的视觉观览的评价方法，包括以下步骤：步骤S1：在动态过程中获取连续的影像采样数据，将所述影像采样数据分割为多个采样点数据；具体来说，在本实施例中，通过GoPro9运动相机采集得到连续的影像采样数据，并且取20秒为人的视觉感应疲劳时间的极限，将所述影像采样数据分割为多个20秒的采样点数据；在本实施例中，动态线性移动速度为200KM/h，因此每个数据采样点对应1.1KM的沿线景观；作为本实施例的进一步改进，每个所述采样点数据包括采样点的地理位置信息，从而将每个所述采样点数据与地理位置有效对应起来。步骤S2：对多个所述采样点数据分别进行图像语义识别，得到不同景观地物在图像中的面积占比，并计算出形体维度评价值；具体来说，在步骤S2中，通过图像语义识别分别计算各个采样点数据的天际线分形维数、天际线曲折度、景观点、天空率、绿视率、积极要素占比、消极要素占比以及视觉斑块中的一种或多种，并为上述要素赋分，并形成形体维度评价值；作为本实施例的进一步改进，还包括通过眼动技术识别视觉习惯，获得视觉关注点数据；并根据所述视觉关注点数据调整所述形体维度评价值内的各项数值，提高受关注区域的要素的权重值并降低不受关注区域的要素的权重值，从而修正所述形体维度评价值；具体来说，邀请不同类别的被试者，通过眼动技术在动态过程中识别被试者的视觉习惯，并通过BeGaze眼动数据分析软件绘制出AOI区域，生成眼球轨迹图和眼动热力图，从而获得被试者的视觉关注点、关注时长和关注频率。步骤S3：通过问卷调查，获得视觉感受维度评价值；所述视觉感受维度的指标包括色彩斑块、观赏舒适性、界面连续性、观赏安全性、和色彩协调性中的一种或多种；所述问卷调查采用的问卷为李克特量表，五个选项的分别为差、较差、中、较好、好，分值分别为1、3、5、7、9；作为本实施例的进一步改进，通过语义差异法调整选项内容。步骤S4：构建评价模型体系，所述评价模型体系包括客观指标和主观指标，所述客观指标为形体维度评价值，所述主观指标为视觉感受维度评价值；作为本实施例的进一步改进，所述评价模型体系还包括文化维度，所述文化维度包括地图读图和文献参照，其中文化维度的识别范围为沿线的两边各四公里范围；所述文化维度的指标包括历史人文、现当代人文、地域特征和象征性中的一种或多种。步骤S5：通过专家调查法计算所述评价模型体系中各指标的权重值，并形成动态评价模型体系。作为本实施例的进一步改进，在步骤S5中，所述权重值通过层次分析法获得，具体来说，邀请20位专家分别对评价体系从评价维度和评价指标体系进行两两比较优先级，得出评价维度和评价指标的权重值，从而形成动态评价模型体系。在本实施例中，还包括步骤S6：所述动态评价模型体系计算各采样点数据的评价分值，导入到地理信息系统中开展自然断点法分析，获得基于所述地理信息系统的采样点评价分值热力图。作为本实施例的进一步改进，还包括步骤S5.1：对所述客观指标和所述主观指标进行主客观转译分析，得到所述客观指标和所述主观指标转译的关系式，并根据所述关系式所述评价模型体系中所述客观指标的权重值。具体来说，根据所述主观指标和客观指标内各指标的分值，借助SPSS数据分析软件通过最小二乘法计算各指标转译的关系式，在本实施例中，计算获得包括以下关系式：观赏安全性=0.731+4.548×天空率+0.017×视觉斑块；观赏舒适性=-0.641+4.383×天空率+2.221×绿视率+0.821×天际线曲折度+0.012×视觉斑块；界面连续性=-0.624+4.209×天空率+1.237×天际线曲折度+0.022×视觉斑块。通过上述关系式，所述主观指标能够由所述客观指标描述，从而可以通过提升和改善客观环境的要素值来达到主观感受最佳提升效果，为动态视觉观览的评价分值提升方法提供了可靠的理论支撑。所述步骤S6中，通过自然断点法将所述评价分值划分为五个区间，并在地理信息系统中根据所述区间对应所述采样点间分别标注为五种颜色。具体来说，首先通过动态评价模型体系计算出每个采样点数据的评价分值，将所述分值记录在CSV格式的文件中，并且对应记录地理位置信息；然后将CSV格式文件加载到地理信息系统中，根据地理位置信息关联对应的评价分值和地理区块；在地理信息系统中使用数量-色彩分级，并将自然断点分级设置为五级同时选择颜色，从而得出直观可视化的评价结果热力图，可以针对分值低的区位，按照公式中的影响指标进行品质提升，对提升具有针对性。本实施例通过在动态过程中获取连续的影像采样数据，有效模拟了人在动态过程中对沿线景观的感受，同时分割为多个采样点数据模拟了人在视觉感受疲劳时间下的一次观景，从而为视觉评价的可靠性打下了基础；通过计算形体维度评价值和视觉感受维度评价值作为客观指标和主观指标并构建评价模型体系，使得视觉评价结果有效兼顾了景观的客观指标和人的感受的主观指标；并且通过专家调查法形成动态评价体系，修正并提升了视觉评价结果的专业性；本发明提供了一种视觉评价方法，能够有效地针对动态线性移动提供一种有效的视觉评价结果，为沿线景观的品质提升提供了理论依据，避免景观建设的盲目性带来的资源浪费。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
