标题title
一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法
摘要abst
本发明涉及图像数据处理技术领域，公开了一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并与对应位置的病变情况进行比照，同时对药物施加准确位置和剂量进行提取，导入图片生成软件中得到药物扩散演化图，代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，且病变系数分析模块对该方向上的病变系数进行提取计算，并将扩散系数和病变系数代入计算模型中，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标，对最大偏移位置的坐标进行提取，导入药物注射参数中，对注射位置的具体坐标进行补偿，以便于通过药物的扩散和组织的病变调节对应位置的注射量和注射方向，有利于药物的精准施加，具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，其特征在于：包括以下具体步骤：S1：按照设置的划分参数，对治疗部位的放射性药物分布的投影图进行采集，并对治疗部位投影图按照病变位置和未病变位置进行划分，得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图；S2：按照得到的病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图，将投影图代入像素处理模块中得到治疗部位各个位置投影图的像素分布图，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并与对应位置的病变情况进行比照，同时对药物施加准确位置和剂量进行提取，导入图片生成软件中得到药物扩散演化图；S3：对药物扩散演化图进行提取，以药物注射中心点为坐标原点，代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，且病变系数分析模块对该方向上的病变系数进行提取计算，并将扩散系数和病变系数代入计算模型中，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标；S4：对最大偏移位置的坐标进行提取，导入药物注射参数中，对注射位置的具体坐标进行补偿。2.根据权利要求1所述的一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，其特征在于：所述S1中的具体步骤为：S101：对患者治疗部位进行X光扫描，对治疗部位X光扫描底片进行提取，找出患者病变最严重的位置，以该位置作为坐标原点，对患者病变最严重位置注射放射性药物，使用放射性检测设备在放射性半衰期内对治疗位置的放射性药物的投影图进行提取；S102：使用图片融合软件对放射性药物的投影图和扫描底片进行融合，得到治疗部位的药物分布和治疗部位的融合图片；S103：将融合后的图片按照病变位置和未病变位置进行划分，以得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图。3.根据权利要求2所述的一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，其特征在于：所述S2的具体步骤为：S201：将病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图代入像素处理模块中，得到治疗部位各个位置的投影图像素分布图；S202：读取治疗部位各个位置的投影图像素分布图，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并提取对应位置的病变情况数据，所述病变情况数据以病情恶劣情况打分，在投影图图片中提取药物分布图层和病变情况数据图层；S203：同时在药物分布图层中对药物施加准确位置和剂量进行标注，从而得到药物扩散演化图。4.根据权利要求3所述的一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，其特征在于：所述S3的具体步骤为：S301：对药物扩散演化图进行提取，以药物注射中心点为圆心点，即患者病变最严重的位置，药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最大值和最小值的和的一半作为半径画圆，作为基准圆，其数学表达式为， ，其中/＞是坐标原点，即为圆心点，/＞为药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最大值，/＞为药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最小值；S302：将提取的药物扩散演化图、药物注射中心点位置和半径代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，扩散方向以坐标圆点为零点以30度为一个方向扩散划分；S303：将扩散方向上的病变数据代入病变系数分析模块中，病变系数分析模块对每个扩散方向上的病变系数进行提取计算；S304：将计算得到的扩散系数和病变系数代入计算模型中，并进行药物偏移位置偏移量计算，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标。5.根据权利要求4所述的一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，其特征在于：所述S4的具体步骤为：S401、对S3中得到的最大偏移位置的坐标进行提取，并提取其扩散方向的对应位置，同时提取与其扩散方向呈中心对称的对应扩散方向；S402、将最大偏移位置的坐标、该扩散方向上的扩散物料量进行提取，导入药物注射参数中；S403、将药物注射参数中的注射位置按照最大偏移位置的坐标向着对应扩散方向偏转对应位置坐标进行注射。6.根据权利要求5所述的一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，其特征在于：所述S302中包括扩散方向上扩散系数的计算策略，所述扩散方向上扩散系数的计算策略的具体步骤为：S3021：对其中一个扩散方向上的药物扩散距离和药物扩散量进行提取，提取方式为以药物注射中心点为中心，提取药物扩散的距离集合，其中/＞为n倍基准圆半径减去n-1倍基准圆半径的范围，和扩散距离上的药物扩散量/＞，其中/＞为/＞范围内的药物扩散量；S3022：将药物扩散距离和药物扩散量代入扩散系数计算公式中计算该扩散方向上的扩散系数，其中扩散系数计算公式为：，其中/＞为药物扩散的距离集合中的第i项，/＞为/＞范围内的药物扩散量，X为整体注射量；S3023：对各个扩散方向上的扩散系数进行计算，得到扩散系数序列，计算中心对称位置上对应两个扩散方向的扩散系数差。7.根据权利要求6所述的一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，其特征在于：所述S303步骤包括以下具体内容：S3031:对其中一个扩散方向上的病变数据进行提取，提取病变扩散的距离集合，和对应距离上的病变像素灰度相对值集合/＞，其中病变像素灰度相对值计算方式为对应位置的病变像素灰度与健康的位置像素灰度的比较值，/＞为/＞范围内的病变像素灰度相对值；S3032:将病变扩散距离和对应距离上的病变像素灰度相对值代入病变系数计算公式中计算该扩散方向上的病变系数，其中病变系数的计算公式为：，其中/＞为药物扩散的距离集合中的第i项，/＞为病变像素灰度相对值集合中的第i项，/＞为病灶中心的病变像素灰度相对值；S3033:对各个扩散方向上的病变系数进行计算，得到病变系数序列，储存。8.根据权利要求7所述的一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，其特征在于：所述S304步骤包括以下具体内容：S3041:将计算得到的扩散系数和病变系数按照其所对应的扩散方向划分为多个序列集合，划分个数与扩散方向的数量相同，将数据代入计算模型中，计算各个方向上扩散系数与病变系数的相差值，保存为序列集的形式；S3042:在各个方向上扩散系数与病变系数的相差值序列集中找出最大值，此相差值对应的扩散方向设为风险方向，将扩散方向到圆点所成的扇形区域按照为划分长度划分为若干个区域，对各个区域中的药物密度和病变系数进行计算，药物密度的计算公式为对应区域的药物总量除以区域面积，对该扩散方向上的最大偏移位置进行提取，提取方式为，将扩散方向上各个区域药物密度和病变系数比值进行计算，得到比值中的最大值，以比值中的最大值所在区域的中心点相对于圆点坐标的位置作为最大偏移位置；S3043:在下次注射时对于风险方向的注射，向着风险方向呈中心对称的对应扩散方向偏转最大偏移位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像数据处理技术领域，特别涉及用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法。背景技术放射性药物指含有放射性核素供医学诊断和治疗用的一类特殊药物，用于机体内进行医学诊断或治疗的含放射性核素标记的化合物或生物制剂，在进行放射性药物使用效果评价的过程中，一般是在放射性半衰期内使用核医学成像的方式对放射性药物的吸收和位置进行指示，但是药物在注射过程中会发生扩散，扩散后的药物可能就不会对病变位置产生效果，这样需要根据药物的扩散和组织的病变调节对应位置的注射量和注射方向，对注射位置的具体坐标进行补偿，现有的用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法显然不具备这些功能。如授权公开号为CN109254018B的中国专利提供一种放射性药物的药物代谢动力学成像检测系统，包括：正电子发射断层成像PET探头、设置于所述PET探头内的微流控芯片、以及与所述微流控芯片连接的流体操作单元；其中，所述微流控芯片包括至少一个微流道；所述流体操作单元，用于为所述微流道注入检测液体。又如授权公开号为CN110599472B的中国专利提供本发明公开了计算SPECT定量断层图像中SUV归一化系数的方法及系统，包括以下步骤：步骤A，对受检者的全身平片扫描所获得的前位平片图像和后位平片图像求取平均图像，在平均图像中分割出与受检者体内有效放射性摄取部位对应的区域；步骤B，对平均图像中的有效放射性摄取区域内的每个像素值进行人体衰减系数、探测效率和采集时间校正；步骤C，计算步骤B得出的二维放射性摄取活度定量图像针对所有有效放射性摄取区域的平均值，并进行体积归一化和衰变时间校正，得出受检者体内的摄取放射性药物活度平均浓度值。相对于基于注射剂量和病人体重的常规方法，此方法提升SUV归一化系数计算的准确性，实现全自动读取和操作。但药物在注射过程中会发生扩散，扩散后的药物可能就不会对病变位置产生效果，这样需要根据药物的扩散和组织的病变调节对应位置的注射量和注射方向，对注射位置的具体坐标进行补偿，现有的用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法显然不具备这些功能，为解决这一问题，本发明提出了一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明的主要目的是提供一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，能够有效解决背景技术中的问题：药物在注射过程中会发生扩散，扩散后的药物可能就不会对病变位置产生效果，这样需要根据药物的扩散和组织的病变调节对应位置的注射量和注射方向，对注射位置的具体坐标进行补偿，现有的用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法显然不具备这些功能，本发明的具体技术方案如下：一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，包括以下具体步骤：S1：按照设置的划分参数，对治疗部位的放射性药物分布的投影图进行采集，并对治疗部位投影图按照病变位置和未病变位置进行划分，得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图；S2：按照得到的病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图，将投影图代入像素处理模块中得到治疗部位各个位置投影图的像素分布图，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并与对应位置的病变情况进行比照，同时对药物施加准确位置和剂量进行提取，导入图片生成软件中得到药物扩散演化图；S3：对药物扩散演化图进行提取，以药物注射中心点为坐标原点，代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，且病变系数分析模块对该方向上的病变系数进行提取计算，并将扩散系数和病变系数代入计算模型中，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标；S4：对最大偏移位置的坐标进行提取，导入药物注射参数中，对注射位置的具体坐标进行补偿。本发明进一步的改进在于，所述S1中的具体步骤为：S101：对患者治疗部位进行X光扫描，对治疗部位X光扫描底片进行提取，找出患者病变最严重的位置，以该位置作为坐标原点，对患者病变最严重位置注射放射性药物，使用放射性检测设备在放射性半衰期内对治疗位置的放射性药物的投影图进行提取；S102：使用图片融合软件对放射性药物的投影图和扫描底片进行融合，得到治疗部位的药物分布和治疗部位的融合图片；S103：将融合后的图片按照病变位置和未病变位置进行划分，以得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图。本发明进一步的改进在于，所述S2的具体步骤为：S201：将病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图代入像素处理模块中，得到治疗部位各个位置的投影图像素分布图；S202：读取治疗部位各个位置的投影图像素分布，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并提取对应位置的病变情况数据，所述病变情况数据以病情恶劣情况打分，在投影图图片中提取药物分布图层和病变情况数据图层；S203：同时在药物分布图层中对药物施加准确位置和剂量进行标注，从而得到药物扩散演化图。本发明进一步的改进在于，所述S3的具体步骤为：S301：对药物扩散演化图进行提取，以药物注射中心点为圆心点，即患者病变最严重的位置，药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最大值和最小值的和的一半作为半径画圆，作为基准圆，其数学表达式为，，其中/＞是坐标原点，即为圆心点，为药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最大值，/＞为药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最小值；S302：将提取的药物扩散演化图、药物注射中心点位置和半径代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，扩散方向以坐标圆点为零点以30度为一个方向扩散划分；S303：将扩散方向上的病变数据代入病变系数分析模块中，病变系数分析模块对每个扩散方向上的病变系数进行提取计算；S304：将计算得到的扩散系数和病变系数代入计算模型中，并进行药物偏移位置偏移量计算，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标。本发明进一步的改进在于，所述S4的具体步骤为：S401、对S3中得到的最大偏移位置的坐标进行提取，并提取其扩散方向的对应位置，同时提取与其扩散方向呈中心对称的对应扩散方向；S402、将最大偏移位置的坐标、该扩散方向上的扩散物料量进行提取，导入药物注射参数中；S403、将药物注射参数中的注射位置按照最大偏移位置的坐标向着对应扩散方向偏转对应位置坐标进行注射。本发明进一步的改进在于，所述S302中包括扩散方向上扩散系数的计算策略，所述扩散方向上扩散系数的计算策略的具体步骤为：S3021：对其中一个扩散方向上的药物扩散距离和药物扩散量进行提取，提取方式为以药物注射中心点为中心，提取药物扩散的距离集合，其中/＞为n倍基准圆半径减去n-1倍基准圆半径的范围，和扩散距离上的药物扩散量/＞，其中/＞为/＞范围内的药物扩散量；S3022：将药物扩散距离和药物扩散量代入扩散系数计算公式中计算该扩散方向上的扩散系数，其中扩散系数计算公式为：，其中/＞为药物扩散的距离集合中的第i项，/＞为/＞范围内的药物扩散量，X为整体注射量；S3023：对各个扩散方向上的扩散系数进行计算，得到扩散系数序列，计算中心对称位置上对应两个扩散方向的扩散系数差；本发明进一步的改进在于，所述S303步骤包括以下具体内容：S3031:对其中一个扩散方向上的病变数据进行提取，提取病变扩散的距离集合，和对应距离上的病变像素灰度相对值集合/＞，其中病变像素灰度相对值计算方式为对应位置的病变像素灰度与健康的位置像素灰度的比较值，/＞为/＞范围内的病变像素灰度相对值；S3032:将病变扩散距离和对应距离上的病变像素灰度相对值代入病变系数计算公式中计算该扩散方向上的病变系数，其中病变系数的计算公式为：，其中/＞为药物扩散的距离集合中的第i项，/＞为病变像素灰度相对值集合中的第i项，/＞为病灶中心的病变像素灰度相对值；S3033:对各个扩散方向上的病变系数进行计算，得到病变系数序列，储存。本发明进一步的改进在于，所述S304步骤包括以下具体内容：S3041:将计算得到的扩散系数和病变系数按照其所对应的扩散方向划分为多个序列集合，划分个数与扩散方向的数量相同，将数据代入计算模型中，计算各个方向上扩散系数与病变系数的相差值，保存为序列集的形式；S3042:在各个方向上扩散系数与病变系数的相差值序列集中找出最大值，此相差值对应的扩散方向设为风险方向，将扩散方向到圆点所成的扇形区域按照为划分长度划分为若干个区域，对各个区域中的药物密度和病变系数进行计算，药物密度的计算公式为对应区域的药物总量除以区域面积，对该扩散方向上的最大偏移位置进行提取，提取方式为，将扩散方向上各个区域药物密度和病变系数比值进行计算，得到比值中的最大值，以比值中的最大值所在区域的中心点相对于圆点坐标的位置作为最大偏移位置；S3043:在下次注射时对于风险方向的注射，向着风险方向呈中心对称的对应扩散方向偏转最大偏移位置。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明能够对治疗部位的放射性药物分布的投影图进行采集，并对治疗部位投影图按照病变位置和未病变位置进行划分，得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图将投影图代入像素处理模块中得到治疗部位各个位置投影图的像素分布图，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并与对应位置的病变情况进行比照，同时对药物施加准确位置和剂量进行提取，导入图片生成软件中得到药物扩散演化图，代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，且病变系数分析模块对该方向上的病变系数进行提取计算，并将扩散系数和病变系数代入计算模型中，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标，对最大偏移位置的坐标进行提取，导入药物注射参数中，对注射位置的具体坐标进行补偿，以便于通过药物的扩散和组织的病变调节对应位置的注射量和注射方向，有利于药物的精准施加，具有广阔的应用前景。附图说明图1为本发明一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法的流程示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例本实施例通过对治疗部位的放射性药物分布的投影图进行采集，并对治疗部位投影图按照病变位置和未病变位置进行划分，得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图将投影图代入像素处理模块中得到治疗部位各个位置投影图的像素分布图，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并与对应位置的病变情况进行比照，同时对药物施加准确位置和剂量进行提取，导入图片生成软件中得到药物扩散演化图，代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，且病变系数分析模块对该方向上的病变系数进行提取计算，并将扩散系数和病变系数代入计算模型中，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标，对最大偏移位置的坐标进行提取，导入药物注射参数中，对注射位置的具体坐标进行补偿，以便于通过药物的扩散和组织的病变调节对应位置的注射量和注射方向，有利于药物的精准施加，具有广阔的应用前景，具体方案为，如图1所示，一种用于放射性药物评价的核医学成像数据分析方法，包括以下具体步骤：S1：按照设置的划分参数，对治疗部位的放射性药物分布的投影图进行采集，并对治疗部位投影图按照病变位置和未病变位置进行划分，得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图；其中，S1中的具体步骤为：S101：对患者治疗部位进行X光扫描，对治疗部位X光扫描底片进行提取，找出患者病变最严重的位置，以该位置作为坐标原点，对患者病变最严重位置注射放射性药物，使用放射性检测设备在放射性半衰期内对治疗位置的放射性药物的投影图进行提取；S102：使用图片融合软件对放射性药物的投影图和扫描底片进行融合，得到治疗部位的药物分布和治疗部位的融合图片；S103：将融合后的图片按照病变位置和未病变位置进行划分，以得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图；S2：按照得到的病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图，将投影图代入像素处理模块中得到治疗部位各个位置投影图的像素分布图，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并与对应位置的病变情况进行比照，同时对药物施加准确位置和剂量进行提取，导入图片生成软件中得到药物扩散演化图；其中，S2的具体步骤为：S201：将病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图代入像素处理模块中，得到治疗部位各个位置的投影图像素分布图；S202：读取治疗部位各个位置的投影图像素分布，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并提取对应位置的病变情况数据，病变情况数据以病情恶劣情况打分，在投影图图片中提取药物分布图层和病变情况数据图层；S203：同时在药物分布图层中对药物施加准确位置和剂量进行标注，从而得到药物扩散演化图；S3：对药物扩散演化图进行提取，以药物注射中心点为坐标原点，代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，且病变系数分析模块对该方向上的病变系数进行提取计算，并将扩散系数和病变系数代入计算模型中，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标；其中，S3的具体步骤为：S301：对药物扩散演化图进行提取，以药物注射中心点为圆心点，即患者病变最严重的位置，药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最大值和最小值的和的一半作为半径画圆，作为基准圆，其数学表达式为，，其中/＞是坐标原点，即为圆心点，为药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最大值，/＞为药物注射聚集区域的点至圆心点距离的最小值；S302：将提取的药物扩散演化图、药物注射中心点位置和半径代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，扩散方向以坐标圆点为零点以30度为一个方向扩散划分；其中，S302中包括扩散方向上扩散系数的计算策略，扩散方向上扩散系数的计算策略的具体步骤为：S3021：对其中一个扩散方向上的药物扩散距离和药物扩散量进行提取，提取方式为以药物注射中心点为中心，提取药物扩散的距离集合，其中/＞为n倍基准圆半径减去n-1倍基准圆半径的范围，和扩散距离上的药物扩散量/＞，其中/＞为/＞范围内的药物扩散量；S3022：将药物扩散距离和药物扩散量代入扩散系数计算公式中计算该扩散方向上的扩散系数，其中扩散系数计算公式为：，其中/＞为药物扩散的距离集合中的第i项，/＞为/＞范围内的药物扩散量，X为整体注射量；S3023：对各个扩散方向上的扩散系数进行计算，得到扩散系数序列，计算中心对称位置上对应两个扩散方向的扩散系数差；S303：将扩散方向上的病变数据代入病变系数分析模块中，病变系数分析模块对每个扩散方向上的病变系数进行提取计算；其中，S303步骤包括以下具体内容：S3031:对其中一个扩散方向上的病变数据进行提取，提取病变扩散的距离集合，和对应距离上的病变像素灰度相对值集合/＞，其中病变像素灰度相对值计算方式为对应位置的病变像素灰度与健康的位置像素灰度的比较值，/＞为/＞范围内的病变像素灰度相对值；S3032:将病变扩散距离和对应距离上的病变像素灰度相对值代入病变系数计算公式中计算该扩散方向上的病变系数，其中病变系数的计算公式为：，其中/＞为药物扩散的距离集合中的第i项，/＞为病变像素灰度相对值集合中的第i项，/＞为病灶中心的病变像素灰度相对值；S3033:对各个扩散方向上的病变系数进行计算，得到病变系数序列，储存；S304：将计算得到的扩散系数和病变系数代入计算模型中，并进行药物偏移位置偏移量计算，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标；其中，S304步骤包括以下具体内容：S3041:将计算得到的扩散系数和病变系数按照其所对应的扩散方向划分为多个序列集合，划分个数与扩散方向的数量相同，将数据代入计算模型中，计算各个方向上扩散系数与病变系数的相差值，保存为序列集的形式；S3042:在各个方向上扩散系数与病变系数的相差值序列集中找出最大值，此相差值对应的扩散方向设为风险方向，将扩散方向到圆点所成的扇形区域按照为划分长度划分为若干个区域，对各个区域中的药物密度和病变系数进行计算，药物密度的计算公式为对应区域的药物总量除以区域面积，对该扩散方向上的最大偏移位置进行提取，提取方式为，将扩散方向上各个区域药物密度和病变系数比值进行计算，得到比值中的最大值，以比值中的最大值所在区域的中心点相对于圆点坐标的位置作为最大偏移位置；S3043:在下次注射时对于风险方向的注射，向着风险方向呈中心对称的对应扩散方向偏转最大偏移位置；S4：对最大偏移位置的坐标进行提取，导入药物注射参数中，对注射位置的具体坐标进行补偿；其中，S4的具体步骤为：S401、对S3中得到的最大偏移位置的坐标进行提取，并提取其扩散方向的对应位置，同时提取与其扩散方向呈中心对称的对应扩散方向；S402、将最大偏移位置的坐标、该扩散方向上的扩散物料量进行提取，导入药物注射参数中；S403、将药物注射参数中的注射位置按照最大偏移位置的坐标向着对应扩散方向偏转对应位置坐标进行注射。通过本实施例能够实现：能够对治疗部位的放射性药物分布的投影图进行采集，并对治疗部位投影图按照病变位置和未病变位置进行划分，得到病变位置的药物分布投影图和未病变位置的药物分布投影图将投影图代入像素处理模块中得到治疗部位各个位置投影图的像素分布图，对各个位置的药物分布数据情况进行提取，并与对应位置的病变情况进行比照，同时对药物施加准确位置和剂量进行提取，导入图片生成软件中得到药物扩散演化图，代入图像处理模块中计算药物扩散至各个方向上的扩散系数，且病变系数分析模块对该方向上的病变系数进行提取计算，并将扩散系数和病变系数代入计算模型中，得出药物扩散的最大偏移位置的坐标，对最大偏移位置的坐标进行提取，导入药物注射参数中，对注射位置的具体坐标进行补偿，以便于通过药物的扩散和组织的病变调节对应位置的注射量和注射方向，有利于药物的精准施加，具有广阔的应用前景。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
