标题title
基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法
摘要abst
本发明公开了一种基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法，属于海洋观测和人工智能相结合的技术领域。本发明耦合深度学习方法从原始遥感图像中提取特征，建立遥感图像与海洋养殖区复杂的映射关系，构建从遥感图像到海洋养殖区的“端到端”提取模型，实现海洋养殖区的准确提取，提高了遥感图像海洋养殖区提取的精度和效率。本发明简化了传统的海洋养殖区提取方式，实现了从遥感图像中直接提取海洋养殖区信息，提高了遥感图像近岸海洋养殖区提取的效率和精度，且提取误差控制在像素级别。
权利要求书clms
1.一种基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1：构建遥感图像海洋养殖区训练集：对获取的遥感图像进行预处理，最终建立遥感图像海洋养殖区训练集；S2：构建遥感图像海洋养殖区自动化提取模型，选取卷积深度学习模型U-Net为基础进行改进；对基础模型U-Net的改进具体为：S2-1：在编码器结构中，使用双分支编码器结构，分别接受遥感图像和养殖区纹理特征，通过两个分支分别对各自特征进行处理和提取，并在解码器结束的时候将两种语义特征进行叠加；S2-2：将模型卷积模块替换为多特征卷积模块，该模块包括U-Net模型的普通卷积分支和膨胀率为3的空洞卷积分支，并在模块的最后将二者得到的特征进行叠加；S2-3：在解码器部分中，双分支的两种语义特征叠加后，添加注意力机制CBAM模块，该模块为通道注意力机制和空间注意力机制的串联；S3：模型训练：基于所述训练集，对所述自动化提取模型进行训练，得到训练好的自动化提取模型；S4：利用训练好的自动化提取模型，对遥感图像进行海洋养殖区的自动化提取。2.如权利要求1所述的基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法，其特征在于，所述S1中，所述预处理包括对获得的遥感图像进行裁剪、辐射校正、降噪滤波、地理校正、陆地掩膜。3.如权利要求1所述的基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法，其特征在于，所述S1中，所述遥感图像预处理后，利用灰度共生矩阵获取养殖区纹理特征图像；在专家经验指导下对养殖区进行标注，与遥感图像及所述养殖区纹理特征相结合建立遥感图像海洋养殖区训练集。4.如权利要求3所述的基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法，其特征在于，在所述S3中：S3-1：所述遥感图像和所述养殖区纹理特征输入所述自动化提取模型，解码部分对遥感信息进行下采样，过滤噪音并提取其中的高层特征，并经过注意力机制为各个特征设置权重；S3-2：通过编码部分对有效信息进行插值放大，得到与输入遥感图像长宽相同的结果；最后经过argmax函数得到最终的二值化提取结果；S3-3：对模型进行训练，进而得到最优模型参数组合；S3-4：模型经过多次迭代训练，根据模型训练指数来判断S2中模型的所有训练参数是否达到最优，迭代至最优为止。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋观测和人工智能相结合的技术领域，具体地说，尤其涉及一种基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法。背景技术海水养殖，是海洋经济的重要组成部分。除了对沿海地区经济做出巨大贡献外，也会对海洋环境造成一定负面影响。因此，及时有效地监测海洋养殖区可以有效地协助规划海洋水产养殖资源，从而有效地预警海洋环境问题。卫星遥感技术能够提供连续、稳定、大范围的信息，是监测海洋养殖区的常用手段。利用遥感图像的海洋养殖区的提取是一个二值化的过程，即将遥感图像分为养殖区和非养殖区两类。常用的方法包括：视觉判读法、信息增强方法、面向对象方法、深度学习方法等。对于苏北近岸海洋养殖区的提取，2018年魏振宁等利用Landsat系列光学图像，通过信息增强与视觉判读结合法对苏北近岸海洋养殖区进行长时间序列提取，具有较高的准确性；2022年Jie Cheng等利用Sentinel-1合成孔径雷达图像和Sentinel-2光学图像，计算归一化水体指数等指数，并通过随机森林方法对苏北近岸海洋养殖区进行提取，该方法具有更快的速度和更高的自动化性。但利用上述方法进行高精度海洋养殖区提取，都对使用人员的专业经验有较高的要求，而且自动化较低、提取速度较慢；此外光学图像的质量受到云雨天气的影响，遥感数据可用性较低。因此，针对近岸海洋养殖区的提取，目前缺少一种从遥感图像到提取结果的自动化高效的提取方法。发明内容本发明提供了一种基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法，以弥补现有技术的不足。本发明基于合成孔径雷达图像，结合全卷积网络深度学习方法，得到一种近岸海洋养殖区提取新方法。为达到上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：一种基于深度学习的遥感图像海洋养殖区自动化提取方法，该方法包括以下步骤：S1：构建遥感图像海洋养殖区训练集：对获取的遥感图像进行预处理，并利用灰度共生矩阵获取养殖区纹理特征图像；在专家经验指导下对养殖区进行标注，与遥感图像及养殖区纹理特征相结合建立遥感图像海洋养殖区训练集；S2：构建遥感图像海洋养殖区自动化提取模型，选取卷积深度学习模型U-Net为基础进行改进；S3：模型训练：基于所述训练集，对所述自动化提取模型进行训练，得到训练好的自动化提取模型；S4：利用训练好的自动化提取模型，对遥感图像进行海洋养殖区的自动化提取。进一步的，所述方法S1中，所述预处理包括对获得的遥感图像进行裁剪、辐射校正、降噪滤波、地理校正、陆地掩膜。进一步的，所述方法S2中，对基础模型U-Net的改进具体为：S2-1：在编码器结构中，使用双分支编码器结构，分别接受遥感图像和所述养殖区纹理特征，通过两个分支分别对各自特征进行处理和提取，并在解码器结束的时候将两种语义特征进行叠加；S2-2：将模型卷积模块替换为多特征卷积模块，该模块包括U-Net模型的普通卷积分支和膨胀率为3的空洞卷积分支，并在模块的最后将二者得到的特征进行叠加；S2-3：在解码器部分中，双分支的两种语义特征叠加后，添加注意力机制CBAM模块，该模块为通道注意力机制和空间注意力机制的串联。进一步的，在所述S3中，S3-1：所述遥感图像和所述养殖区纹理特征输入所述自动化提取模型，在U-Net的编码器部分对遥感信息进行下采样，过滤噪音并提取其中的有效信息，并经过注意力机制为各个特征设置权重；S3-2：通过解码器部分对有效信息进行插值放大，得到与输入遥感图像长宽相同的结果；最后经过argmax函数得到最终的二值化提取结果；S3-3：对模型进行训练，进而得到最优模型参数组合；S3-4：模型经过多次迭代训练，根据模型训练指数来判断S2中模型的所有可训练参数是否达到最优，迭代至最优为止。与现有技术相比，本发明的优点和有益效果是：本发明耦合深度学习方法从原始遥感图像中提取特征，建立遥感图像与海洋养殖区复杂的映射关系，构建从遥感图像到海洋养殖区的“端到端”提取模型，实现海洋养殖区的准确提取，提高了遥感图像海洋养殖区提取的精度和效率。本发明简化了传统的海洋养殖区提取方式，实现了从遥感图像中直接提取海洋养殖区信息，提高了遥感图像近岸海洋养殖区提取的效率和精度，且提取误差控制在像素级别。附图说明图1为本发明的技术路线图。图2为基于深度学习模型的海洋养殖区提取示意图。图3为实施例2中的苏北亮月沙及附近养殖区提取效果图。具体实施方式下面结合实施例对本发明所述的技术方案作进一步地描述说明。实施例1：一种基于深度学习的遥感图像苏北近岸海洋养殖区自动化提取方法，如图1所示，该方法包括以下步骤：S1：构建遥感图像海洋养殖区训练集：对获取的遥感图像进行包括陆地掩膜、降低噪声等的预处理，并利用灰度共生矩阵获取养殖区纹理特征；在专家经验指导下对养殖区进行标注，与遥感图像及其纹理特征相结合建立遥感图像中的苏北海洋养殖区训练集；S2：构建基于深度学习的遥感图像苏北海洋养殖区自动化提取模型，如图2所示，具体为：将遥感图像和其纹理特征与深度学习模型相连接，形成基于深度学习的苏北近岸海洋养殖区的自动化提取模型。选取卷积深度学习模型U-Net为基础，针对提取对象特征，对模型进行优化改进，包括以下方面：在编码部分中，使用双分支结构，分别接受遥感图像和S1处理得到的纹理特征图像，通过两个分支分别对各自特征进行处理和提取，并在编码器结束的时候将两种语义特征进行叠加；将模型卷积模块替换为多特征卷积模块，该模块包括U-Net模型的普通卷积分支和膨胀率为3的空洞卷积分支，并在模块的最后将二者得到的特征进行叠加；在模型的编码部分结束处，即双分支的两种语义特征叠加后，添加注意力机制CBAM模块，该模块为通道注意力机制和空间注意力机制的串联。S3：模型训练及测试：所述遥感图像和所述养殖区纹理特征输入所述自动化提取模型，在编码器部分对遥感信息进行下采样，过滤噪音并提取其中的有效信息，并经过注意力机制为各个特征设置权重；通过解码器部分对有效信息进行插值放大，得到与输入遥感图像长宽相同的结果；最后经过argmax函数得到最终的二值化提取结果；对模型进行训练，进而得到最优模型参数组合；模型经过多次迭代训练，根据模型训练指数来判断S2中模型的所有可训练参数是否达到最优，迭代至最优为止。S4：对S3训练好的模型进行性能测试，评估方法的效果；并利用训练好的自动化提取模型，对遥感图像进行海洋养殖区的自动化提取。实施例2：以2019年2月5日苏北亮月沙养殖区的SAR遥感图像提取为应用实例。一种基于深度学习的遥感图像苏北近岸海洋养殖区自动化提取方法，该方法包括以下步骤：S1：构建遥感图像海洋养殖区训练集。利用GEE获取Sentinel-1图像，对获取的遥感图像进行包括陆地掩膜、降低噪声等的预处理，并利用SNAP软件处理，利用灰度共生矩阵获取养殖区纹理特征；在专家经验的指导下对图像中的海洋养殖区进行标注，其中1对应海洋养殖区，0对应非养殖区。并与遥感图像及其纹理特征相结合建立遥感图像中的苏北海洋养殖区训练集；S2：构建海洋养殖区提取模型。包括以下内容：模型输入：将包含海洋养殖区的SAR图像和纹理特征图像切割为256×256像素的切片，作为模型输入。模型构造：选取改良后的U-Net为基础，接受切割后的SAR图像及纹理特征图像，提取图像特征。改良后U-Net网络包括50个卷积神经网络层，分为两个部分，即编码器部分和解码器部分。编码部分包括两个分支，和一个特征合并操作。每个分支包括10个CNN层、10个空洞CNN层、4个最大池化层，普通CNN的卷积核数量包括64、128、256、512，卷积核大小为3×3；空洞CNN的卷积核数量包括64、128、256、512，膨胀率为3，每个分支分别得到64个256×256的特征图、128个128×128的特征图、256个64×64的特征图、512个32×32的特征图、512个16×16个特征图；两个分支得到的特征经过合并、CBAM模块、1个CNN层最终得到512个16×16个特征图，输入解码器中。解码器部分包括9个CNN层和4个bilinear上采样层，CNN层卷积核数量包括1、64、128、256、512，卷积核的大小为3×3，bilinear上采样层的放大尺度为2; 模型采取跳跃连接的方式将解码部分卷积获得的特征传输到解码器部分。编码部分获得解码器部分的512个16×16个特征图，结合编码器另外四个特征，经过CNN和Up-CNN层，最终得到2个256×256特征。通过Argmax函数将2个256×256的特征融合为1个256×256的图像。该图像中像素值为0对应非海洋养殖区，像素值为255对应海洋养殖区。 S3：模型训练：用S1构建的SAR图像和纹理特征图像对S2中构建的模型进行训练，直至S2中模型的所有可训练参数达到最优。本实验中，共经过2500次迭代训练，模型达到最优，保存最优参数。S4：模型测试。用训练集中未出现过的SAR图像和纹理特征图像对S3训练好的模型进行精度测试。测试结果如图3所示，本实施例中提取苏北近岸海洋养殖区的精确度达97以上、查全率达92以上，说明模型具有良好的性能和较高的精度。本方法基于SAR遥感图像，数据可用率较高。此外，本方法不需要再进行人为调节参数，具有较高的自动化程度。在上述实施例的基础上，本发明继续对其中涉及到的技术特征及该技术特征在本发明中所起到的功能、作用进行详细的描述，以帮助本领域的技术人员充分理解本发明的技术方案并且予以重现。最后，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
