标题title
用于LDI曝光设备的gds图形分割方法
摘要abst
本发明公开了一种用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其包括：对所述原始gds图形进行分割处理，以将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块；对每一第一矩形块内的每一多边形电路图形进行多边化处理，以将每一第一矩形块内的每一多边形电路图形分解形成至少一个具有预设边数的多边形；对每一第一矩形块进行分割处理，以将每一第一矩形块分割形成若干第二矩形块；本发明通过对原始gds图形进行分割、分解再分割，以有效将原始gds图形分割形成多个小区域的图形以供后续进行曝光处理，有效提升对原始gds图形中细小图形的表征准确度，大大提升LDI曝光设备对原始gds图形的曝光精细度。
权利要求书clms
1.一种用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，包括如下步骤：读取原始gds图形，所述原始gds图形包含有至少一种形状的多边形电路图形；以第一预设矩形区域为分割区域，对所述原始gds图形进行分割处理，以将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块，每一所述第一矩形块内包含有至少一个多边形电路图形，同一第一矩形块内的所有多边形电路图形共同形成第一电路子图形，所有第一电路子图形共同形成所述原始gds图形；对每一第一矩形块内的每一多边形电路图形进行多边化处理，以将每一第一矩形块内的每一多边形电路图形分解形成至少一个具有预设边数的多边形；以第二预设矩形区域为分割区域，对每一第一矩形块进行分割处理，以将每一第一矩形块分割形成若干第二矩形块，每一第二矩形块内包含有至少一个具有预设边数的多边形，同一第二矩形块内的所有具有预设边数的多边形共同形成第二电路子图形，同一第一矩形块内的所有第二电路子图形共同形成对应的第一电路子图形。2.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述以第一预设矩形区域为分割区域，对所述原始gds图形进行分割处理，以将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块，每一所述第一矩形块内包含有至少一个多边形电路图形，同一第一矩形块内的所有多边形电路图形共同形成第一电路子图形，所有第一电路子图形共同形成所述原始gds图形，进一步包括：若位于每一所述第一矩形块内的每一多边形电路图形均为完整的多边形电路图形，则直接将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块。3.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述以第一预设矩形区域为分割区域，对所述原始gds图形进行分割处理，以将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块，每一所述第一矩形块内包含有至少一个多边形电路图形，同一第一矩形块内的所有多边形电路图形共同形成第一电路子图形，所有第一电路子图形共同形成所述原始gds图形，进一步包括：若位于所述第一矩形块内的任一多边形电路图形为非完整的多边形电路图形，则将当前第一矩形块与位于当前第一矩形块内的非完整的多边形电路图形的超出当前第一矩形块区域的部分作为整体进行存档；对当前非完整的多边形电路图形中超出当前第一矩形块区域的部分进行连线处理，以使当前非完整的多边形电路图形中超出当前第一矩形块区域的部分构成封闭的多边形电路图形；将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块。4.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述以第二预设矩形区域为分割区域，对每一第一矩形块进行分割处理，以将每一第一矩形块分割形成若干第二矩形块，每一第二矩形块内包含有至少一个具有预设边数的多边形，同一第二矩形块内的所有具有预设边数的多边形共同形成第二电路子图形，同一第一矩形块内的所有第二电路子图形共同形成对应的第一电路子图形，进一步包括：若位于每一所述第二矩形块内的每一具有预设边数的多边形均为完整的多边形电路图形，则直接将所述第一矩形块分割形成若干第二矩形块。5.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述以第二预设矩形区域为分割区域，对每一第一矩形块进行分割处理，以将每一第一矩形块分割形成若干第二矩形块，每一第二矩形块内包含有至少一个具有预设边数的多边形，同一第二矩形块内的所有具有预设边数的多边形共同形成第二电路子图形，同一第一矩形块内的所有第二电路子图形共同形成对应的第一电路子图形，进一步包括：若位于所述第二矩形块内的任一具有预设边数的多边形为非完整的多边形电路图形，则将当前第二矩形块与位于当前第二矩形块内的非完整的多边形电路图形的超出当前第一矩形块区域的部分作为整体进行存档；对当前非完整的多边形电路图形中超出当前第二矩形块区域的部分进行连线处理，以使当前非完整的具有预设边数的多边形中超出当前第二矩形块区域的部分构成封闭的多边形电路图形；将所述第一矩形块分割形成若干第二矩形块。6.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述对每一第一矩形块内的每一多边形电路图形进行多边化处理，以将每一第一矩形块内的每一多边形电路图形分解形成至少一个具有预设边数的多边形，进一步包括：计算每一第一矩形块内的具有预设边数的多边形的数量；对每一第一矩形块内的具有预设边数的多边形进行编号；获取每一第一矩形块内的每一具有预设边数的多边形的顶点坐标；对每一第一矩形块内的每一具有预设边数的多边形的编号和顶点坐标进行存档。7.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述具有预设边数的多边形为三角形或四边形。8.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述第一预设矩形区域的区域大小和第二预设矩形区域大小依据所述LDI曝光设备的DMD安装位置确定。9.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述第一预设矩形区域的区域大小大于所述第二预设矩形区域大小。10.如权利要求1所述的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其特征在于，所述第一预设矩形区域和第二预设矩形区域均呈长条状的矩形设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及LDI曝光技术领域，尤其涉及一种用于LDI曝光设备的gds图形分割方法。背景技术现有技术主要采用LDI曝光设备对gds图形进行曝光处理，而曝光处理之前，需要对gds图形进行预处理，如对gds图形进行分割等方式获得gds图形中需要进行曝光的条带。LDI曝光设备在曝光过程中，主要分为多个条带，一幅完整的电路图按顺序一个条带接着一个条带图形曝光拼接而组成。然而，现有技术对gds图形的分割方式分割出来的条带的区域过大，无法有效对gds图形的各个细小图形进行有效表征，无法对gds图形的各个细小图形进行精细化曝光处理。因此，亟需一种用于LDI曝光设备的gds图形分割方法来解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其通过对原始gds图形进行分割、分解再分割，以有效将原始gds图形分割形成多个小区域的图形以供后续进行曝光处理，有效提升对原始gds图形中细小图形的表征准确度，大大提升LDI曝光设备对原始gds图形的曝光精细度。为了实现上述目的，本发明公开了一种用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，其包括如下步骤：S1、读取原始gds图形，所述原始gds图形包含有至少一种形状的多边形电路图形；S2、以第一预设矩形区域为分割区域，对所述原始gds图形进行分割处理，以将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块，每一所述第一矩形块内包含有至少一个多边形电路图形，同一第一矩形块内的所有多边形电路图形共同形成第一电路子图形，所有第一电路子图形共同形成所述原始gds图形；S3、对每一第一矩形块内的每一多边形电路图形进行多边化处理，以将每一第一矩形块内的每一多边形电路图形分解形成至少一个具有预设边数的多边形；S4、以第二预设矩形区域为分割区域，对每一第一矩形块进行分割处理，以将每一第一矩形块分割形成若干第二矩形块，每一第二矩形块内包含有至少一个具有预设边数的多边形，同一第二矩形块内的所有具有预设边数的多边形共同形成第二电路子图形，同一第一矩形块内的所有第二电路子图形共同形成对应的第一电路子图形。较佳地，所述步骤S2进一步包括：S21、若位于每一所述第一矩形块内的每一多边形电路图形均为完整的多边形电路图形，则直接将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块。较佳地，所述步骤S2进一步包括：S221、若位于所述第一矩形块内的任一多边形电路图形为非完整的多边形电路图形，则将当前第一矩形块与位于当前第一矩形块内的非完整的多边形电路图形的超出当前第一矩形块区域的部分作为整体进行存档；S222、对当前非完整的多边形电路图形中超出当前第一矩形块区域的部分进行连线处理，以使当前非完整的多边形电路图形中超出当前第一矩形块区域的部分构成封闭的多边形电路图形；S223、将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块。较佳地，所述步骤S4进一步包括：S41、若位于每一所述第二矩形块内的每一具有预设边数的多边形均为完整的多边形电路图形，则直接将所述第一矩形块分割形成若干第二矩形块。较佳地，所述步骤S4进一步包括：S421、若位于所述第二矩形块内的任一具有预设边数的多边形为非完整的多边形电路图形，则将当前第二矩形块与位于当前第二矩形块内的非完整的多边形电路图形的超出当前第一矩形块区域的部分作为整体进行存档；S422、对当前非完整的多边形电路图形中超出当前第二矩形块区域的部分进行连线处理，以使当前非完整的具有预设边数的多边形中超出当前第二矩形块区域的部分构成封闭的多边形电路图形；S423、将所述第一矩形块分割形成若干第二矩形块。较佳地，所述步骤S3进一步包括：S31、计算每一第一矩形块内的具有预设边数的多边形的数量；S32、对每一第一矩形块内的具有预设边数的多边形进行编号；S33、获取每一第一矩形块内的每一具有预设边数的多边形的顶点坐标；S34、对每一第一矩形块内的每一具有预设边数的多边形的编号和顶点坐标进行存档。较佳地，所述具有预设边数的多边形为三角形或四边形。较佳地，所述第一预设矩形区域的区域大小和第二预设矩形区域大小依据所述LDI曝光设备的DMD安装位置确定。较佳地，所述第一预设矩形区域的区域大小大于所述第二预设矩形区域大小。较佳地，所述第一预设矩形区域和第二预设矩形区域均呈长条状的矩形设置。与现有技术相比，本发明以第一预设矩形区域为分割区域，对原始gds图形进行分割处理，以将原始gds图形分割形成若干第一矩形块，对每一第一矩形块内的每一多边形电路图形进行多边化处理，以将每一第一矩形块内的每一多边形电路图形分解形成至少一个具有预设边数的多边形，及以第二预设矩形区域为分割区域，对每一第一矩形块进行分割处理，以将每一第一矩形块分割形成若干第二矩形块，通过对原始gds图形进行分割、分解再分割，以有效将原始gds图形分割形成多个小区域的图形以供后续进行曝光处理，有效提升对原始gds图形中细小图形的表征准确度，大大提升LDI曝光设备对原始gds图形的曝光精细度。附图说明图1是本发明的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法的流程框图；图2是本发明的原始gds图形的实例图；图3是本发明将原始gds图形分割形成若干第一矩形块后的结构示意图；图4是图3中任一第一矩形块的实例图；图5是图4中任一第一矩形块与当前第一矩形块内的非完整的多边形电路图形中超出当前第一矩形块区域的部分的结构示意图；图6是本发明将第一矩形块内的每一多边形电路图形分解形成至少一个具有预设边数的多边形后的结构示意图；图7是本发明将第一矩形块分割形成若干第二矩形块后的结构示意图；图8图7的实例图。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、构造特征、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图详予说明。请参阅图1-图8所示，本实施例的用于LDI曝光设备的gds图形分割方法，适于以gds图形对电路板进行曝光处理，该用于LDI曝光设备的gds图形分割方法包括如下步骤：S1、读取原始gds图形，所述原始gds图形如图2示出的包含有至少一种形状的多边形电路图形。可以理解的是，原始gds图形为，LDI曝光设备可读取的格式，其记载了特定的电路图，LDI曝光设备读取该原始gds图形后，可对该原始gds图形进行编辑。S2、以第一预设矩形区域为分割区域，对所述原始gds图形进行分割处理，以将所述原始gds图形分割形成如图3和图4示出的若干第一矩形块，每一所述第一矩形块内包含有至少一个多边形电路图形，同一第一矩形块内的所有多边形电路图形共同形成第一电路子图形，所有第一电路子图形共同形成所述原始gds图形。可以理解的是，所述原始gds图形一般横向、纵向或纵横结合的方式分割为多个按特定顺序排列的第一预设矩形区域，相邻第一预设矩形区域之间一般不具有间隙，当然，为了兼容分割误差，相邻第一预设矩形区域之间可以设置预设间隙，以避免因分割误差第一预设矩形区域的分割重叠。较佳地，所述步骤S2进一步包括：S21、若位于每一所述第一矩形块内的每一多边形电路图形均为完整的多边形电路图形，则直接将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块。较佳地，所述步骤S2进一步包括：S221、若位于所述第一矩形块内的任一多边形电路图形为如图5示出的非完整的多边形电路图形，则将当前第一矩形块与位于当前第一矩形块内的非完整的多边形电路图形的超出当前第一矩形块区域的部分作为整体进行存档，以供操作者在后续中翻查、调用。S222、对当前非完整的多边形电路图形中超出当前第一矩形块区域的部分进行连线处理，以使当前非完整的多边形电路图形中超出当前第一矩形块区域的部分构成封闭的多边形电路图形。S223、将所述原始gds图形分割形成若干第一矩形块。可以理解的是，对于跨越多个第一矩形块的多边形电路图形，按照每一第一矩形块仅保留位于其内的对应部分的多边形电路图形，但是，在每次存档时，均保留位于该第一矩形块外的该多边形电路图形的所有部分进行存档。上述步骤的作用是对原始gds图形进行第一次分割处理。S3、对每一第一矩形块内的每一多边形电路图形进行多边化处理，以将每一第一矩形块内的每一多边形电路图形分解形成如图6示出的至少一个具有预设边数的多边形。较佳地，所述步骤S3进一步包括：S31、计算每一第一矩形块内的具有预设边数的多边形的数量；S32、对每一第一矩形块内的具有预设边数的多边形进行编号；S33、获取每一第一矩形块内的每一具有预设边数的多边形的顶点坐标；S34、对每一第一矩形块内的每一具有预设边数的多边形的编号和顶点坐标进行存档，以供后续LDI曝光设备读取数据并对特定的具有预设边数的多边形进行曝光处理。较佳地，所述具有预设边数的多边形为三角形或四边形，由于三角形或四边形相对其他图形较易于LDI曝光设备识别，因此，将具有预设边数的多边形设置为三角形或四边形，能够提升识别效率。可以理解的是，上述步骤的作用是对原始gds图形进行第二次分割处理。S4、以第二预设矩形区域为分割区域，对每一第一矩形块进行分割处理，以将每一第一矩形块分割形成如图7和图8示出的若干第二矩形块，每一第二矩形块内包含有至少一个具有预设边数的多边形，同一第二矩形块内的所有具有预设边数的多边形共同形成第二电路子图形，同一第一矩形块内的所有第二电路子图形共同形成对应的第一电路子图形。较佳地，所述步骤S4进一步包括：S41、若位于每一所述第二矩形块内的每一具有预设边数的多边形均为完整的多边形电路图形，则直接将所述第一矩形块分割形成若干第二矩形块。较佳地，所述步骤S4进一步包括：S421、若位于所述第二矩形块内的任一具有预设边数的多边形为非完整的多边形电路图形，则将当前第二矩形块与位于当前第二矩形块内的非完整的多边形电路图形的超出当前第一矩形块区域的部分作为整体进行存档，以供操作者在后续中翻查、调用。S422、对当前非完整的多边形电路图形中超出当前第二矩形块区域的部分进行连线处理，以使当前非完整的具有预设边数的多边形中超出当前第二矩形块区域的部分构成封闭的多边形电路图形。S423、将所述第一矩形块分割形成若干第二矩形块。可以理解的是，对于跨越多个第二矩形块的多边形电路图形，每一第二矩形块仅保留位于其内的对应部分的多边形电路图形，但是，在每次存档时，均保留位于该第二矩形块外的该多边形电路图形的所有部分进行存档。上述步骤的作用是对原始gds图形进行第三次分割处理。较佳地，所述第一预设矩形区域的区域大小和第二预设矩形区域大小依据所述LDI曝光设备的DMD安装位置确定，以满足不同尺寸的原始gds图形。较佳地，所述第一预设矩形区域的区域大小大于所述第二预设矩形区域大小。进一步地，所述第一预设矩形区域的区域大小一般为倍数的所述第二预设矩形区域大小，以避免分割残余。较佳地，所述第一预设矩形区域和第二预设矩形区域均呈长条状的矩形设置，以满足常规原始gds图形的形状分割需求，此时，分割获得的第一矩形块和第二矩形块均呈长条状的矩形，以便于排板。结合图-图8，本发明以第一预设矩形区域为分割区域，对原始gds图形进行分割处理，以将原始gds图形分割形成若干第一矩形块，对每一第一矩形块内的每一多边形电路图形进行多边化处理，以将每一第一矩形块内的每一多边形电路图形分解形成至少一个具有预设边数的多边形，及以第二预设矩形区域为分割区域，对每一第一矩形块进行分割处理，以将每一第一矩形块分割形成若干第二矩形块，通过对原始gds图形进行分割、分解再分割，以有效将原始gds图形分割形成多个小区域的图形以供后续进行曝光处理，有效提升对原始gds图形中细小图形的表征准确度，大大提升LDI曝光设备对原始gds图形的曝光精细度。以上所揭露的仅为本发明的优选实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明申请专利范围所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
