标题title
一种耳鼻喉检查图像分割方法及系统
摘要abst
本发明涉及图像分割技术领域，具体涉及一种耳鼻喉检查图像分割方法及系统，该方法包括：获取目标耳鼻喉检查图像，并从目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域；确定每个待细分像素点对应的融合值；确定第一分类阈值和第二分类阈值；对每个待细分像素点对应的预设窗口进行分解；对特征子窗口集合中的每个特征子窗口进行近邻聚集分析处理；对每个特征子窗口进行元素离散分析处理；确定每个待细分像素点对应的目标权值；对待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割。本发明通过对目标耳鼻喉检查图像进行数据处理，实现了对目标耳鼻喉检查图像的分割，提高了对耳鼻喉检查图像进行分割的准确度和效率，应用于图像分割。
权利要求书clms
1.一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，包括以下步骤：获取目标耳鼻喉检查图像，并从所述目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域；根据所述待细分区域中的每个待细分像素点对应的CT值和灰度值，确定所述待细分像素点对应的融合值；根据所述待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定第一分类阈值和第二分类阈值；根据所述第一分类阈值和所述第二分类阈值，对每个待细分像素点对应的预设窗口进行分解，得到所述待细分像素点对应的特征子窗口集合；对特征子窗口集合中的每个特征子窗口进行近邻聚集分析处理，得到所述特征子窗口对应的近邻聚集指标；对每个特征子窗口进行元素离散分析处理，得到所述特征子窗口对应的目标离散指标；根据每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定所述待细分像素点对应的目标权值；根据所述待细分区域中的各个待细分像素点对应的目标权值，对所述待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割，得到目标分割区域集合。2.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，所述根据所述待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定第一分类阈值和第二分类阈值，包括：根据所述待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定所述待细分区域对应的融合直方图；从所述融合直方图的波峰中筛选出最高的三个波峰，作为目标波峰，得到目标波峰序列；将所述目标波峰序列中前两个目标波峰对应的融合值，确定为第一区间的两个端点；将所述目标波峰序列中后两个目标波峰对应的融合值，确定为第二区间的两个端点；根据所述待细分区域中融合值属于第一区间的像素点，通过阈值计算方法，确定第一分类阈值；根据所述待细分区域中融合值属于第二区间的像素点，通过阈值计算方法，确定第二分类阈值。3.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，所述根据所述第一分类阈值和所述第二分类阈值，对每个待细分像素点对应的预设窗口进行分解，得到所述待细分像素点对应的特征子窗口集合，包括：对所述待细分像素点对应的预设窗口内融合值大于或等于所述第一分类阈值的像素点进行删除处理，得到第一子窗口；对所述待细分像素点对应的预设窗口内融合值小于所述第一分类阈值或者大于所述第二分类阈值的像素点进行删除处理，得到第二子窗口；对所述待细分像素点对应的预设窗口内融合值小于或者等于所述第二分类阈值的像素点进行删除处理，得到第三子窗口；将所述第一子窗口、所述第二子窗口和所述第三子窗口，确定为特征子窗口，得到所述待细分像素点对应的特征子窗口集合。4.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，所述对特征子窗口集合中的每个特征子窗口进行近邻聚集分析处理，得到所述特征子窗口对应的近邻聚集指标，包括：将所述特征子窗口内的每个像素点，确定为特征像素点，得到所述特征子窗口对应的特征像素点集合；将所述特征像素点集合中的每个特征像素点与所述特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，确定为所述特征像素点对应的目标距离指标；将每个特征像素点对应的预设邻域内像素点的数量，确定为所述特征像素点对应的目标数量；根据所述特征像素点集合中的各个特征像素点对应的目标距离指标和目标数量，确定所述特征子窗口对应的近邻聚集指标，其中，目标距离指标与近邻聚集指标呈负相关，目标数量与近邻聚集指标呈正相关。5.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，所述对每个特征子窗口进行元素离散分析处理，得到所述特征子窗口对应的目标离散指标，包括：将所述特征子窗口内的每个像素点，确定为特征像素点，得到所述特征子窗口对应的特征像素点集合；根据特征像素点对应的位置，对所述特征像素点集合所在的区域进行分割，得到所述特征子窗口对应的连接区域集合；对所述连接区域集合中的每个连接区域内的每个特征像素点进行差异离散分析处理，得到所述特征像素点对应的差异离散；将每个连接区域内距离所述连接区域所属特征子窗口的中心位置最近的像素点，确定为所述连接区域对应的参考特征点；根据每个特征像素点所属连接区域对应的参考特征点，确定所述特征像素点对应的路径离散；根据每个连接区域内的各个特征像素点对应的差异离散和路径离散，确定所述连接区域对应的第一离散指标，其中，差异离散和路径离散均与第一离散指标呈正相关；根据每个连接区域对应的参考特征点，确定所述连接区域对应的第二离散指标；根据每个连接区域对应的第一离散指标和第二离散指标，确定所述连接区域对应的第三离散指标，其中，第一离散指标和第二离散指标均与第三离散指标呈正相关；根据所述特征子窗口对应的连接区域集合中的各个连接区域对应的第三离散指标，确定所述特征子窗口对应的目标离散指标，其中，第三离散指标与目标离散指标呈正相关。6.根据权利要求5所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，所述对所述连接区域集合中的每个连接区域内的每个特征像素点进行差异离散分析处理，得到所述特征像素点对应的差异离散，包括：若所述特征像素点所属连接区域内像素点的数量大于预设数量，则将所述特征像素点对应的融合值与所述特征像素点所属连接区域对应的融合代表值的差值的绝对值，确定为所述特征像素点对应的差异离散，其中，连接区域对应的融合代表值为连接区域内所有特征像素点对应的融合值的均值；若所述特征像素点所属连接区域内像素点的数量小于或等于预设数量，则将第一预设因子确定为所述特征像素点对应的差异离散。7.根据权利要求5所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，所述根据每个特征像素点所属连接区域对应的参考特征点，确定所述特征像素点对应的路径离散，包括：若所述特征像素点所属连接区域内像素点的数量大于预设数量，则将所述特征像素点与所述参考特征点之间的最短路径距离，确定为所述特征像素点对应的路径离散；若所述特征像素点所属连接区域内像素点的数量小于或等于预设数量，则将第二预设因子确定为所述特征像素点对应的路径离散。8.根据权利要求5所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，所述根据每个连接区域对应的参考特征点，确定所述连接区域对应的第二离散指标，包括：将预设窗口的中心位置与预设窗口的顶点位置之间的欧式距离，确定为第一参考距离；将所述连接区域对应的参考特征点与所述连接区域所属特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，确定为所述连接区域对应的第二参考距离；将所述连接区域对应的第二参考距离与所述第一参考距离的比值，确定为所述连接区域对应的第二离散指标。9.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法，其特征在于，所述根据每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定所述待细分像素点对应的目标权值，包括：根据每个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定所述特征子窗口对应的第一权重因子，其中，目标离散指标与第一权重因子呈正相关，近邻聚集指标与第一权重因子呈负相关；将每个特征子窗口内像素点的数量，在预设窗口内像素点的数量中的占比，确定为所述特征子窗口对应的第二权重因子；根据所述待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的第一权重因子和第二权重因子，确定所述待细分像素点对应的参考权重，其中，第一权重因子与参考权重呈正相关，第二权重因子与参考权重呈负相关；对所述待细分像素点对应的参考权重进行线性变换，得到所述待细分像素点对应的目标权值。10.一种耳鼻喉检查图像分割系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令以实现权利要求1-9中任一项所述的一种耳鼻喉检查图像分割方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像分割技术领域，具体涉及一种耳鼻喉检查图像分割方法及系统。背景技术随着科技的发展，图像分割技术的应用越来越广泛。比如，为了便于医护人员观察或讲解，可以对耳鼻喉检查图像进行分割。目前，对图像进行分割时，通常采用的方式为：采用一个预先设置的权值，通过模糊C均值聚类算法，对图像进行聚类分割，其中，聚类分割可以是基于聚类算法实现的图像分割。然而，当采用上述方式，对耳鼻喉检查图像进行分割时，经常会存在如下技术问题：第一，由于参与模糊C均值聚类的权值往往是基于人为主观经验设置的权值，因此，作出的设置结果往往并不准确，从而往往导致对耳鼻喉检查图像进行分割的准确度低下；第二，由于耳鼻喉检查图像中的各个像素点的特点往往并不相同，因此，只采用一个权值，对整张耳鼻喉检查图像进行模糊C均值聚类分割，往往导致聚类收敛速率较慢，从而导致对耳鼻喉检查图像进行分割的效率低下。发明内容本发明的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本发明的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。为了解决对耳鼻喉检查图像进行分割的准确度低下的技术问题，本发明提出了一种耳鼻喉检查图像分割方法及系统。第一方面，本发明提供了一种耳鼻喉检查图像分割方法，该方法包括：获取目标耳鼻喉检查图像，并从所述目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域；根据所述待细分区域中的每个待细分像素点对应的CT值和灰度值，确定所述待细分像素点对应的融合值；根据所述待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定第一分类阈值和第二分类阈值；根据所述第一分类阈值和所述第二分类阈值，对每个待细分像素点对应的预设窗口进行分解，得到所述待细分像素点对应的特征子窗口集合；对特征子窗口集合中的每个特征子窗口进行近邻聚集分析处理，得到所述特征子窗口对应的近邻聚集指标；对每个特征子窗口进行元素离散分析处理，得到所述特征子窗口对应的目标离散指标；根据每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定所述待细分像素点对应的目标权值；根据所述待细分区域中的各个待细分像素点对应的目标权值，对所述待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割，得到目标分割区域集合。可选地，所述根据所述待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定第一分类阈值和第二分类阈值，包括：根据所述待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定所述待细分区域对应的融合直方图；从所述融合直方图的波峰中筛选出最高的三个波峰，作为目标波峰，得到目标波峰序列；将所述目标波峰序列中前两个目标波峰对应的融合值，确定为第一区间的两个端点；将所述目标波峰序列中后两个目标波峰对应的融合值，确定为第二区间的两个端点；根据所述待细分区域中融合值属于第一区间的像素点，通过阈值计算方法，确定第一分类阈值；根据所述待细分区域中融合值属于第二区间的像素点，通过阈值计算方法，确定第二分类阈值。可选地，所述根据所述第一分类阈值和所述第二分类阈值，对每个待细分像素点对应的预设窗口进行分解，得到所述待细分像素点对应的特征子窗口集合，包括：对所述待细分像素点对应的预设窗口内融合值大于或等于所述第一分类阈值的像素点进行删除处理，得到第一子窗口；对所述待细分像素点对应的预设窗口内融合值小于所述第一分类阈值或者大于所述第二分类阈值的像素点进行删除处理，得到第二子窗口；对所述待细分像素点对应的预设窗口内融合值小于或者等于所述第二分类阈值的像素点进行删除处理，得到第三子窗口；将所述第一子窗口、所述第二子窗口和所述第三子窗口，确定为特征子窗口，得到所述待细分像素点对应的特征子窗口集合。可选地，所述对特征子窗口集合中的每个特征子窗口进行近邻聚集分析处理，得到所述特征子窗口对应的近邻聚集指标，包括：将所述特征子窗口内的每个像素点，确定为特征像素点，得到所述特征子窗口对应的特征像素点集合；将所述特征像素点集合中的每个特征像素点与所述特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，确定为所述特征像素点对应的目标距离指标；将每个特征像素点对应的预设邻域内像素点的数量，确定为所述特征像素点对应的目标数量；根据所述特征像素点集合中的各个特征像素点对应的目标距离指标和目标数量，确定所述特征子窗口对应的近邻聚集指标，其中，目标距离指标与近邻聚集指标呈负相关，目标数量与近邻聚集指标呈正相关。可选地，所述对每个特征子窗口进行元素离散分析处理，得到所述特征子窗口对应的目标离散指标，包括：将所述特征子窗口内的每个像素点，确定为特征像素点，得到所述特征子窗口对应的特征像素点集合；根据特征像素点对应的位置，对所述特征像素点集合所在的区域进行分割，得到所述特征子窗口对应的连接区域集合；对所述连接区域集合中的每个连接区域内的每个特征像素点进行差异离散分析处理，得到所述特征像素点对应的差异离散；将每个连接区域内距离所述连接区域所属特征子窗口的中心位置最近的像素点，确定为所述连接区域对应的参考特征点；根据每个特征像素点所属连接区域对应的参考特征点，确定所述特征像素点对应的路径离散；根据每个连接区域内的各个特征像素点对应的差异离散和路径离散，确定所述连接区域对应的第一离散指标，其中，差异离散和路径离散均与第一离散指标呈正相关；根据每个连接区域对应的参考特征点，确定所述连接区域对应的第二离散指标；根据每个连接区域对应的第一离散指标和第二离散指标，确定所述连接区域对应的第三离散指标，其中，第一离散指标和第二离散指标均与第三离散指标呈正相关；根据所述特征子窗口对应的连接区域集合中的各个连接区域对应的第三离散指标，确定所述特征子窗口对应的目标离散指标，其中，第三离散指标与目标离散指标呈正相关。可选地，所述对所述连接区域集合中的每个连接区域内的每个特征像素点进行差异离散分析处理，得到所述特征像素点对应的差异离散，包括：若所述特征像素点所属连接区域内像素点的数量大于预设数量，则将所述特征像素点对应的融合值与所述特征像素点所属连接区域对应的融合代表值的差值的绝对值，确定为所述特征像素点对应的差异离散，其中，连接区域对应的融合代表值为连接区域内所有特征像素点对应的融合值的均值；若所述特征像素点所属连接区域内像素点的数量小于或等于预设数量，则将第一预设因子确定为所述特征像素点对应的差异离散。可选地，所述根据每个特征像素点所属连接区域对应的参考特征点，确定所述特征像素点对应的路径离散，包括：若所述特征像素点所属连接区域内像素点的数量大于预设数量，则将所述特征像素点与所述参考特征点之间的最短路径距离，确定为所述特征像素点对应的路径离散；若所述特征像素点所属连接区域内像素点的数量小于或等于预设数量，则将第二预设因子确定为所述特征像素点对应的路径离散。可选地，所述根据每个连接区域对应的参考特征点，确定所述连接区域对应的第二离散指标，包括：将预设窗口的中心位置与预设窗口的顶点位置之间的欧式距离，确定为第一参考距离；将所述连接区域对应的参考特征点与所述连接区域所属特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，确定为所述连接区域对应的第二参考距离；将所述连接区域对应的第二参考距离与所述第一参考距离的比值，确定为所述连接区域对应的第二离散指标。可选地，所述根据每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定所述待细分像素点对应的目标权值，包括：根据每个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定所述特征子窗口对应的第一权重因子，其中，目标离散指标与第一权重因子呈正相关，近邻聚集指标与第一权重因子呈负相关；将每个特征子窗口内像素点的数量，在预设窗口内像素点的数量中的占比，确定为所述特征子窗口对应的第二权重因子；根据所述待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的第一权重因子和第二权重因子，确定所述待细分像素点对应的参考权重，其中，第一权重因子与参考权重呈正相关，第二权重因子与参考权重呈负相关；对所述待细分像素点对应的参考权重进行线性变换，得到所述待细分像素点对应的目标权值。第二方面，本发明提供了一种耳鼻喉检查图像分割系统，包括处理器和存储器，上述处理器用于处理存储在上述存储器中的指令以实现上述的一种耳鼻喉检查图像分割方法。本发明具有如下有益效果：本发明的一种耳鼻喉检查图像分割方法，通过对目标耳鼻喉检查图像进行数据处理，实现了对目标耳鼻喉检查图像的分割，解决了对耳鼻喉检查图像进行分割的准确度和效率低下的技术问题，提高了对耳鼻喉检查图像进行分割的准确度和效率。首先，从获取的目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域，可以便于后续对待细分区域进行精细分割。接着，由于CT值和灰度值的大小往往反映了不同组织或器官的密度，因此综合考虑待细分像素点对应的CT值和灰度值，确定的融合值可以表征不同组织或器官的密度，可以便于后续对待细分区域中的不同的组织区域进行分割。然后，综合考虑待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，可以提高第一分类阈值和第二分类阈值确定的准确度。继续，综合考虑第一分类阈值和第二分类阈值，可以提高每个待细分像素点对应的特征子窗口集合确定的准确度。之后，综合考虑每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，提高了每个待细分像素点对应的目标权值。最后，基于待细分区域中的各个待细分像素点对应的目标权值，对待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割，实现了对待细分区域的细化分割，并且本发明基于目标离散指标和近邻聚集指标，量化了参与自适应模糊C均值聚类分割的目标权值，相较于人工设置的权值，本发明确定的目标权值更加客观准确。其次，本发明量化了每个待细分像素点对应的目标权值，相较于整张图像采用同一个权值，本发明为每个待细分像素点自适应设置了一个目标权值，因此相较于现有的模糊C均值聚类，本发明提高了聚类收敛速率，从而提高了图像分割的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明的一种耳鼻喉检查图像分割方法的流程图；图2为本发明的预设窗口的分解示意图；图3为本发明的连接区域生成示意图；图4为本发明的特征像素点与参考特征点之间的最短路径示意图。其中，附图标记包括：特征子窗口301、参考窗口302和特征像素点401。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的技术方案的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一个实施例。此外，一个或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明提供了一种耳鼻喉检查图像分割方法，该方法包括以下步骤：获取目标耳鼻喉检查图像，并从目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域；根据待细分区域中的每个待细分像素点对应的CT值和灰度值，确定待细分像素点对应的融合值；根据待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定第一分类阈值和第二分类阈值；根据第一分类阈值和第二分类阈值，对每个待细分像素点对应的预设窗口进行分解，得到待细分像素点对应的特征子窗口集合；对特征子窗口集合中的每个特征子窗口进行近邻聚集分析处理，得到特征子窗口对应的近邻聚集指标；对每个特征子窗口进行元素离散分析处理，得到特征子窗口对应的目标离散指标；根据每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定待细分像素点对应的目标权值；根据待细分区域中的各个待细分像素点对应的目标权值，对待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割，得到目标分割区域集合。下面对上述各个步骤进行详细展开：参考图1，示出了本发明的一种耳鼻喉检查图像分割方法的一些实施例的流程。该耳鼻喉检查图像分割方法，包括以下步骤：步骤S1，获取目标耳鼻喉检查图像，并从目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域。在一些实施例中，可以获取目标耳鼻喉检查图像，并从上述目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域。其中，目标耳鼻喉检查图像可以是拍摄有待检测耳鼻喉的图像。例如，目标耳鼻喉检查图像可以是进行去噪处理后的待检测耳鼻喉CT图像。待检测耳鼻喉可以是待进行检测的耳鼻喉。待细分区域可以是待进行细化分割的区域。例如，待细分区域可以是待检测鼻部区域。待检测鼻部区域可以为待检测耳鼻喉的鼻部区域。需要说明的是，从获取的目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域，可以便于后续对待细分区域进行精细分割。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，通过CT设备，获取待检测耳鼻喉对应的耳鼻喉CT图像，作为待检测耳鼻喉CT图像。其中，CT设备可以是用于采集CT图像的设备。比如，CT设备可以是CT机。待检测耳鼻喉CT图像可以是拍摄有待检测耳鼻喉的CT图像。第二步，对耳鼻喉CT图像进行去噪处理，得到目标耳鼻喉检查图像。例如，可以采用去噪技术，对耳鼻喉CT图像进行去噪处理，并将去噪处理后得到的图像，确定为目标耳鼻喉检查图像。其中，去噪技术可以是但不限于：均值滤波去噪、中值滤波去噪和双边滤波去噪。需要说明的是，由于采集的耳鼻喉CT图像中可能含有较多的噪声，从而影响图像的清晰度，进而可能会影响医生得出正确的检查结果，因此对耳鼻喉CT图像进行去噪处理，可以在一定程度上减少噪声干扰，提高图像的清晰度，从而可以便于医生得出正确的检查结果，并且为了保留耳鼻喉CT图像中更多的细节信息，增强图像特征，可以使用双边滤波去噪技术对耳鼻喉CT图像进行去噪处理。第三步，通过SIFT特征匹配算法，从目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域。例如，若待细分区域为待检测鼻部区域，则从目标耳鼻喉检查图像中分割出待检测鼻部区域可以包括：通过SIFT特征匹配算法，对样本鼻部区域与目标耳鼻喉检查图像进行匹配，得到ROI，将从目标耳鼻喉检查图像中提取出的鼻部区域，确定为待检测鼻部区域。样本鼻部区域可以是预先获取的样本耳鼻喉的鼻部区域。样本耳鼻喉可以是正常的耳鼻喉。样本鼻部区域的获取方法可以为：可以通过人工的方式，从样本耳鼻喉对应的CT图像中标注出鼻部区域，并将标注的鼻部区域，确定为样本鼻部区域。需要说明的是，由于鼻部位置与人脸位置相对固定，且在扫描鼻部对应的CT图像过程中，往往会采集到整个头部的区域，因此可以通过SIFT特征匹配算法，对样本鼻部区域与目标耳鼻喉检查图像进行匹配，得到ROI，将鼻部区域从目标耳鼻喉检查图像中提取出来，往往可以得到仅包含鼻部的待检测鼻部区域，记为待细分区域。步骤S2，根据待细分区域中的每个待细分像素点对应的CT值和灰度值，确定待细分像素点对应的融合值。在一些实施例中，可以根据上述待细分区域中的每个待细分像素点对应的CT值和灰度值，确定上述待细分像素点对应的融合值。其中，待细分像素点可以是待细分区域中的像素点。待细分像素点对应的CT值可以是该待细分像素点的CT值。待细分像素点对应的灰度值可以是该待细分像素点的灰度值。灰度值的取值范围可以为。CT值的取值范围可以为。需要说明的是，由于CT值和灰度值的大小往往反映了不同组织或器官的密度，因此综合考虑待细分像素点对应的CT值和灰度值，确定的融合值可以表征不同组织或器官的密度，可以便于后续对待细分区域中的不同的组织区域进行分割。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，分别对待细分像素点对应的CT值和灰度值进行归一化，得到待细分像素点对应的第一标准指标和第二标准指标。其中，第一标准指标和第二标准指标的取值范围可以相同。比如，第一标准指标和第二标准指标可以为。第一标准指标可以是进行归一化后的CT值。第二标准指标可以是进行归一化后的灰度值。例如，分别对待细分像素点对应的CT值和灰度值进行归一化，得到待细分像素点对应的第一标准指标和第二标准指标可以包括以下子步骤：第一子步骤，通过线性函数归一化，对各个待细分像素点对应的CT值进行归一化，得到各个待细分像素点对应的参考指标。其中，参考指标可以是进行线性函数归一化后的CT值。参考指标的取值范围可以为。线性函数归一化可以是通过线性变换实现的归一化。第二子步骤，将待细分像素点对应的参考指标与255的乘积，确定为该待细分像素点对应的第一标准指标。第三子步骤，将待细分像素点对应的灰度值对应的数值，确定为该待细分像素点对应的第二标准指标。第二步，将待细分像素点对应的第一标准指标与第一预设权重的乘积，确定为待细分像素点对应的第一融合指标。其中，第一预设权重可以是预先设置的第一标准指标的权重。例如，第一预设权重可以是0.6。第三步，将待细分像素点对应的第二标准指标与第二预设权重的乘积，确定为待细分像素点对应的第二融合指标。其中，第二预设权重可以是预先设置的第二标准指标的权重。第一预设权重与第二预设权重的和可以为1。例如，第二预设权重可以是0.4。第四步，将待细分像素点对应的第一融合指标与第二融合指标的和，确定为待细分像素点对应的融合值。例如，待细分区域以待检测鼻部区域为例，将待细分像素点作为待检测鼻部区域中的像素点，则确定待检测鼻部区域中的像素点对应的融合值对应的公式可以为：其中，是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的融合值。是第一预设权重，比如，可以为0.6。是第二预设权重，比如，可以取0.4。。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的第一标准指标，也就是对待检测鼻部区域中第i个像素点对应的CT值进行归一化后得到的值。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的第二标准指标，也就是对待检测鼻部区域中第i个像素点对应的灰度值进行归一化后得到的值。i是待检测鼻部区域中像素点的序号。需要说明的是，和越大，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点对应的局部组织或器官的密度越大。因此可以表征待检测鼻部区域中第i个像素点对应的局部组织或器官的密度，并且越大，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点对应的局部组织或器官的密度越大。其次，综合考虑和，可以使的取值更加符合实际情况。再者，和均是归一化后的值，可以消除不同量纲之间的影响，使和可以相加。步骤S3，根据待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定第一分类阈值和第二分类阈值。在一些实施例中，可以根据上述待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定第一分类阈值和第二分类阈值。其中，第一分类阈值和第二分类阈值可以是用于分类的阈值。第二分类阈值可以大于第一分类阈值。需要说明的是，综合考虑待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，可以提高第一分类阈值和第二分类阈值确定的准确度。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，根据上述待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，确定上述待细分区域对应的融合直方图。其中，上述融合直方图可以是以融合值为横坐标，以频数或频率为纵坐标的直方图。融合直方图可以是将待细分区域中所有待细分像素点，按照融合值的大小，统计其出现的频率或频数。第二步，从上述融合直方图的波峰中筛选出最高的三个波峰，作为目标波峰，得到目标波峰序列。例如，可以从融合直方图的所有波峰中筛选出最高的三个波峰，并将筛选出的最高的三个波峰作为目标波峰，得到三个目标波峰，按照目标波峰对应的融合值，对这三个目标波峰进行排序，得到目标波峰序列。其中，目标波峰对应的融合值可以是该目标波峰所在的坐标点包括的横坐标。第三步，将上述目标波峰序列中前两个目标波峰对应的融合值，确定为第一区间的两个端点。例如，可以将目标波峰序列中前两个目标波峰对应的融合值中较小的融合值，确定为第一区间的左端点，并将目标波峰序列中前两个目标波峰对应的融合值中较大的融合值，确定为第一区间的右端点。第四步，将上述目标波峰序列中后两个目标波峰对应的融合值，确定为第二区间的两个端点。例如，可以将目标波峰序列中后两个目标波峰对应的融合值中较小的融合值，确定为第二区间的左端点，并将目标波峰序列中后两个目标波峰对应的融合值中较大的融合值，确定为第二区间的右端点。第五步，根据上述待细分区域中融合值属于第一区间的像素点，通过阈值计算方法，确定第一分类阈值。其中，阈值计算方法可以是用于计算阈值的方法。比如，阈值计算方法可以是最大类间方差法。例如，可以基于待细分区域中融合值属于第一区间的像素点，通过最大类间方差法，获取阈值，并将此时获取的阈值，确定为第一分类阈值。第六步，根据上述待细分区域中融合值属于第二区间的像素点，通过阈值计算方法，确定第二分类阈值。例如，可以基于待细分区域中融合值属于第二区间的像素点，通过最大类间方差法，获取阈值，并将此时获取的阈值，确定为第二分类阈值。需要说明的是，由于待细分区域是目标耳鼻喉检查图像中的区域，并且目标耳鼻喉检查图像中的像素点往往分为三类，分别为黑色背景部分、白色骨骼部分和灰色细胞组织，例如，若待细分区域为待检测鼻部区域，则该待细分区域中的像素点往往分为三类，分别为黑色背景部分、白色骨骼部分和灰色细胞组织。所以筛选出的最高的三个波峰往往可以代表待细分区域的三个类别。因此可以通过阈值计算方法，在第一区间和第二区间确定第一分类阈值和第二分类阈值，可以便于后续通过第一分类阈值和第二分类阈值，将待细分区域划分为三类。步骤S4，根据第一分类阈值和第二分类阈值，对每个待细分像素点对应的预设窗口进行分解，得到待细分像素点对应的特征子窗口集合。在一些实施例中，可以根据上述第一分类阈值和上述第二分类阈值，对每个待细分像素点对应的预设窗口进行分解，得到上述待细分像素点对应的特征子窗口集合。其中，预设窗口可以是预先设置的窗口。例如，预设窗口可以是7×7的窗口。待细分像素点可以位于该待细分像素点对应的预设窗口的中心位置。特征子窗口的尺寸可以与预设窗口的尺寸相同。特征子窗口集合中像素点的数量可以等于预设窗口内像素点的数量。需要说明的是，综合考虑第一分类阈值和第二分类阈值，可以提高每个待细分像素点对应的特征子窗口集合确定的准确度。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，对上述待细分像素点对应的预设窗口内融合值大于或等于上述第一分类阈值的像素点进行删除处理，得到第一子窗口。第二步，对上述待细分像素点对应的预设窗口内融合值小于上述第一分类阈值或者大于上述第二分类阈值的像素点进行删除处理，得到第二子窗口。第三步，对上述待细分像素点对应的预设窗口内融合值小于或者等于上述第二分类阈值的像素点进行删除处理，得到第三子窗口。第四步，将上述第一子窗口、上述第二子窗口和上述第三子窗口，确定为特征子窗口，得到上述待细分像素点对应的特征子窗口集合。例如，预设窗口可以为3×3的窗口，并且第一分类阈值可以为95，第二分类阈值可以为115，如图2所示，等号左边的网格图可以表征预设窗口，等号右边的三个网格图可以分别表征第一子窗口、第二子窗口和第三子窗口。该预设窗口内可以含有9个像素点，这9个像素点对应的融合值可以分别为75、100、97、83、121、98、89、116和123。该第一子窗口内可以含有3个像素点，这3个像素点对应的融合值可以分别为75、83和89。该第二子窗口内可以含有3个像素点，这3个像素点对应的融合值可以分别为100、97和98。该第三子窗口内可以含有3个像素点，这3个像素点对应的融合值可以分别为121、116和123。需要说明的是，通过第一分类阈值和第二分类阈值，可以将每个待细分像素点对应的预设窗口中的像素点划分三类，待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口可以由不同类型的像素点组成。步骤S5，对特征子窗口集合中的每个特征子窗口进行近邻聚集分析处理，得到特征子窗口对应的近邻聚集指标。在一些实施例中，可以对特征子窗口集合中的每个特征子窗口进行近邻聚集分析处理，得到上述特征子窗口对应的近邻聚集指标。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，将上述特征子窗口内的每个像素点，确定为特征像素点，得到上述特征子窗口对应的特征像素点集合。其中，特征子窗口对应的特征像素点集合可以包括：该特征子窗口内所有的像素点。第二步，将上述特征像素点集合中的每个特征像素点与上述特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，确定为上述特征像素点对应的目标距离指标。例如，对于任意一个特征子窗口内的任意一个特征像素点，可以将该特征像素点的中心位置与该特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，确定为该特征像素点与该特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，作为该特征像素点对应的目标距离指标。第三步，将每个特征像素点对应的预设邻域内像素点的数量，确定为上述特征像素点对应的目标数量。其中，预设邻域可以是预先设置的邻域。例如，预设邻域可以是4邻域。特征像素点对应的目标数量可以等于该特征像素点对应的预设邻域内像素点的数量，也就是该特征像素点对应的预设邻域内特征像素点的数量。第四步，根据上述特征像素点集合中的各个特征像素点对应的目标距离指标和目标数量，确定上述特征子窗口对应的近邻聚集指标。其中，目标距离指标可以与近邻聚集指标呈负相关。目标数量可以与近邻聚集指标呈正相关。例如，待细分区域以待检测鼻部区域为例，将待细分像素点作为待检测鼻部区域中的像素点，则确定特征子窗口对应的近邻聚集指标对应的公式可以为：其中，是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的近邻聚集指标。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中，第t个特征像素点对应的目标距离指标；也就是第t个特征像素点与第j个特征子窗口的中心位置之间的欧式距离。是预设窗口的中心位置与预设窗口的顶点位置之间的欧式距离，也就是预设窗口的中心像素点与预设窗口内的各个像素点之间的欧式距离中最大的欧式距离。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中，第t个特征像素点对应的目标数量；也就是第t个特征像素点对应的预设邻域内特征像素点的数量。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口内像素点的数量，也就是第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中特征像素点的数量。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中，第t个特征像素点对应的子近邻聚集因子。是归一化后的值。是归一化函数，可以实现归一化。与呈负相关。与呈正相关。i是待检测鼻部区域中像素点的序号。j是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中特征子窗口的序号。t是第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中特征像素点的序号。需要说明的是，当越大时，往往说明第t个特征像素点距离第j个特征子窗口的中心位置越近，往往说明第t个特征像素点距离第i个像素点越近。当越大时，往往说明第t个特征像素点对应的预设邻域内像素点的数量越多，往往说明第t个特征像素点周围像素点越密集。因此当越大时，往往说明第j个特征子窗口内的各个像素点距离第i个像素点相对越近，并且第j个特征子窗口内的像素点相对越密集，往往说明第i个像素点越可能是聚类中心，往往说明第i个像素点越需要较小的权值。步骤S6，对每个特征子窗口进行元素离散分析处理，得到特征子窗口对应的目标离散指标。在一些实施例中，可以对每个特征子窗口进行元素离散分析处理，得到上述特征子窗口对应的目标离散指标。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，将上述特征子窗口内的每个像素点，确定为特征像素点，得到上述特征子窗口对应的特征像素点集合。第二步，根据特征像素点对应的位置，对上述特征像素点集合所在的区域进行分割，得到上述特征子窗口对应的连接区域集合。其中，特征像素点集合所在的区域可以是由特征像素点集合中所有特征像素点组成的区域，也就是特征子窗口内所有像素点组成的区域。例如，根据特征像素点对应的位置，对上述特征像素点集合所在的区域进行分割，得到上述特征子窗口对应的连接区域集合可以包括以下子步骤：第一子步骤，从特征像素点集合中随机选取一个特征像素点，作为种子像素点，当种子像素点对应的预设邻域内存在特征像素点时，将种子像素点对应的预设邻域内存在的各个特征像素点，确定为种子像素点，当确定的种子像素点对应的预设邻域内存在除了被确定为种子像素点之外的特征像素点时，重复种子像素点确定步骤，直至所有种子像素点对应的预设邻域内的像素点均为种子像素点，并将所有种子像素点组成的区域，确定为第一区域。其中，种子像素点确定步骤可以包括：将种子像素点对应的预设邻域内存在的各个特征像素点，确定为种子像素点。第二子步骤，当特征像素点集合中存在除了第一区域之外的特征像素点时，将特征像素点集合更新为特征像素点集合中除了第一区域之外的所有特征像素点，重复步骤S6包括的作为示例包括的第二步包括的例如包括的第一子步骤，可以得到又一个第一区域。第三子步骤，当特征像素点集合中存在除了第一区域之外的特征像素点时，重复步骤S6包括的作为示例包括的第二步包括的例如包括的第二子步骤，直至特征像素点集合中不存在除了第一区域之外的特征像素点时，将得到的所有第一区域，组成连接区域集合。比如，预设邻域可以为4邻域，如图3所示，可以对特征子窗口301内所有像素点组成的区域进行分割，得到特征子窗口301对应的连接区域集合可以包括3个连接区域，这3个连接区域分别为：参考窗口302内由横线填充的区域、参考窗口302内由竖线填充的区域和参考窗口302内由斜线填充的区域。其中，参考窗口302可以是进行区域分割后的特征子窗口301。特征子窗口301和参考窗口302内由线条填充的方格可以表征像素点。第三步，对上述连接区域集合中的每个连接区域内的每个特征像素点进行差异离散分析处理，得到上述特征像素点对应的差异离散。例如，对上述连接区域集合中的每个连接区域内的每个特征像素点进行差异离散分析处理，得到上述特征像素点对应的差异离散可以包括以下子步骤：第一子步骤，若上述特征像素点所属连接区域内像素点的数量大于预设数量，则将上述特征像素点对应的融合值与上述特征像素点所属连接区域对应的融合代表值的差值的绝对值，确定为上述特征像素点对应的差异离散。其中，预设数量可以是预先设置的数量。比如，预设数量可以是1。连接区域对应的融合代表值可以为连接区域内所有特征像素点对应的融合值的均值。第二子步骤，若上述特征像素点所属连接区域内像素点的数量小于或等于预设数量，则将第一预设因子确定为上述特征像素点对应的差异离散。其中，第一预设因子可以是预先设置的因子。比如，第一预设因子的获取方法可以包括：将所有第一子窗口内的像素点对应的融合值的极差，确定为第一极差；将所有第二子窗口内的像素点对应的融合值的极差，确定为第二极差；将所有第三子窗口内的像素点对应的融合值的极差，确定为第三极差；将第一极差、第二极差和第三极差中的最大值，确定为第一预设因子。又如，第一预设因子的获取方法可以包括：从所有特征像素点集合中筛选出所属连接区域内像素点的数量大于预设数量的特征像素点，作为第一特征点，得到第一特征点集合；将第一特征点集合中的每个第一特征点对应的融合值与该第一特征点所属连接区域对应的融合代表值的差值的绝对值，确定为该第一特征点对应的第一候选因子，得到第一候选因子集合；从第一候选因子集合中筛选出最大的第一候选因子，作为第一预设因子。需要说明的是，由于差异离散可以表征特征像素点与周围同类像素点之间的相对差异，以及离散分布程度，即特征像素点与周围同类像素点之间的相对差异越大，往往说明特征像素点与周围同类像素点越不相似，往往说明特征像素点与周围同类像素点之间的分布越散乱，当预设数量为1时，所属连接区域内像素点的数量小于或等于预设数量的特征像素点往往是某个类别中孤立的像素点，即该特征像素点的周围往往是与该特征像素点不同类别的像素点。因此可以为该特征像素点设置一个相对较大的差异离散。例如，待细分区域以待检测鼻部区域为例，将待细分像素点作为待检测鼻部区域中的像素点，若预设数量为1，则确定特征像素点对应的差异离散对应的公式可以为：其中，是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中，第t个特征像素点对应的差异离散。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中，第t个特征像素点对应的融合值。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中，第t个特征像素点所属连接区域对应的融合代表值。是的绝对值。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中，第t个特征像素点所属连接区域内像素点的数量；也就是第t个特征像素点所在的连接区域内特征像素点的数量。R是第一预设因子。i是待检测鼻部区域中像素点的序号。j是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中特征子窗口的序号。t是第j个特征子窗口对应的特征像素点集合中特征像素点的序号。需要说明的是，当越大时，往往说明第t个特征像素点对应的融合值与第t个特征像素点所属连接区域对应的融合代表值之间的差异越大，往往说明第t个特征像素点与周围同类像素点之间的相对差异越大，往往说明特征像素点与周围同类像素点越不相似，往往说明特征像素点与周围同类像素点之间的分布越散乱。当时，第t个特征像素点往往是某个类别中孤立的像素点，即第t个特征像素点的周围往往是与第t个特征像素点不同类别的像素点，所以此时计算该特征像素点所属连接区域对应的融合代表值没有必要，因此可以设置第一预设因子为该特征像素点对应的差异离散，其中，第一预设因子可以大于。第四步，将每个连接区域内距离上述连接区域所属特征子窗口的中心位置最近的像素点，确定为上述连接区域对应的参考特征点。其中，连接区域所属特征子窗口也就是该连接区域所在的特征子窗口。例如，可以将某个连接区域内距离该连接区域所属特征子窗口的中心位置最近的像素点，确定为该连接区域对应的参考特征点。第五步，根据每个特征像素点所属连接区域对应的参考特征点，确定上述特征像素点对应的路径离散。其中，特征像素点所属连接区域也就是该特征像素点所在的连接区域。例如，根据每个特征像素点所属连接区域对应的参考特征点，确定上述特征像素点对应的路径离散可以包括以下子步骤：第一子步骤，若上述特征像素点所属连接区域内像素点的数量大于预设数量，则将上述特征像素点与上述参考特征点之间的最短路径距离，确定为上述特征像素点对应的路径离散。其中，预设数量可以是预先设置的数量。例如，预设数量可以是1。特征像素点与参考特征点之间的最短路径距离可以是该特征像素点与该参考特征点之间的最短路径对应的距离。特征像素点与参考特征点之间的最短路径距离可以是该特征像素点到该参考特征点之间的最少像素点的数量。比如，对于某个连接区域内的第一个特征像素点，若该连接区域内特征像素点的数量大于预设数量，则可以将这第一个特征像素点与该连接区域对应的参考特征点之间的最短路径距离，确定为这第一个特征像素点对应的路径离散。如图4所示，竖线填充的方格可以表征参考特征点，特征像素点401与该参考特征点之间的最短路径可以是图4中箭头所在的路径，特征像素点401与该参考特征点之间的最短路径距离可以是3。第二子步骤，若上述特征像素点所属连接区域内像素点的数量小于或等于预设数量，则将第二预设因子确定为上述特征像素点对应的路径离散。其中，第二预设因子可以是预先设置的因子。例如，第二预设因子可以是1。又如，第二预设因子的获取方法可以包括：从所有特征像素点集合中筛选出所属连接区域内像素点的数量大于预设数量的特征像素点，作为第一特征点，得到第一特征点集合；将第一特征点集合中的每个第一特征点与该第一特征点所属连接区域对应的参考特征点之间的最短路径距离，确定为该第一特征点对应的第二候选因子，得到第二候选因子集合；从第二候选因子集合中筛选出最大的第二候选因子，作为第二预设因子。需要说明的是，由于路径离散可以表征特征像素点与参考特征点之间的最短路径距离，以及离散分布程度，即特征像素点与参考特征点之间的最短路径距离越大，往往说明特征像素点与参考特征点的分布越离散，当预设数量为1时，所属连接区域内像素点的数量小于或等于预设数量的特征像素点往往是某个类别中孤立的像素点，即该特征像素点的周围往往是与该特征像素点不同类别的像素点。因此可以为该特征像素点设置一个相对较大的路径离散。第六步，根据每个连接区域内的各个特征像素点对应的差异离散和路径离散，确定上述连接区域对应的第一离散指标。其中，差异离散和路径离散均可以与第一离散指标呈正相关。第七步，根据每个连接区域对应的参考特征点，确定上述连接区域对应的第二离散指标。例如，根据每个连接区域对应的参考特征点，确定上述连接区域对应的第二离散指标可以包括以下子步骤：第一子步骤，将预设窗口的中心位置与预设窗口的顶点位置之间的欧式距离，确定为第一参考距离。第二子步骤，将上述连接区域对应的参考特征点与上述连接区域所属特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，确定为上述连接区域对应的第二参考距离。比如，可以将某个连接区域对应的参考特征点与该连接区域所属特征子窗口的中心位置之间的欧式距离，确定为该连接区域对应的第二参考距离。第三子步骤，将上述连接区域对应的第二参考距离与上述第一参考距离的比值，确定为上述连接区域对应的第二离散指标。第八步，根据每个连接区域对应的第一离散指标和第二离散指标，确定上述连接区域对应的第三离散指标。其中，第一离散指标和第二离散指标均可以与第三离散指标呈正相关。第九步，根据上述特征子窗口对应的连接区域集合中的各个连接区域对应的第三离散指标，确定上述特征子窗口对应的目标离散指标。其中，第三离散指标可以与目标离散指标呈正相关。例如，待细分区域以待检测鼻部区域为例，将待细分像素点作为待检测鼻部区域中的像素点，则确定特征子窗口对应的目标离散指标对应的公式可以为：其中，是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的目标离散指标。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的连接区域集合中，第a个连接区域对应的第一离散指标。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的连接区域集合中，第a个连接区域内特征像素点的数量。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的连接区域集合中，第a个连接区域内第b个特征像素点对应的路径离散。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的连接区域集合中，第a个连接区域内第b个特征像素点对应的差异离散。和均与呈正相关。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的连接区域集合中，第a个连接区域对应的第二离散指标。是预设窗口的中心位置与预设窗口的顶点位置之间的欧式距离，也就是第一参考距离。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的连接区域集合中，第a个连接区域对应的第二参考距离；也就是第a个连接区域对应的参考特征点与第a个连接区域所属特征子窗口的中心位置之间的欧式距离。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的连接区域集合中连接区域的数量。和均与呈正相关。i是待检测鼻部区域中像素点的序号。j是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中特征子窗口的序号。a是第j个特征子窗口对应的连接区域集合中连接区域的序号。b是第a个连接区域内特征像素点的序号。需要说明的是，当越大时，往往说明第a个连接区域内的像素点之间的相对差异越大，并且第a个连接区域内的各个像素点与参考像素点之间的最短路径距离越长；往往说明第a个连接区域内的像素点之间的分布相对越离散。当越大时，往往说明第a个连接区域与待检测鼻部区域中第i个像素点之间的距离相对越远，往往说明第a个连接区域与待检测鼻部区域中第i个像素点之间相对越离散。因此当越大时，往往说明第j个特征子窗口内的像素点分布相对越离散，并且第a个连接区域与待检测鼻部区域中第i个像素点之间的距离相对越远，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点越可能不是聚类中心，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点越需要较大的权值。步骤S7，根据每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定待细分像素点对应的目标权值。在一些实施例中，可以根据每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定上述待细分像素点对应的目标权值。需要说明的是，综合考虑每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，提高了每个待细分像素点对应的目标权值。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，根据每个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，确定上述特征子窗口对应的第一权重因子。其中，目标离散指标可以与第一权重因子呈正相关。近邻聚集指标可以与第一权重因子呈负相关。第二步，将每个特征子窗口内像素点的数量，在预设窗口内像素点的数量中的占比，确定为上述特征子窗口对应的第二权重因子。第三步，根据上述待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的第一权重因子和第二权重因子，确定上述待细分像素点对应的参考权重。其中，第一权重因子可以与参考权重呈正相关。第二权重因子可以与参考权重呈负相关。第四步，对上述待细分像素点对应的参考权重进行线性变换，得到上述待细分像素点对应的目标权值。例如，待细分区域以待检测鼻部区域为例，将待细分像素点作为待检测鼻部区域中的像素点，则确定待检测鼻部区域中的像素点对应的目标权值对应的公式可以为：其中，是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的目标权值。p是预先设置的斜率，比如，p可以为1.5。q是预先设置的截距，比如，q可以为1，可以使的取值为。是采用模糊C均值聚类时比较常见的权值范围。是归一化后的值。是标准差归一化函数，可以实现归一化。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的参考权重。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中特征子窗口的数量。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的第三权重因子。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口内像素点的数量。N是预设窗口内像素点的数量。比如，若预设窗口为7×7的窗口，则N可以为49。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中第j个特征子窗口对应的第二权重因子。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的目标离散指标。是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中，第j个特征子窗口对应的近邻聚集指标。i是待检测鼻部区域中像素点的序号。j是待检测鼻部区域中第i个像素点对应的特征子窗口集合中特征子窗口的序号。需要说明的是，当越大时，往往说明第j个特征子窗口内的像素点分布相对越离散，并且第a个连接区域与待检测鼻部区域中第i个像素点之间的距离相对越远，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点越可能不是聚类中心，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点越需要较大的权值。当越大时，往往说明第j个特征子窗口内的各个像素点距离待检测鼻部区域中第i个像素点相对越近，并且第j个特征子窗口内的像素点相对越密集，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点越可能是聚类中心，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点越需要较小的权值。当越大时，往往说明第j个特征子窗口内像素点的数量相对越多，往往说明第j个特征子窗口内的像素点相对越聚集，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点越可能是聚类中心，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点越需要较小的权值。因此当越大，并且和越小时，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点对应的各个特征子窗口内的像素点位置分布越分散、融合值差异越大；待检测鼻部区域中第i个像素点往往越可能不是聚类中心，需要设置的待检测鼻部区域中第i个像素点对应的目标权值往往越大，需要继续迭代以寻找最优的聚类中心。当越小，并且和越大时，往往说明待检测鼻部区域中第i个像素点对应的各个特征子窗口内的像素点位置分布越集中、融合值差异越小；待检测鼻部区域中第i个像素点往往越可能是聚类中心，需要设置的待检测鼻部区域中第i个像素点对应的目标权值往往越小，以达到快速收敛的效果。可以使目标权值的取值范围为预先设置的取值范围。步骤S8，根据待细分区域中的各个待细分像素点对应的目标权值，对待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割，得到目标分割区域集合。在一些实施例中，可以根据上述待细分区域中的各个待细分像素点对应的目标权值，对上述待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割，得到目标分割区域集合。其中，目标分割区域集合中的目标分割区域可以是进行自适应模糊C均值聚类后，得到的聚类簇所在的区域。自适应模糊C均值聚类分割可以是通过自适应模糊C均值聚类实现的图像分割。自适应模糊C均值聚类分割可以是改进的模糊C均值聚类，改进点主要包括：将参与聚类的一个预先设置的权值，修改为每个像素点对应的目标权值，实现了权值的自适应，以达到快速收敛的效果。其次，目标权值是基于多个因素量化的，相较于人工预先设置的权值，目标权值更加客观准确。需要说明的是，基于待细分区域中的各个待细分像素点对应的目标权值，对待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割，实现了对待细分区域的细化分割，并且本发明基于目标离散指标和近邻聚集指标，量化了参与自适应模糊C均值聚类分割的目标权值，相较于人工设置的权值，本发明确定的目标权值更加客观准确。其次，本发明量化了每个待细分像素点对应的目标权值，相较于整张图像采用同一个权值，本发明为每个待细分像素点自适应设置了一个目标权值，因此相较于现有的模糊C均值聚类，本发明提高了聚类收敛速率，从而提高了图像分割的效率。作为示例，可以根据预先设置的聚类数、待细分区域中的各个待细分像素点与各类的隶属度、以及各个待细分像素点对应的目标权值，对待细分区域进行自适应模糊C均值聚类，并将聚类后得到的各个聚类簇所在的区域，确定为目标分割区域，得到目标分割区域集合。其中，各个待细分像素点与各类的隶属度可以取之间的随机数。预先设置的聚类数可以是7。可选地，若待细分区域为待检测鼻部区域，并且采用自适应模糊C均值聚类分割，将该待检测鼻部区域分割为7个目标分割区域，这7个目标分割区域分别可以为：鼻中隔区域、左鼻腔区域、右鼻腔区域、左下鼻甲区域、右下鼻甲区域、左中鼻甲区域和右中鼻甲区域，则可以根据这7个目标分割区域灰度值的特点，筛选掉2个颜色为黑色的目标分割区域，根据鼻中隔的形状特点，可以将剩下的5个目标分割区域中最小外接矩形的长宽比最大的目标分割区域作为鼻中隔区域。将鼻中隔区域的周长、面积、曲率、长宽比等几何特征，使用RBF作为SVM的核函数，将低维不可分的特征数据变换到高维空间，并利用支持向量机实现对鼻中隔类型的最优分类，并对分类结果进行标注，将标注后的分类结果上传至辅助诊断系统中，诊断医生可以参考辅助诊断系统中的分类结果，并且依据行医经验，更好的了解患者病情，从而降低医疗风险，且能提高医生的工作效率，帮助医生做出更准确的判断。基于与上述方法实施例相同的发明构思，本发明提供了一种耳鼻喉检查图像分割系统，该系统包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，上述计算机程序被处理器执行时实现一种耳鼻喉检查图像分割方法的步骤。综上，首先从获取的目标耳鼻喉检查图像中分割出待细分区域，可以便于后续对待细分区域进行精细分割。接着，由于CT值和灰度值的大小往往反映了不同组织或器官的密度，因此综合考虑待细分像素点对应的CT值和灰度值，确定的融合值可以表征不同组织或器官的密度，可以便于后续对待细分区域中的不同的组织区域进行分割。然后，综合考虑待细分区域中的各个待细分像素点对应的融合值，可以提高第一分类阈值和第二分类阈值确定的准确度。继续，通过第一分类阈值和第二分类阈值，可以将每个待细分像素点对应的预设窗口中的像素点划分三类，待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口可以由不同类型的像素点组成。之后，综合考虑每个待细分像素点对应的特征子窗口集合中的各个特征子窗口对应的目标离散指标和近邻聚集指标，提高了每个待细分像素点对应的目标权值。最后，基于待细分区域中的各个待细分像素点对应的目标权值，对待细分区域进行自适应模糊C均值聚类分割，实现了对待细分区域的细化分割，并且本发明基于目标离散指标和近邻聚集指标，量化了参与自适应模糊C均值聚类分割的目标权值，相较于人工设置的权值，本发明确定的目标权值更加客观准确。其次，本发明量化了每个待细分像素点对应的目标权值，相较于整张图像采用同一个权值，本发明为每个待细分像素点自适应设置了一个目标权值，因此相较于现有的模糊C均值聚类，本发明提高了聚类收敛速率，从而提高了图像分割的效率。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
