标题title
成本确定方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种成本确定方法、装置、电子设备及存储介质，涉及数据处理技术领域，该方法包括：通过获取对象在至少一个服务器上的第一分配比例，可确定目标对象的所需占用的资源信息，且，获取至少一个服务器的可用资源，可确定至少一个服务器的空闲资源信息，该空闲资源信息用于分配给目标对象，维持目标对象在所述至少一个服务器上的运行，而后，根据第一分配比例和可用资源，可计算目标对象在运行过程中所占用的服务器的运行成本，从而精细化核算目标对象的运行成本，提高精细化核算的性能。
权利要求书clms
1.一种成本确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例 ，所述对象为应用、产品线或业务线；获取所述至少一个服务器的可用资源；根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本。2.根据权利要求1所述的成本确定方法，其特征在于，资源包括N个粒度资源，N为大于1的整数；所述至少一个服务器的目标服务器运行M个对象，M为正整数；所述根据所述分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本，包括：确定目标对象的目标粒度资源，所述目标对象为所述M个对象中的任一个对象，所述目标粒度资源为所述N个粒度资源中的任一个粒度资源；确定目标对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第一资源值，以及所述M个对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第二资源值；利用所述第一资源值和所述第二资源值，确定所述目标对象在所述目标服务器的运行成本。3.根据权利要求2所述的成本确定方法，其特征在于，所述确定目标对象的目标粒度资源，包括：获取所述目标对象的标签，所述目标对象的标签用于表征所述目标对象的最大使用资源粒度；利用所述目标对象的标签，确定所述目标对象的目标粒度资源。4.根据权利要求3所述的成本确定方法，其特征在于，在所述获取所述目标对象的标签之前，所述方法还包括：获取所述运行资源在所述至少一个服务器上的第二分配比例；在确定所述第二分配比例与第一分配比例不同的情况下，确定所述第二分配比例中最大比例对应的粒度资源；更改所述目标对象的标签为第二分配比例中最大的占用比例对应的粒度。5.根据权利要求1所述的成本确定方法，其特征在于，在所述获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例之前，所述方法还包括：接收工单申请设备发送的所述对象的申请请求，所述对象的申请请求包括所述对象的运行资源；接收所述工单申请设备发送的服务器的申请请求，所述服务器的申请请求包括Z个服务器的可用资源，Z为大于1的整数；根据所述Z个服务器的可用资源和所述对象的运行资源，确定所述至少一个服务器；创建所述对象与所述至少一个服务器的运行关系；所述获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，包括：根据所述运行关系，确定所述对象的运行资源在所述至少一个服务器上的第一分配比例。6.根据权利要求1所述的成本确定方法，其特征在于，在所述根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本之后，所述方法还包括：基于所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本，生成所述对象对应的成本图；分析所述对象对应的成本图，得到所述对象在第一预设时刻的第一运行成本，以及所述对象在第二预设时刻的第二运行成本，所述成本图包括所述对象在多个预设时刻的运行成本；根据所述第一运行成本和所述第二运行成本，确定所述对象的成本趋势值；根据成本趋势图的展示类型和所述成本趋势值，确定所述对象的成本趋势图。7.一种成本确定装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，所述对象为应用、产品线或业务线；第二获取模块，用于获取所述至少一个服务器的可用资源；第一确定模块，用于根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本。8.一种电子设备，所述设备包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时执行如权利要求1至6任意一项所述成本确定方法。9.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任意一项所述成本确定方法。10.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品中的指令由电子设备的处理器执行时，使得所述电子设备执行如权利要求1至6任意一项所述成本确定方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及数据处理技术领域，具体涉及一种成本确定方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着计算机技术和互联网网络技术的不断发展，多个应用部署在相同的服务器上，导致业务资源的管理日渐复杂。为了提高业务资源的有效管理，并逐步提升业务资源的运营精细化能力，现有技术对公有云、私有云平台交叉资源进行混合部署，可基于较少的业务资源满足更多的业务需求，通过混合云平台基础设施，可对接完成公有云弹性伸缩和按量付费等业务，但无法对各维度业务的分摊成本加以区分，因此，现有技术存在无法精细化核算各维度业务的分摊成本的问题。发明内容本申请实施例提供了一种成本确定方法、装置、电子设备及存储介质，能够解决现有技术中存在的无法精细化核算各维度业务的分摊成本的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种成本确定方法，方法包括：获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例 ，所述对象为应用、产品线或业务线；获取所述至少一个服务器的可用资源；根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本。在一些实施例中，资源包括N个粒度资源，N为大于1的整数；所述至少一个服务器的目标服务器运行M个对象， M为正整数 ；所述根据所述分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本，包括：确定目标对象的目标粒度资源，所述目标对象为所述M个对象中的任一个对象，所述目标粒度资源为所述N个粒度资源中的任一个粒度资源；确定目标对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第一资源值，以及所述M个对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第二资源值；利用所述第一资源值和所述第二资源值，确定所述目标对象在所述目标服务器的运行成本。在一些实施例中，所述确定目标对象的目标粒度资源，包括：获取所述目标对象的标签，所述目标对象的标签用于表征所述目标对象的最大使用资源粒度；利用所述目标对象的标签，确定所述目标对象的目标粒度资源。在一些实施例中，在所述获取所述目标对象的标签之前，所述方法还包括：获取所述运行资源在所述至少一个服务器上的第二分配比例；在确定所述第二分配比例与第一分配比例不同的情况下，确定所述第二分配比例中最大比例对应的粒度资源；更改所述目标对象的标签为第二分配比例中最大的占用比例对应的粒度。在一些实施例中，在所述获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例之前，所述方法还包括：接收工单申请设备发送的所述对象的申请请求，所述对象的申请 请求包括所述对象的运行资源；接收所述工单申请设备发送的服务器的申请请求，所述服务器的申请 请求包括Z个服务器的可用资源，Z为大于1的整数；根据所述Z个服务器的可用资源和所述对象的运行资源，确定所述至少一个服务器；创建所述对象与所述至少一个服务器的运行关系；所述获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，包括：根据所述运行关系，确定所述对象的运行资源在所述至少一个服务器上的第一分配比例。在一些实施例中，在所述根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本之后，所述方法还包括：基于所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本，生成所述对象对应的成本图；分析所述对象对应的成本图，得到所述对象在第一预设时刻的第一运行成本，以及所述对象在第二预设时刻的第二运行成本，所述成本图包括所述对象在多个预设时刻的运行成本；根据所述第一运行成本和所述第二运行成本，确定所述对象的成本趋势值；根据成本趋势图的展示类型和所述成本趋势值，确定所述对象的成本趋势图。第二方面，本申请实施例提供了一种成本确定装置，成本确定装置包括第一获取模块，用于获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，所述对象为应用、产品线或业务线；第二获取模块，用于获取所述至少一个服务器的可用资源；第一确定模块，用于根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时执行实现上述成本确定方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述成本确定方法实施例的各个过程。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备执行实现上述成本确定方法各个过程。本申请提供一种成本确定方法、装置、电子设备及存储介质，该方法包括：通过获取对象在至少一个服务器上的第一分配比例，可确定目标对象的所需占用的资源信息，且，获取至少一个服务器的可用资源，可确定至少一个服务器的空闲资源信息，该空闲资源信息用于分配给目标对象，维持目标对象在所述至少一个服务器上的运行，而后，根据第一分配比例和可用资源，可计算目标对象在运行过程中所占用的服务器的运行成本，从而精细化核算目标对象的运行成本，提高精细化核算的性能。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面对本申请实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本申请实施例提供的一种成本确定方法的流程图之一；图2为本申请实施例提供的一种成本确定方法的流程图之二；图3为本申请实施例提供的一种成本确定装置的结构框图；图4为本申请实施例提供的一种成本确定方法的电子设备的结构图。具体实施方式下面将详细描述本申请的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施例，对本申请进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅意在解释本申请，而不是限定本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本申请的示例来提供对本申请更好的理解。在本文中，诸如第一第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本实施例提供了一种成本确定方法，如图1所示，成本确定方法的步骤如下：S101：获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，所述对象为应用、产品线或业务线。对象可以为应用、产品线或业务线，其中，业务线可以包括多个产品线，产品线可以包括多个应用，而通过确定应用所属的产品线类型，确定该应用归属哪一条产品线，同理，通过确定产品线所属的业务线类型，确定该应用归属哪一条业务线，因此，应用、产品线与业务线的关系为树根关系。运行资源可以为对象运行时所需占用的服务器资源。第一分配比例可以为运行资源分配至各服务器的资源比例。通过获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，可确定该对象在至少一个服务器上的第一分配比例，进而可提供确定应用运行所需成本的基础数据。S102：获取所述至少一个服务器的可用资源。可用资源为该服务器可容纳对象的运行资源的空间资源。在一个服务器的剩余可用资源无法容纳对象的运行资源的情况下，可分配多个服务器容纳对象的运行资源，用于维持对象在至少一个服务器上的运行。在一个服务器的剩余可用资源可容纳对象的运行资源的情况下，可分配一个服务器以容纳对象的运行资源，另外，为提高对象的运行速度，可在一个服务器的剩余可用资源充足时，分配多个服务器。因此，确定对象所分配的服务器的数量依赖于服务器的剩余可用资源和对象的运行速度。在一个具体的实施例中，服务器1的可用资源可以包括1G磁盘资源、1G的CPU资源以及1G的内存资源，服务器2的可用资源可以包括1G磁盘资源、1G的CPU资源以及2G的内存资源，且，服务器对应的资源可以包括但不限于磁盘资源、CPU资源以及内存资源。通过获取至少一个服务器的可用资源，可确定该对象所绑定的服务器的空闲资源，从而可进一步确定对象在所绑定的服务器的运行资源，以提供计算运行成本的基础数据。S103：根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本。在一些实施例中，可依据对象所绑定的服务器的第一分配比例和服务器的可用资源，自主重复并不遗漏地计算该对象在一个服务器中的运行成本，从而计算每个服务器中的运行成本之和，可确定该对象在至少一个服务器上的运行成本。在另一些实施例中，在同样的输入条件下，构建对象在至少一个服务器上的第一分配比例和对象在至少一个服务器中各服务器的运行成本的表格关系，通过查表直接获取对象在至少一个服务器中各服务器的运行成本，无需重复计算，可提高计算的效率。本申请提供一种成本方法、装置、电子设备及存储介质，该方法包括：通过获取对象在至少一个服务器上的第一分配比例，可确定目标对象的所需占用的资源信息，且，获取至少一个服务器的可用资源，可确定至少一个服务器的空闲资源信息，该空闲资源信息用于分配给目标对象，维持目标对象在所述至少一个服务器上的运行，而后，根据第一分配比例和可用资源，可计算目标对象在运行过程中所占用的服务器的运行成本，从而精细化核算目标对象的运行成本，提高精细化核算的性能。在一些实施例中，资源包括N个粒度资源，N为大于1的整数；所述至少一个服务器的目标服务器运行M个对象， M为正整数 ；所述根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本，包括：确定目标对象的目标粒度资源，所述目标对象为所述M个对象中的任一个对象，所述目标粒度资源为所述N个粒度资源中的任一个粒度资源；确定目标对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第一资源值，以及所述M个对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第二资源值；利用所述第一资源值和所述第二资源值，确定所述目标对象在所述目标服务器的运行成本。对象的运行资源可以包括N个粒度资源，服务器的可用资源可以包括N个粒度资源，粒度资源可以包括但不限于CPU、内存以及磁盘资源。由于多个应用可配置在一个相同的服务器中，因此，多个应用所占用的服务器的目标粒度资源必然存在一个比例关系，该比例关系可以转换为目标对象在目标服务器上的目标粒度资源的资源利用率。在一些实施例中，在确定目标对象占用目标服务器的目标粒度资源的第一资源值，以及M个对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第二资源值后，计算第一资源值和第二资源值的商，该商可以表述为目标对象占用目标服务器的目标粒度资源的资源利用率，同时，可获取目标服务器的每个占用单元所需的成本，该成本可基于目标服务器的配置确定，最后，可基于资源利用率和该成本共同确定目标对象在目标服务器的目标粒度资源的运行成本。通过确定目标对象在占用目标服务器的目标粒度资源的第一资源值，以及M个对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第二资源值，从而确定目标对象在目标服务器上的目标粒度资源的资源利用率，进而，在达到降本增效目的的同时，进一步确定目标对象占用服务器的目标粒度资源的运行成本，可更加清楚地掌握目标对象的运营情况。在一些实施例中，所述确定目标对象的目标粒度资源，成本确定方法可以包括：获取所述目标对象的标签，所述目标对象的标签用于表征所述目标对象的最大的资源粒度；利用所述目标对象的标签，确定所述目标对象的目标粒度资源。用户可基于目标对象的运行资源，从而确定目标对象的标签类型，该标签类型用于确定目标粒度资源的信息。在一个具体的实施例中，应用1的运行资源可以包括5G磁盘资源、7G的CPU资源和30G的内存资源，由于应用1的最大的资源粒度为内存资源，则，该目标对象的标签类型可包括内存型，可基于该目标对象的标签类型，确定目标对象的目标粒度资源为内存型。在另一个具体的实施例中，应用2的运行资源可以包括52G磁盘资源、9G的CPU资源和10G的内存资源，由于应用2的最大的资源粒度为磁盘资源，则，该目标对象的标签类型可包括磁盘型，可基于该目标对象的标签类型，确定目标对象的目标粒度资源为磁盘型。本申请实施例可基于标签，从而确定目标对象的目标粒度资源，进而，可计算目标对象占用服务器的目标粒度资源的运行成本作为该目标对象的占用服务器的运行成本，通过计算目标粒度资源的运行成本，确定目标对象占用服务器的运行成本，无需计算其他粒度资源的运行成本，可简化计算过程，提高计算效率。在一些实施例中，在所述获取所述目标对象的标签之前，成本确定方法还可以包括：获取所述运行资源在所述至少一个服务器上的第二分配比例；在确定所述第二分配比例与第一分配比例不同的情况下，确定所述第二分配比例中最大比例对应的粒度资源；更改所述目标对象的标签为第二分配比例中最大的资源粒度。第一分配比例和第二分配比例为在不同时期所获取的目标对象在至少一个服务器上的分配比例，第一分配比例与第二分配比例可以相同，也可以不同。用户通过运行agent服务程序，可定时监测第一分配比例与第二分配比例是否相同，若第一分配比例与第二分配比例相同，agent服务程序仅是上报第二分配比例，若第一分配比例与第二分配比例不相同，agent服务程序不仅仅上报第二分配比例，还可确定第二分配比例中最大的资源粒度是否发生变化，进而确定是否自主更改目标对象的标签。在一些实施例中，可通过agent服务程序定时上报第二分配比例，在第二分配比例与第一分配比例不同时，确定该第一分配比例已发生变化，获取第二分配比例，即可进一步确定目标对象的最大的资源粒度是否改变，在最大的资源粒度改变后，可更改目标对象的标签为第二分配比例中最大的资源粒度。在另一些实施例中，在第二分配比例异常时，可通过人工获取并调整第二分配比例，基于第二分配比例，即可进一步确定目标对象的最大的资源粒度是否改变，从而更改目标对象的标签为第二分配比例中最大的资源粒度。在分配比例变化时，可由系统程序或人工更改目标对象的标签，从而准确计算该对象在至少一个服务器中各服务器的运行成本，由于本申请实施例是基于标签确定的目标粒度资源，以确定目标对象所占用目标服务器的目标粒度资源的成本作为目标对象所占用目标服务器的运行成本，及时调整标签，可提高计算的准确度，减少冗余度。在一些实施例中，在所述获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例之前，成本确定方法还可以包括：接收工单申请设备发送的所述对象的申请请求，所述对象的申请请求包括所述对象的运行资源；接收所述工单申请设备发送的服务器的申请请求，所述服务器的申请请求包括Z个服务器的可用资源，Z为大于1的整数；根据所述Z个服务器的可用资源和所述对象的运行资源，确定所述至少一个服务器；创建所述对象与所述至少一个服务器的运行关系；所述获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，包括：根据所述运行关系，确定所述对象的运行资源在所述至少一个服务器上的第一分配比例。用户可在开发者服务平台的配置界面上配置对象的运行资源信息，以及选取至少一个服务器作为容纳该对象的运行资源的载体。在开发者服务平台中接收用户的配置信息，该配置信息可以包括对象的运行资源信息，以及选取至少一个服务器作为容纳该对象的运行资源的载体的信息，在满足用户的配置需求的前提下，合理调整服务器的数量，以维持该对象在至少一个服务器上的运行。在一个具体的实施例中，用户可在开发者服务平台的配置界面上配置对象的运行资源的信息，该运行资源信息可以包括42G磁盘资源、12G的CPU资源以及8G的内存资源，当前包括可用资源的服务器有3个，即服务器1，服务器2，服务器3，服务器1的可用资源包括30G的磁盘资源、10G的CPU资源以及8G的内存资源，服务器2的可用资源包括20G的磁盘资源、9G的CPU资源以及4G的内存资源，服务器3的可用资源包括12G的磁盘资源、13G的CPU资源以及13G的内存资源，由此可以看出，服务器1即可满足对象的运行资源，然而，由于用户所选取的服务器为服务器2和服务器3，因此，PAAS平台基于用户所选取的服务器合理调配并生成相应的服务器的申请请求和对象的申请请求。因此，在用户所配置的配置信息合理构建对象与服务器的运行关系，从而基于该运行关系，确定目标对象在至少一个服务器上的第一分配比例，从而可以确定第一分配比例的各粒度资源对应的运行成本。在一些实施例中，在所述根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本之后，成本确定方法还可以包括：基于所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本，生成所述对象对应的成本图；分析所述对象对应的成本图，得到所述对象在第一预设时刻的第一运行成本，以及所述对象在第二预设时刻的第二运行成本，所述成本图包括所述对象在多个预设时刻的运行成本；根据所述第一运行成本和所述第二运行成本，确定所述对象的成本趋势值；根据成本趋势图的展示类型和所述成本趋势值，确定所述对象的成本趋势图。在成本平台，获取配置管理数据库平台的对象的信息、该对象所绑定的服务器的信息以及第一分配比例，在Cost平台生成该对象对应的成本图，该成本图的类型可以包括柱状图、线形图以及饼状图等类型，该成本图的类型可由用户自主确定。分析该成本图，确定对象在多个预设时刻的运行成本，进而确定运行成本对应的趋势，从而基于成本图的至少两个运行成本，可确定在该两个运行成本的趋势值，从而可确定在一段运行时长内的成本趋势值。采用restful API程序调用Cost平台中的图像数据，在PAAS平台展示对象的图像数据，并基于该图像数据确定的成本趋势值，在PAAS平台展示成本趋势图，其中，该图像数据可以包括成本图中的第一运行成本和第二运行成本。在PAAS平台展示各类数据对应的图像，可辅助运营人员进行运营决策，为运营人员在运营决策中提供数据支撑。为帮助理解，参见图2，描述一个具体实施例，该具体实施例可以包括：成本确定系统可以包括CMDB平台201、Cost平台202以及PAAS平台203，其中，PAAS平台203用于向用户展示图像，还用于提供信息配置界面为用户提供配置信息的渠道。在成本确定系统中，PAAS平台203接收用户的配置信息，合理分配服务器，并构建对象与服务器的运行关系，将该运行关系发送给CMDB平台201，CMDB平台201接受从PAAS平台203发送的运行关系，确定对象在每个服务器上的分配比例，在此期间，agent服务程序可定时监测第一分配比例与第二分配比例是否相同，若第一分配比例与第二分配比例相同，agent服务程序仅是上报第二分配比例，若第一分配比例与第二分配比例不相同，agent服务程序不仅仅上报第二分配比例，还可确定第二分配比例中最大的资源粒度是否发生变化，进而确定是否自主更改目标对象的标签，在特殊情况下，可由后台程序人员修改第一分配比例为第二分配比例，将修改后的第二分配比例作为权重占比，并保存在CMDB平台201，Cost平台302拉取CMDB平台201的云资产信息、应用资产信息以及权重占比，可确定对象在至少一个服务器上的运行成本，基于该运行成本，可进一步生成对象的成本图，另外，还可以在Cost平台202分析该对象的成本图，确定成本趋势值并保存在Cost平台202，而后，PAAS平台203采用restful API数据处理技术调用Cost平台202中的数据，在PAAS平台203的展示界面上向用户展示对象的成本图，并基于成本趋势值，展示成本趋势图，帮助运营人员作出相应的运营决策，提高决策正确度。此外，参见图3，本申请实施例还提供了一种成本确定装置300，该装置可以包括第一获取模块301，用于获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，所述对象为应用、产品线或业务线；第二获取模块302，用于获取所述至少一个服务器的可用资源；第一确定模块303，用于根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本。在一些实施例中，资源包括N个粒度资源，N为大于1的整数；所述至少一个服务器的目标服务器运行M个对象，M为正整数；所述第一确定模块303，用于根据所述分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本，成本确定装置300还可以包括：第二确定模块，用于确定目标对象的目标粒度资源，所述目标对象为所述M个对象中的任一个对象，所述目标粒度资源为所述N个粒度资源中的任一个粒度资源；第三确定模块，用于确定目标对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第一资源值，以及所述M个对象占用所述目标服务器的所述目标粒度资源的第二资源值；第四确定模块，用于利用所述第一资源值和所述第二资源值，确定所述目标对象在所述目标服务器的运行成本。在一些实施例中，所述第二确定模块，用于确定目标对象的目标粒度资源，成本确定装置300可以包括：第三获取模块，用于获取所述目标对象的标签，所述目标对象的标签用于表征所述目标对象的最大使用资源粒度；第五确定模块，用于利用所述目标对象的标签，确定所述目标对象的目标粒度资源。在一些实施例中，在所述第三获取模块，用于获取所述目标对象的标签之前，成本确定装置300还可以包括：第四获取模块，用于获取所述运行资源在所述至少一个服务器上的第二分配比例；第六确定模块，用于在确定所述第二分配比例与第一分配比例不同的情况下，确定所述第二分配比例中最大比例对应的粒度资源；更改模块，用于更改所述目标对象的标签为第二分配比例中最大的占用比例对应的粒度。在一些实施例中，在所述第一获取模块，用于获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例之前，成本确定装置300还可以包括：第一接收模块，用于接收工单申请设备发送的所述对象的申请请求，所述对象的申请请求包括所述对象的运行资源；第二接收模块，用于接收所述工单申请设备发送的服务器的申请请求，所述服务器的申请 请求包括Z个服务器的可用资源，Z为大于1的整数；第七确定模块，用于根据所述Z个服务器的可用资源和所述对象的运行资源，确定所述至少一个服务器；创建模块，用于创建所述对象与所述至少一个服务器的运行关系；所述第一获取模块，用于获取对象的运行资源在至少一个服务器上的第一分配比例，还可以包括：第八确定模块，用于根据所述运行关系，确定所述对象的运行资源在所述至少一个服务器上的第一分配比例。在一些实施例中，在所述第一确定模块，用于根据所述第一分配比例和所述可用资源，确定所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本之后，成本确定装置300还可以包括：生成模块，用于基于所述对象在所述至少一个服务器中各服务器的运行成本，生成所述对象对应的成本图；分析模块，用于分析所述对象对应的成本图，得到所述对象在第一预设时刻的第一运行成本，以及所述对象在第二预设时刻的第二运行成本，所述成本图包括所述对象在多个预设时刻的运行成本；第九确定模块，用于根据所述第一运行成本和所述第二运行成本，确定所述对象的成本趋势值；第十确定模块，用于根据成本趋势图的展示类型和所述成本趋势值，确定所述对象的成本趋势图。本申请实施例提供的成本确定装置300的各个设备，可以实现图1提供的成本确定方法的各个步骤的功能，并能达到其相应的技术效果，为简洁描述，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种电子设备，如图4所示，电子设备400可以包括：处理器401、存储器402、通信接口403以及总线404。具体地，上述处理器401可以包括中央处理器，或者特定集成电路或者可以配置成本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器402可以包括用于数据或指令的大容量存储器。处理器401通过读取并执行存储器402中存储的计算机程序指令，以实现图1所示实施例中的方法，并达到图1所示实施例执行其方法/步骤达到相应技术效果，为简洁描述在此不再赘述。在一个示例中，电子设备400还可包括通信接口403和总线404。其中，如图4所示，处理器401、存储器402、通信接口403通过总线404连接并完成相互间的通信。通信接口403，主要用于实现本发明实施例中各模块、装置、单元和设备之间的通信。总线404包括硬件、软件或两者，将在文档中嵌入文件的电子设备的部件彼此耦接在一起。该电子设备可以执行本申请实施例中的成本确定方法，从而实现结合图1描述的成本确定方法。另外，结合上述实施例中的成本确定方法，本申请实施例可提供一种计算机存储介质来实现。该计算机存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器执行上述实施例中的任意一种成本确定方法。本申请还提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备执行实现上述任意一项成本确定方法实施例的各个过程。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
