标题title
城市地下工程施工安全风险动态控制方法及系统
摘要abst
本发明涉及地下建筑施工安全技术领域，更具体涉及一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法及系统，包括如下步骤：步骤S1：航拍器持续飞行实时获取施工区域图像信息；步骤S2：服务器基于所述施工区域图像信息和从网络获取的地图信息使用3D技术构建施工区域虚拟空间；步骤S3：数据处理单元根据单元格提取所述施工区域图像信息中的工人数量及其位置，对所述图像信息进行分析获取工人作业行为；步骤S4：添加单元根据所述工人的位置信息，将所述工人和风险控制信息添加到所述虚拟空间的相应位置；步骤S5：计算单元根据所述风险控制信息、工人作业行为计算工人作业风险信息；本发明解决了精准计算工人作业风险信息的问题。
权利要求书clms
1.一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：步骤S1：航拍器持续飞行实时获取施工区域图像信息，所述图像信息包括位置信息，在所述航拍器获取所述施工区域图像信息时，初始状态下，所述航拍器的拍摄高度为h1,拍摄区域为半径为r的圆，将所述施工区域划分成边长为a的网格，a小于等于所述航拍器以所述网格的单元格为单位进行拍摄图像,每个单元格的拍摄频率都为f1；步骤S2：服务器基于所述施工区域图像信息和从网络获取的地图信息使用3D技术构建施工区域虚拟空间；步骤S3：数据处理单元根据单元格提取所述施工区域图像信息中的工人数量及其位置，对所述图像信息进行分析获取工人作业行为；步骤S4：添加单元根据工人的位置信息，将所述工人和风险控制信息添加到所述虚拟空间的相应位置；步骤S5：计算单元根据所述风险控制信息、工人作业行为计算工人作业风险信息，并通过通信单元将单元格内全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业风险信息作为对应单元格风险信息发送给所述服务器，还将每一所述工人作业风险信息发送给对应的工人终端；步骤S6：机器学习单元基于每个单元格的单元格风险信息和每个单元格中的工人数量进行机器学习获取所述航拍器的飞行参数，所述飞行参数包括航拍器在每个单元格位置处的飞行高度、拍摄时间、拍摄角度、拍摄频率及航拍器的飞行轨迹；步骤S7：所述航拍器接收所述飞行参数，并基于所述飞行参数调整拍摄行为；步骤S8：所述服务器接收所述单元格风险信息，并将单元格风险信息在所述虚拟空间中对应的单元格标注出来，在所述单元格风险信息为高风险时，所述服务器还发出预警信号。2.根据权利要求1所述一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，其特征在于，所述风险控制信息包括标准作业行为、异常作业行为和历史风险发生率。3.根据权利要求2所述一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，其特征在于，在所述步骤S6中，将单元格内全部工人中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格风险信息，其中工人作业风险信息包括高风险和低风险，工人作业风险信息的获取包括如下步骤:步骤S601：所述计算单元从风险控制信息中分别获取工人当前作业类型的异常作业行为、标准作业行为及历史风险发生率；步骤S602：将工人作业行为与所述异常作业行为进行对比获取第一对比结果，当所述第一对比结果小于第一阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；步骤S603：在所述第一对比结果大于所述第一阈值时，将所述工人作业行为与所述标准作业行为进行对比获取第二对比结果，在所述第二对比结果小于第二阈值时，所述工人作业风险信息为低风险；在所述第二对比结果大于所述第二阈值时，在所述工人当前作业类型的历史风险发生率小于第三阈值的情况下，获取所述工人位置处与所述工人的作业类型相同的其他多个工人作业行为，将所述工人作业行为与所述其他多个工人作业行为进行对比获取最大对比结果，当所述最大对比结果小于第四阈值时，所述工人作业风险信息为低风险，当所述最大对比结果大于所述第四阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；在所述工人当前作业类型的历史风险发生率大于所述第三阈值的情况下，则连续获取所述工人的N个作业行为，并分析所述N个作业行为的行为趋势，基于所述行为趋势判断所述工人作业风险信息；步骤S604：重复步骤S601-步骤S603获取单元格内全部工人作业风险信息，将所述全部工人作业风险信息中最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息并通过通信单元发送给所述服务器，并将每个工人作业风险信息发送给对应的工人终端。4.根据权利要求3所述一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，其特征在于，在所述行为趋势为所述工人的N个作业行为分别与所述异常作业行为进行比对获取N个对比结果，并且所述N个对比结果的大小按照采样先后顺序依次递减时，所述工人作业风险信息为高风险，否则所述工人作业风险信息为低风险。5.根据权利要求4所述一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，其特征在于，在单元格风险信息为高风险时，所述机器学习单元降低所述航拍器的高度至航拍高度h2，增大所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f2，所述计算单元还基于所述单元格风险信息和所述航拍器的拍摄参数变化增大所述第一阈值的数值、减小所述第二阈值和所述第四阈值的数值，重新获取图像信息，并重新执行步骤S1-步骤S6获取所述单元格风险信息；在单元格风险信息为低风险时，升高所述航拍器的高度至航拍高度h3，减小单元格的拍摄频率至拍摄频率f3，在未拍摄所述单元格的图像信息的时间段内，所述计算单元基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及从所述服务器获取的所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息。6.根据权利要求4所述一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，其特征在于，在单元格中工人数量大于预设值的工人数量时，所述机器学习单元在所述单元格位置处，降低所述航拍器的飞行高度至航拍高度h4，增加所述航拍器的拍摄角度和拍摄时长。7.根据权利要求1所述一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，其特征在于，在工人发生安全事件后，将所述工人的作业行为作为异常作业行为添加到所述风险控制信息。8.根据权利要求1所述一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，其特征在于，在所述工人终端接收到工人作业风险信息后，所述工人终端以信息显示、声音或者震动的形式将所述工人作业风险信息传递给工人。9.一种城市地下施工安全风险动态控制系统，所述系统用于实现如权利要求1-8所述的一种城市地下施工安全风险动态控制方法，其特征在于，所述系统包括：航拍器，用于持续飞行获取施工区域图像信息，所述图像信息包括位置信息，在所述航拍器获取所述施工区域图像信息时，初始状态下，所述航拍器的拍摄高度为h1,拍摄区域为半径为r的圆，将所述施工区域划分成边长为a的网格，a小于等于所述航拍器以所述网格的单元格为单位进行拍摄图像,所述每个单元格的拍摄频率都为f1；服务器，用于基于所述施工区域图像信息和从网络获取的地图信息使用3D技术构建施工区域虚拟空间；数据处理单元，用于根据所述单元格提取所述施工区域图像信息中的工人数量及其位置，对所述图像信息进行分析获取工人作业行为；添加单元，用于根据所述工人的位置信息，将所述工人和风险控制信息添加到所述虚拟空间的相应位置；计算单元，用于根据所述风险控制信息、工人作业行为计算工人作业风险信息；机器学习单元，用于基于每个单元格的单元格风险信息和每个单元格中的工人数量进行机器学习获取所述航拍器的飞行参数，所述飞行参数包括航拍器在每个单元格位置处的飞行高度、拍摄频率、拍摄时间、拍摄角度及航拍器的飞行轨迹；通信单元，用于将单元格内全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息发送给所述服务器，还将每一工人作业风险信息发送给对应的工人终端；其中，在工人终端接收到所述工人作业风险信息后，所述工人终端以信息显示、声音或者震动的形式将所述风险信息传递给所述工人；其中所述航拍器，还用于接收所述飞行参数，并基于所述飞行参数调整拍摄行为；所述服务器，还用于接收单元格风险信息，并将单元格风险信息所述在所述虚拟空间中对应的单元格标注出来，在所述单元格风险信息为高风险时，所述服务器还发出预警信号；其中所述风险控制信息包括工人的标准作业行为、异常作业行为和历史风险发生率。10.根据权利要求9所述的一种城市地下施工安全风险动态控制系统，其特征在于：所述系统还包括工人终端，所述工人终端用于接收工人作业风险信息；所述计算单元还配置为：将单元格内全部工人中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息，其中工人作业风险信息包括高风险和低风险，从风险控制信息中分别获取所述工人当前作业类型的异常作业行为、标准作业行为及历史风险发生率；将工人作业行为与所述异常作业行为进行比对获取第一对比结果，当所述第一对比结果小于第一阈值时，所述工人作业行为具有高风险；在所述第一对比结果大于所述第一阈值时，将所述工人作业行为与所述标准作业行为进行对比获取第二对比结果，在所述第二对比结果小于第二阈值时，所述工人作业行为低风险；在所述第二对比结果大于所述第二阈值时，在所述工人当前作业类型的历史风险发生率小于第三阈值的情况下，获取所述工人位置处与所述工人的作业类型相同的其他多个工人作业行为，将所述工人作业行为与所述其他多个工人作业行为进行对比获取最大对比结果，当所述最大对比结果小于第四阈值时，所述工人作业风险信息为低风险，当所述最大对比结果大于所述第四阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；在所述工人当前作业类型的历史风险发生率大于所述第三阈值的情况下，则连续获取所述工人的N个作业行为，并分析所述N个作业行为的行为趋势，基于所述行为趋势判断所述工人作业风险信息；所述计算单元还配置为：在单元格风险信息为低风险时，在未拍摄单元格的图像信息的时间段内，基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及从所述服务器获取的所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息；所述机器学习单元还配置为：在单元格风险信息为高风险时，在所述单元格位置处，降低所述航拍器的高度至航拍高度h2，增大所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f2，所述计算单元还基于所述单元格风险信息和所述航拍器的拍摄参数变化增大所述第一阈值的数值、减小所述第二阈值和所述第四阈值的数值，重新获取图像信息，并重复步骤S601-步骤S603获取单元格内全部工人作业风险信息，将所述全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业信息作为所述单元格的单元格风险信息；在单元格风险信息为低风险时，升高所述航拍器的高度至航拍高度h3，减小所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f3；在所述单元格中工人数量大于预设值的工人数量时，在所述单元格位置处，降低所述航拍器的飞行高度至航拍高度h4，增加所述航拍器的拍摄角度和拍摄时长。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下建筑施工安全技术领域，更具体涉及一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法及系统。背景技术目前为止，在施工现场尽管采取了很多的安全措施，但是有很多不安全因素威胁着施工人员的人身安全，特别是在城市地下工程施工现场，环境复杂而且施工难度相对较大，需要更准确且更全面的风险控制，因此需要实时的了解施工现场的情况，从而能够及时的计算工人作业风险信息，目前大多采用无人机技术去采集施工现场的施工信息，但是没有将施工区域进行划分网格，不能根据所述网格的单元格的工人密度和单元格风险信息调整无人机的航拍频率、航拍时间、航拍角度和航拍轨迹获取更精准的航拍图像，也没有建立虚拟空间，不能直观的查看不同位置的风险信息，在计算工人作业行为风险时，也没有将工人作业行为同时与异常作业行为、标准作业行为及历史风险发生率进行对比综合判断工人作业风险信息，从未使工人作业行为计算精度较差。发明内容为了更好的解决上述问题，本发明提供一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，所述方法包括如下步骤：步骤S1：航拍器持续飞行实时获取施工区域图像信息，所述图像信息包括位置信息，在所述航拍器获取所述施工区域图像信息时，初始状态下，所述航拍器的拍摄高度为h1,拍摄区域为半径为r的圆，将所述施工区域划分成边长为a的网格，a小于等于所述航拍器以所述网格的单元格为单位进行拍摄图像,每个单元格的拍摄频率都为f1；步骤S2：服务器基于所述施工区域图像信息和从网络获取的地图信息使用3D技术构建施工区域虚拟空间；步骤S3：数据处理单元根据单元格提取所述施工区域图像信息中的工人数量及其位置，对所述图像信息进行分析获取工人作业行为；步骤S4：添加单元根据工人的位置信息，将所述工人和风险控制信息添加到所述虚拟空间的相应位置；步骤S5：计算单元根据所述风险控制信息、工人作业行为计算工人作业风险信息，并通过通信单元将单元格内全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业风险信息作为对应单元格风险信息发送给所述服务器，还将每一所述工人作业风险信息发送给对应的工人终端；步骤S6：机器学习单元基于每个单元格的单元格风险信息和每个单元格中的工人数量进行机器学习获取所述航拍器的飞行参数，所述飞行参数包括航拍器在每个单元格位置处的飞行高度、拍摄时间、拍摄角度、拍摄频率及航拍器的飞行轨迹；步骤S7：所述航拍器接收所述飞行参数，并基于所述飞行参数调整拍摄行为；步骤S8：所述服务器接收所述单元格风险信息，并将单元格风险信息在所述虚拟空间中对应的单元格标注出来，在所述单元格风险信息为高风险时，所述服务器还发出预警信号。作为本发明一种更优选的技术方案，所述风险控制信息包括标准作业行为、异常作业行为和历史风险发生率。作为本发明一种更优选的技术方案，在所述步骤S6中，将单元格内全部工人中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格风险信息，其中工人作业风险信息包括高风险和低风险，工人作业风险信息的获取包括如下步骤:步骤S601：所述计算单元从风险控制信息中分别获取工人当前作业类型的异常作业行为、标准作业行为及历史风险发生率；步骤S602：将工人作业行为与所述异常作业行为进行对比获取第一对比结果，当所述第一对比结果小于第一阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；步骤S603：在所述第一对比结果大于所述第一阈值时，将所述工人作业行为与所述标准作业行为进行对比获取第二对比结果，在所述第二对比结果小于第二阈值时，所述工人作业风险信息为低风险；在所述第二对比结果大于所述第二阈值时，在所述工人当前作业类型的历史风险发生率小于第三阈值的情况下，获取所述工人位置处与所述工人的作业类型相同的其他多个工人作业行为，将所述工人作业行为与所述其他多个工人作业行为进行对比获取最大对比结果，当所述最大对比结果小于第四阈值时，所述工人作业风险信息为低风险，当所述最大对比结果大于所述第四阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；在所述工人当前作业类型的历史风险发生率大于所述第三阈值的情况下，则连续获取所述工人的N个作业行为，并分析所述N个作业行为的行为趋势，基于所述行为趋势判断所述工人作业风险信息；步骤S604：重复步骤S601-步骤S603获取单元格内全部工人作业风险信息，将所述全部工人作业风险信息中最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息并通过通信单元发送给所述服务器，并将每个工人作业风险信息发送给对应的工人终端。作为本发明一种更优选的技术方案，在所述行为趋势为所述工人的N个作业行为分别与所述异常作业行为进行比对获取N个对比结果，并且所述N个对比结果的大小按照采样先后顺序依次递减时，所述工人作业风险信息为高风险，否则所述工人作业风险信息为低风险。作为本发明一种更优选的技术方案，在单元格风险信息为高风险时，所述机器学习单元降低所述航拍器的高度至航拍高度h2，增大所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f2，所述计算单元还基于所述单元格风险信息和所述航拍器的拍摄参数变化增大所述第一阈值的数值、减小所述第二阈值和所述第四阈值的数值，重新获取图像信息，并重新执行步骤S1-步骤S6获取所述单元格风险信息；在单元格风险信息为低风险时，升高所述航拍器的高度至航拍高度h3，减小单元格的拍摄频率至拍摄频率f3，在未拍摄所述单元格的图像信息的时间段内，所述计算单元基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及从所述服务器获取的所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息。作为本发明一种更优选的技术方案，在单元格中工人数量大于预设值的工人数量时，所述机器学习单元在所述单元格位置处，降低所述航拍器的飞行高度至航拍高度h4，增加所述航拍器的拍摄角度和拍摄时长。作为本发明一种更优选的技术方案，在工人发生安全事件后，将所述工人的作业行为作为异常作业行为添加到所述风险控制信息。作为本发明一种更优选的技术方案，在所述工人终端接收到工人作业风险信息后，所述工人终端以信息显示、声音或者震动的形式将所述工人作业风险信息传递给工人。本发明还提供一种城市地下施工安全风险动态控制系统，所述系统用于实现上述的一种城市地下施工安全风险动态控制方法，所述系统包括：航拍器，用于持续飞行获取施工区域图像信息，所述图像信息包括位置信息，在所述航拍器获取所述施工区域图像信息时，初始状态下，所述航拍器的拍摄高度为h1,拍摄区域为半径为r的圆，将所述施工区域划分成边长为a的网格，a小于等于所述航拍器以所述网格的单元格为单位进行拍摄图像,所述每个单元格的拍摄频率都为f1；服务器，用于基于所述施工区域图像信息和从网络获取的地图信息使用3D技术构建施工区域虚拟空间；数据处理单元，用于根据所述单元格提取所述施工区域图像信息中的工人数量及其位置，对所述图像信息进行分析获取工人作业行为；添加单元，用于根据所述工人的位置信息，将所述工人和风险控制信息添加到所述虚拟空间的相应位置；计算单元，用于根据所述风险控制信息、工人作业行为计算工人作业风险信息；机器学习单元，用于基于每个单元格的单元格风险信息和每个单元格中的工人数量进行机器学习获取所述航拍器的飞行参数，所述飞行参数包括航拍器在每个单元格位置处的飞行高度、拍摄频率、拍摄时间、拍摄角度及航拍器的飞行轨迹；通信单元，用于将单元格内全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息发送给所述服务器，还将每一工人作业风险信息发送给对应的工人终端；其中，在工人终端接收到所述工人作业风险信息后，所述工人终端以信息显示、声音或者震动的形式将所述风险信息传递给所述工人；其中所述航拍器，还用于接收所述飞行参数，并基于所述飞行参数调整拍摄行为；所述服务器，还用于接收单元格风险信息，并将单元格风险信息所述在所述虚拟空间中对应的单元格标注出来，在所述单元格风险信息为高风险时，所述服务器还发出预警信号；其中所述风险控制信息包括工人的标准作业行为、异常作业行为和历史风险发生率。作为本发明一种更优选的技术方案，所述系统还包括工人终端，所述工人终端用于接收工人作业风险信息；所述计算单元还配置为：将单元格内全部工人中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息，其中工人作业风险信息包括高风险和低风险，从风险控制信息中分别获取所述工人当前作业类型的异常作业行为、标准作业行为及历史风险发生率；将工人作业行为与所述异常作业行为进行比对获取第一对比结果，当所述第一对比结果小于第一阈值时，所述工人作业行为具有高风险；在所述第一对比结果大于所述第一阈值时，将所述工人作业行为与所述标准作业行为进行对比获取第二对比结果，在所述第二对比结果小于第二阈值时，所述工人作业行为低风险；在所述第二对比结果大于所述第二阈值时，在所述工人当前作业类型的历史风险发生率小于第三阈值的情况下，获取所述工人位置处与所述工人的作业类型相同的其他多个工人作业行为，将所述工人作业行为与所述其他多个工人作业行为进行对比获取最大对比结果，当所述最大对比结果小于第四阈值时，所述工人作业风险信息为低风险，当所述最大对比结果大于所述第四阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；在所述工人当前作业类型的历史风险发生率大于所述第三阈值的情况下，则连续获取所述工人的N个作业行为，并分析所述N个作业行为的行为趋势，基于所述行为趋势判断所述工人作业风险信息；所述计算单元还配置为：在单元格风险信息为低风险时，在未拍摄单元格的图像信息的时间段内，基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及从所述服务器获取的所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息；所述机器学习单元还配置为：在单元格风险信息为高风险时，在所述单元格位置处，降低所述航拍器的高度至航拍高度h2，增大所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f2，所述计算单元还基于所述单元格风险信息和所述航拍器的拍摄参数变化增大所述第一阈值的数值、减小所述第二阈值和所述第四阈值的数值，重新获取图像信息，并重复步骤S601-步骤S603获取单元格内全部工人作业风险信息，将所述全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业信息作为所述单元格的单元格风险信息；在单元格风险信息为低风险时，升高所述航拍器的高度至航拍高度h3，减小所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f3；在所述单元格中工人数量大于预设值的工人数量时，在所述单元格位置处，降低所述航拍器的飞行高度至航拍高度h4，增加所述航拍器的拍摄角度和拍摄时长。与现有技术相比，本发明的有益效果至少如下所述：本发明通过每个单元格的单元格风险信息和每个单元格中的工人数量进行机器学习进行动态的调整所述航拍器在所述每个单元格位置处的飞行参数，在所述单元格风险信息为高风险时，降低所述航拍器的飞行高度，增大拍摄频率获取更精准的拍摄图像进而获取更精准的所述单元格风险信息，在所述单元格风险信息为高风险时，升高所述航拍器的飞行高度，减小拍摄频率，由于不能获取实时的单元格图像，基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及从所述服务器获取的所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息，保证单元格风险信息数据的连续性；在单元格中工人数量较多时，需要增加所述航拍器的拍摄时间、增加拍摄角度并且降低飞行速度获取更全面的拍摄图像，确保所述单元格中每个工人都能够被拍摄到，从而能够准确的计算工人作业风险信息，在计算所述工人作业风险信息时还将工人作业行为与风险控制信息中的异常作业行为和标准作业行为进行对比获取更加准确的工人作业风险信息，同时还结合历史风险发生率、所述工人位置处其他工人的作业行为及所述工人的行为趋势进行综合判断精确地获取所述工人作业风险信息，通过上述技术方案的相互配合，能够获取准确的单元格风险信息。附图说明图1为本发明一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法的流程图；图2为本发明一种城市地下工程施工安全风险动态控制系统的结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供一种城市地下工程施工安全风险动态控制方法，如图1所示，所述方法包括如下步骤：步骤S1：航拍器持续飞行实时获取施工区域图像信息，所述图像信息包括位置信息，在所述航拍器获取所述施工区域图像信息时，初始状态下，所述航拍器的拍摄高度为h1,拍摄区域为半径为r的圆，将所述施工区域划分成边长为a的网格，a小于等于所述航拍器以所述网格的单元格为单位进行拍摄图像,每个单元格的拍摄频率都为f1；步骤S2：服务器基于所述施工区域图像信息和从网络获取的地图信息使用3D技术构建施工区域虚拟空间；具体的，所述服务器将施工区域图像信息和地图信息按照图像位置关系对应起来，通过所述施工区域虚拟空间可以实时查看给个单元格位置对应得单元格风险信息；步骤S3：数据处理单元根据单元格提取所述施工区域图像信息中的工人数量及其位置，对所述图像信息进行分析获取工人作业行为；步骤S4：添加单元根据所述工人的位置信息，将所述工人和风险控制信息添加到所述虚拟空间的相应位置；具体的，所述单元根据所述工人对应的单元格位置信息和单元格位置处作业类型的风险控制信息添加到所述虚拟空间的相应位置，此时，通过所述虚拟空间能够查看每个单元格处的工人及人数和此处工人的作业类型及所述作业类型对应的风险控制信息，所述风险控制信息为控制风险发生的规则；步骤S5：计算单元根据所述风险控制信息、工人作业行为计算工人作业风险信息，并通过通信单元将单元格内全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业风险信息作为对应单元格风险信息发送给所述服务器，还将每一所述工人作业风险信息发送给对应的工人终端；具体的，将所述工人的作业行为与所述风险控制信息中的异常作业行为和标准作业行为进行比较，通过比较结果判断工人作业风险信息，还根据历史风险发生率和所述工人位置处与所述工人的作业类型相同的其他多个工人作业行为进行进一步的判断所述工人作业风险信息，还通过通信单元将所述工人作业风险信息作为所述工人位置对应的单元格风险信息发送给所述服务器和工人终端，所述服务器将所述单元格风险信息标注在所述虚拟空间中，并在所述单元格风险信息为高风险时，发出预警信号提示管理员，所述预警信号包括蜂鸣器响声、显示屏高亮或者突出显示及其他提示方式；步骤S6：机器学习单元基于每个单元格的单元格风险信息和每个单元格中的工人数量进行机器学习获取所述航拍器的飞行参数，所述飞行参数包括航拍器在每个单元格位置处的飞行高度、拍摄时间、拍摄角度、拍摄频率及航拍器的飞行轨迹；具体的，在单元格中的工人数较多工人密度较大时，按照正常的拍摄方式可能不能全面的拍摄到所述单元格中全部工人的作业行为，需要降低航拍器的高度，同时增加拍摄时间和拍摄角度，提高拍摄精度，为准确的确定工人作业行为风险信息奠定了基础，在单元格风险信息计算结果为高风险时，为了提高单元格风险信息判断精度，此时降低航拍器在所述单元格处的高度、增加所述单元格处的拍摄频率，同时还提高所述单元格风险判断条件，通过高精度的图像采集和更严格的判断标准进一步更加精确地计算确定所述单元格风险信息；步骤S7：所述航拍器接收所述飞行参数，并基于所述飞行参数调整拍摄行为；步骤S8：所述服务器接收所述单元格风险信息，并将单元格风险信息在所述虚拟空间中对应的单元格标注出来，在所述单元格风险信息为高风险时，所述服务器还发出预警信号。进一步地，所述风险控制信息包括工人的标准作业行为、异常作业行为和历史风险发生率。进一步地，在所述步骤S6中，将单元格内全部工人中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格风险信息，其中工人作业风险信息包括高风险和低风险，工人作业风险信息的获取包括如下步骤:步骤S601：所述计算单元从风险控制信息中分别获取工人当前作业类型的异常作业行为、标准作业行为及历史风险发生率；步骤S602：将工人作业行为与所述异常作业行为进行对比获取第一对比结果，当所述第一对比结果小于第一阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；具体的，所述第一对比结果越小，说明所述工人作业行为与所述异常作业行为越接近，所述工人作业行为的风险越高；步骤S603：在所述第一对比结果大于所述第一阈值时，将所述工人作业行为与所述标准作业行为进行对比获取第二对比结果，在所述第二对比结果小于第二阈值时，所述工人作业风险信息为低风险；具体的，所述第一对比结果越大，说明所述工人作业行为与所述异常作业行为差异越大，所述工人作业行为的风险越低，也有可能是所述异常作业行为中记录不全，需要进一步判断；所述第二对比结果越小说明所述工人作业行为与所述标准作业行为越接近，所述工人作业行为与所述标准作业行为越接近，所述工人作业行为的风险越低；在所述第二对比结果大于所述第二阈值时，在所述工人当前作业类型的历史风险发生率小于第三阈值的情况下，获取所述工人位置处与所述工人的作业类型相同的其他多个工人作业行为，将所述工人作业行为与所述其他多个工人作业行为进行对比获取最大对比结果，当所述最大对比结果小于第四阈值时，所述工人作业风险信息为低风险，当所述最大对比结果大于所述第四阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；具体的，所述第二对比结果越大，说明所述工人作业行为与所述标准作业行为差异越大，所述工人作业行为风险可能较高，也可能是工人当前的作业类型由多种作业行为可以完成，而标准作业行为只是其中一种，因此需要结合所述作业类型的其他工人作业行为来判断所述工人作业行为风险信息；所述最大对比结果反映了所述工人作业行为与所述其他多个工人作业行为的差异大小，差异越小，说明其他工人所述工人作业行为与所述作业类型的其他工人作业行为越接近，同时也表明其他很多工人也是采用相同的作业行为完成，所述工人作业行为可能是低风险；在所述工人当前作业类型的历史风险发生率大于所述第三阈值的情况下，则连续获取所述工人的N个作业行为，并分析所述N个作业行为的行为趋势，基于所述行为趋势判断所述工人作业风险信息；具体的，当所述工人作业行为与所述其他多个工人作业行为的差异较大时，不能确定所述工人作业行为的风险信息，需要结合所述工人的N个作业行为的行为趋势进行判断；步骤S604：重复步骤S601-步骤S603获取单元格内全部工人作业风险信息，将所述全部工人作业风险信息中最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息并通过通信单元发送给所述服务器，并将每个工人作业风险信息发送给对应的工人终端。进一步地，在所述行为趋势为所述工人的N个作业行为分别与所述异常作业行为进行比对获取N个对比结果，并且所述N个对比结果的大小按照采样先后顺序依次递减时，所述工人作业风险信息为高风险，否则所述工人作业风险信息为低风险。具体的，所述N个对比结果的大小按照采样先后顺序依次递减时，说明所述工人的N个作业行为在逐渐的向所述异常行为靠近，因此确定所述工人作业行为具有高风险。进一步地，在单元格风险信息为高风险时，所述机器学习单元降低所述航拍器的高度至航拍高度h2，增大所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f2，所述计算单元还基于所述单元格风险信息和所述航拍器的拍摄参数变化减小所述第一阈值、所述第二阈值和所述第四阈值的数值，重新获取图像信息，并重新执行步骤S1-步骤S6获取所述单元格风险信息；具体的，在单元格风险信息为高风险时，为了进一步的确定所述单元格风险信息的判断精度，需要此时降低航拍器在所述单元格处的高度、增加所述单元格处的拍摄频率，同时还提高所述单元格风险判断条件，通过高精度的图像采集和更严格的判断标准进一步更加精确地计算确定所述单元格风险信息；在单元格风险信息为低风险时，升高所述航拍器的高度至航拍高度数量，减小所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f3，在未拍摄所述单元格的图像信息的时间段内，所述计算单元基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及从所述服务器获取的所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息，具体的，在单元格的风险信息为低风险时，所述网格不需要重点关注，同时为了使所述航拍器能有更广的拍摄视野，因此将所述航拍器的高度升高至航拍高度h3，为了使所述航拍器有更多时间去拍摄风险高的单元格，因此降低所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f3，由于减小了所述单元格的拍摄次数，不能实时的获取所述单元格的图像，也不能获取实时的单元格风险信息，因此在未拍摄所述单元格的图像信息的时间段内，基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息。进一步地，在所述单元格中工人数量大于预设值的工人数量时，所述机器学习单元修改所述航拍器的飞行参数，降低所述航拍器的飞行高度至航拍高度h4，增加所述航拍器的拍摄角度和拍摄时长。具体的，在单元格中的工人数较多工人密度较大时，按照正常的拍摄方式可能不能全面的拍摄到所述单元格中全部工人的作业行为，需要降低航拍器的高度，同时增加拍摄时间和拍摄角度，提高拍摄精度，为准确的确定工人作业行为风险信息奠定了基础，进一步地，在工人发生安全事件后，将所述工人的作业行为作为异常作业行为添加到所述风险控制信息。进一步地，在所述工人终端接收到工人作业风险信息后，所述工人终端以信息显示、声音或者震动的形式将所述工人作业风险信息传递给工人。本发明还提供一种城市地下施工安全风险动态控制系统，所述系统用于实现上述的一种城市地下施工安全风险动态控制方法，如图2所示，所述系统包括：航拍器，用于持续飞行获取施工区域图像信息，所述图像信息包括位置信息，在所述航拍器获取所述施工区域图像信息时，初始状态下，所述航拍器的拍摄高度为h1,拍摄区域为半径为r的圆，将所述施工区域划分成边长为a的网格，a小于等于所述航拍器以所述网格的单元格为单位进行拍摄图像,所述每个单元格的拍摄频率都为f1；服务器，用于基于所述施工区域图像信息和从网络获取的地图信息使用3D技术构建施工区域虚拟空间；数据处理单元，用于根据所述单元格提取所述施工区域图像信息中的工人数量及其位置，对所述图像信息进行分析获取工人作业行为；添加单元，用于根据所述工人的位置信息，将所述工人和风险控制信息添加到所述虚拟空间的相应位置；计算单元，用于根据所述风险控制信息、工人作业行为计算工人作业风险信息；机器学习单元，用于基于每个单元格的单元格风险信息和每个单元格中的工人数量进行机器学习获取所述航拍器的飞行参数，所述飞行参数包括航拍器在每个单元格位置处的飞行高度、拍摄频率、拍摄时间、拍摄角度及航拍器的飞行轨迹；通信单元，用于将单元格内全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息发送给所述服务器，还将每一工人作业风险信息发送给对应的工人终端；其中，在工人终端接收到所述工人作业风险信息后，所述工人终端以信息显示、声音或者震动的形式将所述风险信息传递给所述工人；其中所述航拍器，还用于接收所述飞行参数，并基于所述飞行参数调整拍摄行为；所述服务器，还用于接收单元格风险信息，并将单元格风险信息所述在所述虚拟空间中对应的单元格标注出来，在所述单元格风险信息为高风险时，所述服务器还发出预警信号；其中所述风险控制信息包括工人的标准作业行为、异常作业行为和历史风险发生率。进一步地，所述系统还包括工人终端，所述工人终端用于接收工人作业风险信息；所述计算单元还配置为：将单元格内全部工人中风险最高的工人作业风险信息作为所述单元格的单元格风险信息，其中工人作业风险信息包括高风险和低风险，从风险控制信息中分别获取所述工人当前作业类型的异常作业行为、标准作业行为及历史风险发生率；将工人作业行为与所述异常作业行为进行比对获取第一对比结果，当所述第一对比结果小于第一阈值时，所述工人作业行为具有高风险；在所述第一对比结果大于所述第一阈值时，将所述工人作业行为与所述标准作业行为进行对比获取第二对比结果，在所述第二对比结果小于第二阈值时，所述工人作业行为低风险；在所述第二对比结果大于所述第二阈值时，在所述工人当前作业类型的历史风险发生率小于第三阈值的情况下，获取所述工人位置处与所述工人的作业类型相同的其他多个工人作业行为，将所述工人作业行为与所述其他多个工人作业行为进行对比获取最大对比结果，当所述最大对比结果小于第四阈值时，所述工人作业风险信息为低风险，当所述最大对比结果大于所述第四阈值时，所述工人作业风险信息为高风险；在所述工人当前作业类型的历史风险发生率大于所述第三阈值的情况下，则连续获取所述工人的N个作业行为，并分析所述N个作业行为的行为趋势，基于所述行为趋势判断所述工人作业风险信息；所述计算单元还配置为：在单元格风险信息为低风险时，在未拍摄单元格的图像信息的时间段内，基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及从所述服务器获取的所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息；所述机器学习单元还配置为：在单元格风险信息为高风险时，在所述单元格位置处，降低所述航拍器的高度至航拍高度h2，增大所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f2，所述计算单元还基于所述单元格风险信息和所述航拍器的拍摄参数变化增大所述第一阈值的数值、减小所述第二阈值和所述第四阈值的数值，重新获取图像信息，并重复步骤S601-步骤S603获取单元格内全部工人作业风险信息，将所述全部工人作业风险信息中风险最高的工人作业信息作为所述单元格的单元格风险信息；在单元格风险信息为低风险时，升高所述航拍器的高度至航拍高度h3，减小所述单元格的拍摄频率至拍摄频率f3；在所述单元格中工人数量大于预设值的工人数量时，在所述单元格位置处，降低所述航拍器的飞行高度至航拍高度h4，增加所述航拍器的拍摄角度和拍摄时长。综上所述，本发明通过每个单元格的单元格风险信息和每个单元格中的工人数量进行机器学习进行动态的调整所述航拍器在所述每个单元格位置处的飞行参数，在所述单元格风险信息为高风险时，降低所述航拍器的飞行高度，增大拍摄频率获取更精准的拍摄图像进而获取更精准的所述单元格风险信息，在所述单元格风险信息为高风险时，升高所述航拍器的飞行高度，减小拍摄频率，由于不能获取实时的单元格图像，基于最后一次获取的单元格内的工人作业行为、所述单元格上次计算的风险信息及从所述服务器获取的所述单元格的历史风险信息预测所述单元格风险信息作为实时的单元格风险信息，保证单元格风险信息数据的连续性；在单元格中工人数量较多时，需要增加所述航拍器的拍摄时间、增加拍摄角度并且降低飞行速度获取更全面的拍摄图像，确保所述单元格中每个工人都能够被拍摄到，从而能够准确的计算工人作业风险信息，在计算所述工人作业风险信息时还将工人作业行为与风险控制信息中的异常作业行为和标准作业行为进行对比获取更加准确的工人作业风险信息，同时还结合历史风险发生率、所述工人位置处其他工人的作业行为及所述工人的行为趋势进行综合判断精确地获取所述工人作业风险信息，通过上述技术方案的相互配合，能够获取准确的单元格风险信息。以上上述的实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上上述的实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上上述的仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
