标题title
基于物联网的数据采集方法、系统及可读存储介质
摘要abst
本申请涉及一种基于物联网的数据采集方法、系统及可读存储介质，其中，基于物联网的数据采集方法，首先对园区划分，通过部署在各个园区点云采集点上的点云相机，对园区的用户作点云分布采集，每个消费者作为一个点，通过点云图像的处理，可以获取各个园区中所分布的点云图像以及其点云的分布动态，便于及时获知各个园区的用户流动情况，以此反映出各个园区的热点地带，通过在电子地图山的标记位置，可以从地图上及时获知热力图上的商业分布，了解到为用户或者投资厂家提供最为直接的商业热力信息。本方案不需要园区的多点数据的人力采集和商家地理位置信息采集，可以大大节省制作商业热力图的工序、时间和成本，提高商业热力图对市场的反馈效率。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的数据采集方法，其特征在于，包括如下步骤：园区划分并在各个所划分的园区点位上部署点云相机，采集并获取各个所述园区的用户点云数据；周期性上报所采集的所述用户点云数据，发送至电子地图应用的后台服务器上并进行存储；后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照点云相机的地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域；分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中。2.根据权利要求1所述的基于物联网的数据采集方法，其特征在于，园区划分并在各个所划分的园区点位上部署点云相机，包括：根据园区的区域结构属性，对所述园区区域进行分布式园区点位划分，得到若干个园区点云采集点；在各个所述园区点云采集点上部署点云相机，保证所述园区的商业区域覆盖分布式部署的所述点云相机的摄像范围之下；上传各个所述点云相机的地理信息并标记在电子地图上，并在电子地图上对各个所述点云相机的摄像范围进行调整，将重复摄像的覆盖区域进行调整，确保采样不重复。3.根据权利要求2所述的基于物联网的数据采集方法，其特征在于，采集并获取各个所述园区的用户点云数据，包括：设定采样频率并配置于点云相机的控制后台上；按照所述采样频率，同步激活各个园区点云采集点上所部署的所述点云相机，开始采集各自摄像范围内的用户点云数据；采集并上传所述用户点云数据至后台数据库中；根据周期性采集数据，实时更新所述后台数据库中的所述用户点云数据。4.根据权利要求3所述的基于物联网的数据采集方法，其特征在于，周期性上报所采集的所述用户点云数据，发送至电子地图应用的后台服务器上并进行存储，包括：周期性上报所采集的所述用户点云数据并缓存至所述点云相机的控制后台数据库中；根据所述采样频率，所述控制后台定期上报实时的所述用户点云数据至电子地图应用服务器上；通过所述电子地图应用服务器上点云图像处理软件，对所述用户点云数据进行判断，判断是否存在点云重叠并进行预处理；将预处理后的所述用户点云数据缓存在所述电子地图应用的后台数据库中。5.根据权利要求4所述的基于物联网的数据采集方法，其特征在于，后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，包括：从所述电子地图应用的缓存中调取出本次采样上报所缓存的所述用户点云数据；将调取的所述用户点云数据导入所述点云图像处理软件，并生成对应的园区点云单元图；将各个所述点云相机的编号标记在对应的所述园区点云单元图上，并将所有的所述园区点云单元图发送至所述电子地图应用的后台服务器中。6.根据权利要求5所述的基于物联网的数据采集方法，其特征在于，后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照点云相机的地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域，包括：根据所述点云相机标记在电子地图上的地理信息和摄像区域，找到各个所述点云相机在电子地图上对应的经纬区域；在所述电子地图应用的后台服务器上，将与各个所述点云相机相对应的所述园区点云单元图，有序分布在电子地图上对应的经纬区域中；部署完毕，得到分布在电子地图上的所述园区点云图像，缓存并在电子地图应用的后台数据库中并根据当前的点云密度所表示的热力图上线。7.根据权利要求6所述的基于物联网的数据采集方法，其特征在于，分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中，包括：以所述园区点云单元图的中心为基准，对所述园区点云单元图按照在电子地图上的经纬区域进行层次划分，得到从内到外的若干经纬区域图；对落入各个所述经纬区域图中的所述园区点云图像，进行图像点云细粒度计算，得到各个所述经纬区域图中的点云密度值；将所述点云密度值标记在各个所述经纬区域图上，以此显示各个所述经纬区域的商业热力分布，并根据所述点云密度值有序显示出当前园区的热力商业信息在各个所述经纬区域图上；将上述由各个所述园区点云单元图构成的热力图有序存储至电子地图应用的后台数据库中，并上线。8.一种实现权利要求1-7中任一项所述的基于物联网的数据采集方法的系统，其特征在于，包括：点云采集模块，为部署在各个所划分的园区点位上的点云相机，用于采集并获取各个所述园区的用户点云数据；通信模块，部署点云相机上，用于周期性上报所采集的所述用户点云数据，发送至电子地图应用的后台服务器上并进行存储；电子地图应用模块，用于后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照点云相机的地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域；热力图生成模块，用于分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中。9.一种可读存储介质，其特征在于，所述储存介质上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的基于物联网的数据采集方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述可执行指令时实现权利要求1-7中任一项所述的一种基于物联网的数据采集方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及商业热力图数据采集应用技术领域，具体涉及一种基于物联网的数据采集方法、系统及可读存储介质和电子设备。背景技术热力图，是一种以特殊高亮的形式显示访客热衷的页面区域和访客所在的地理区域的图示。热力图可以显示不可点击区域发生的事情，通过热力图可以告诉用户或者商家或者投资家，热力地图页面上的哪些区域吸引了大多数访客的注意，可以作为投资或者开店等商业投资的选点。现有热力图的制作方法，比如有利用excel导入园区热点数据到地图上以建立商业热力图的方式，其通过将热门商家数据插入地图上对应的区域位置中，以此完成商业热力图的制作。但是通过excel方式导入热力数据制作地图的方式，需要获知各条数据的地理位置和商家信息等，因此前期需要做的工作量十分巨大，需要采集商业圈的若干条热门商业信息。除了存在工作量大、耗时的问题，商业热力图为用户或者商家或者投资家的最大用途在于展示热点园区的区域位置和热点行业。而详细采集的园区商业数据，比如对某个园区的一条商业街进行商家访客量的采集，最终形成的整条商业街的商业数据，这种具体数据采集方式实际上对商业热力图的制作效率十分低下、用途和意义不大。因此可以采用一种简便、节省大量制作时间和成本的方式进行。发明内容为了解决上述问题，本申请提出一种基于物联网的数据采集方法、系统及可读存储介质和电子设备。本申请一方面，提出一种基于物联网的数据采集方法，包括如下步骤：园区划分并在各个所划分的所述园区部署点云相机，采集并获取各个所述园区的用户点云数据以及地理信息；周期性将采集得到的所述用户点云数据以及地理信息发送至后台服务器；后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照所述地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域；分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中。作为本申请的一可选实施方案，可选地，园区划分并在各个所划分的园区点位上部署点云相机，包括：根据园区的区域结构属性，对所述园区区域进行分布式园区点位划分，得到若干个园区点云采集点；在各个所述园区点云采集点上部署点云相机，保证所述园区的商业区域覆盖分布式部署的所述点云相机的摄像范围之下；上传各个所述点云相机的地理信息并标记在电子地图上，并在电子地图上对各个所述点云相机的摄像范围进行调整，将重复摄像的覆盖区域进行调整，确保采样不重复。作为本申请的一可选实施方案，可选地，采集并获取各个所述园区的用户点云数据，包括：设定采样频率并配置于点云相机的控制后台上；按照所述采样频率，同步激活各个园区点云采集点上所部署的所述点云相机，开始采集各自摄像范围内的用户点云数据；采集并上传所述用户点云数据至后台数据库中；根据周期性采集数据，实时更新所述后台数据库中的所述用户点云数据。作为本申请的一可选实施方案，可选地，周期性上报所采集的所述用户点云数据，发送至电子地图应用的后台服务器上并进行存储，包括：周期性上报所采集的所述用户点云数据并缓存至所述点云相机的控制后台数据库中；根据所述采样频率，所述控制后台定期上报实时的所述用户点云数据至电子地图应用服务器上；通过所述电子地图应用服务器上点云图像处理软件，对所述用户点云数据进行判断，判断是否存在点云重叠并进行预处理；将预处理后的所述用户点云数据缓存在所述电子地图应用的后台数据库中。作为本申请的一可选实施方案，可选地，后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，包括：从所述电子地图应用的缓存中调取出本次采样上报所缓存的所述用户点云数据；将调取的所述用户点云数据导入所述点云图像处理软件，并生成对应的园区点云单元图；将各个所述点云相机的编号标记在对应的所述园区点云单元图上，并将所有的所述园区点云单元图发送至所述电子地图应用的后台服务器中。作为本申请的一可选实施方案，可选地，后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照点云相机的地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域，包括：根据所述点云相机标记在电子地图上的地理信息和摄像区域，找到各个所述点云相机在电子地图上对应的经纬区域；在所述电子地图应用的后台服务器上，将与各个所述点云相机相对应的所述园区点云单元图，有序分布在电子地图上对应的经纬区域中；部署完毕，得到分布在电子地图上的所述园区点云图像，缓存并在电子地图应用的后台数据库中并根据当前的点云密度所表示的热力图上线。作为本申请的一可选实施方案，可选地，分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中，包括：以所述园区点云单元图的中心为基准，对所述园区点云单元图按照在电子地图上的经纬区域进行层次划分，得到从内到外的若干经纬区域图；对落入各个所述经纬区域图中的所述园区点云图像，进行图像点云细粒度计算，得到各个所述经纬区域图中的点云密度值；将所述点云密度值标记在各个所述经纬区域图上，以此显示各个所述经纬区域的商业热力分布，并根据所述点云密度值有序显示出当前园区的热力商业信息在各个所述经纬区域图上；将上述由各个所述园区点云单元图构成的热力图有序存储至电子地图应用的后台数据库中，并上线。本申请另一方面，提出一种实现所述的基于物联网的数据采集方法的系统，包括：点云采集模块，为部署在各个所划分的园区点位上的点云相机，用于采集并获取各个所述园区的用户点云数据；通信模块，部署点云相机上，用于周期性上报所采集的所述用户点云数据，发送至电子地图应用的后台服务器上并进行存储；电子地图应用模块，用于后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照点云相机的地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域；热力图生成模块，用于分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中。本申请另一方面，还提出一种可读存储介质，其特征在于，所述储存介质上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现所述的基于物联网的数据采集方法。本申请另一方面，还提出一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述可执行指令时实现所述的一种基于物联网的数据采集方法。本发明的技术效果：本申请通过园区划分并在各个所划分的所述园区部署点云相机，采集并获取各个所述园区的用户点云数据以及地理信息；周期性将采集得到的所述用户点云数据以及地理信息发送至后台服务器；后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照所述地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域；分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中。首先对园区划分，通过部署在各个园区点云采集点上的点云相机，对园区的用户作点云分布采集，每个消费者作为一个点，通过点云图像的处理，可以获取各个园区中所分布的点云图像以及其点云的分布动态，便于及时获知各个园区的用户流动情况，以此反映出各个园区的热点地带，通过在电子地图山的标记位置，可以从地图上及时获知热力图上的商业分布，了解到为用户或者投资厂家提供最为直接的商业热力信息。本方案不需要园区的多点数据的人力采集和商家地理位置信息采集，可以大大节省制作商业热力图的工序、时间和成本，提高商业热力图对市场的反馈效率。根据下面参考附图对示例性实施例的详细说明，本公开的其它特征及方面将变得清楚。附图说明包含在说明书中并且构成说明书的一部分的附图与说明书一起示出了本公开的示例性实施例、特征和方面，并且用于解释本公开的原理。图1示出为本发明基于物联网的数据采集方法的实施流程示意图；图2示出为本发明在电子地图上所展示园区区域的经纬平面图；图3示出为本发明园区区域分布式划分的示意图；图4示出为本发明点云采集系统的应用组成示意图；图5示出为本发明定期上报实时点云数据至电子地图应用服务器的示意图；图6示出为本发明电子设备的应用示意图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。另外，为了更好的说明本公开，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本公开同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本公开的主旨。本实施例，点云相机的工作设定参数，由点云相机的管理控制后台进行通知管理，也可以从其管理后台服务器上进行智能控制，通过商业网关进行控制命令的下达。有关点云摄像系统的构成和工作交互，本实施例不做赘述。本实施例，点云图像处理软件以及部署，以及热力图的电子地图应用平台，比如亿景智联所提供的亿景智图平台，可以通过导入点云数据的方式生成热立图。因此，本实施例的热力图制作平台，不作限定和描述。实施例1，如图1所示，本申请一方面，提出一种基于物联网的数据采集方法，包括如下步骤：S1、园区划分并在各个所划分的园区点位上部署点云相机，采集并获取各个所述园区的用户点云数据；S2、周期性上报所采集的所述用户点云数据，发送至电子地图应用的后台服务器上并进行存储；S3、后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照点云相机的地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域；S4、分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中。本申请首先对园区划分，通过部署在各个园区点云采集点上的点云相机，对园区的用户作点云分布采集，每个消费者作为一个点，通过点云图像的处理，可以获取各个园区中所分布的点云图像以及其点云的分布动态，便于及时获知各个园区的用户流动情况，以此反映出各个园区的热点地带，通过在电子地图山的标记位置，可以从地图上及时获知热力图上的商业分布，了解到为用户或者投资厂家提供最为直接的商业热力信息。园区，也可以是商区、商圈等。本方案不需要园区的多点数据的人力采集和商家地理位置信息采集，可以大大节省制作商业热力图的工序、时间和成本，提高商业热力图对市场的反馈效率。下面将对上述各个步骤中的具体实施方案进行描述。作为本申请的一可选实施方案，可选地，园区划分并在各个所划分的园区点位上部署点云相机，包括：根据园区的区域结构属性，对所述园区区域进行分布式园区点位划分，得到若干个园区点云采集点；在各个所述园区点云采集点上部署点云相机，保证所述园区的商业区域覆盖分布式部署的所述点云相机的摄像范围之下；上传各个所述点云相机的地理信息并标记在电子地图上，并在电子地图上对各个所述点云相机的摄像范围进行调整，将重复摄像的覆盖区域进行调整，确保采样不重复。园区分布不一，因此可以按照园区的区域结构属性，将园区区域换分为几个不同的集中性园区单元。对于人流量不集中的比如街道，排除。园区区域可以从电子地图上进行划分，比如从电子地图上采集各个街道的入驻商家，进行划分。如图2所示的在电子地图上所展示园区区域，在电子地图上圈出当前园区区域的商业中心，园区区域中包含若干个商业中心，其半径本实施例不做限定，由用户划分。商业中心为一个优选圆形的商业区域。在每个商业中心的中心点，作为商业区域的园区点位并部署点云相机，在商业区域上，可以按照点云相机的摄像范围进行分布式部署，将商业中心所在的商业区域进行覆盖，保证所述园区的商业中心覆盖在分布式部署的所述点云相机的摄像范围之下。分布式部署，可以采用矩阵或者将每个商业区域按照点云相机的工作范围进行划分，并部署对应数量的点云相机。如图3所示，各个区域中的小圆，代表部署点云相机的园区点位。在一个商业中心的圆形商业区域内，将该区域从内到外分为了中心圆的区域C，区域C外面以此分为圆环的区域B和区域A。每个区域的空间位置上，中心对称等分部署有各个若干个点云相机。这里可能某些点云相机的摄像区域有所重合，因此可以在某些点云相机的管理后台上，将这部分重合的图像进行隐蔽处理，或者调整点云相机的工作范围即可。将重复摄像的覆盖区域进行调整，确保采样不重复。作为本申请的一可选实施方案，可选地，采集并获取各个所述园区的用户点云数据，包括：设定采样频率并配置于点云相机的控制后台上；按照所述采样频率，同步激活各个园区点云采集点上所部署的所述点云相机，开始采集各自摄像范围内的用户点云数据；采集并上传所述用户点云数据至后台数据库中；根据周期性采集数据，实时更新所述后台数据库中的所述用户点云数据。如图4所示，每个点云相机通过后台服务器的后台管理系统进行管控，进行各个园区的用户点云采集，点云相机控制后台按照预设的采样频率同步激活各个园区点云采集点上所部署的所述点云相机，开始采集各个园区区域的用户点云数据，即人员流动的动态点云数据，并将本次采集点云数据通过点云相机的4/5G通信模块发送，并通过商业中心的网关设施转发到后台服务器上进行保存，缓存在点云相机的控制后台服务器的数据库中。因为根据采样频次进行采集，因此缓存方式可以节省所占运行空间。每个用户可以看做一个点，若干个动态流动点构成对应的点云。这些点云数据将发送至后台，最后将通过电子地图应用平台上部署的点云图像处理软件进行图像处理，生成对应的园区点云单元图。按照采样频率采样，可以按照采样频率实时更新点云图像的热力分布。作为本申请的一可选实施方案，可选地，周期性上报所采集的所述用户点云数据，发送至电子地图应用的后台服务器上并进行存储，包括：周期性上报所采集的所述用户点云数据并缓存至所述点云相机的控制后台数据库中；根据所述采样频率，所述控制后台定期上报实时的所述用户点云数据至电子地图应用服务器上；通过所述电子地图应用服务器上点云图像处理软件，对所述用户点云数据进行判断，判断是否存在点云重叠并进行预处理；将预处理后的所述用户点云数据缓存在所述电子地图应用的后台数据库中。比如每隔3-5秒采样并上报一次所述用户点云数据，点云相机的控制后台服务器，可以同时与电子地图应用服务器通信，将获取的所述用户点云数据上报至电子地图应用服务器，等待电子地图应用服务器进行点云图像处理和生成。每采集一次，则对应更新一次当前的点云动态图像。作为本申请的一可选实施方案，可选地，后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，包括：从所述电子地图应用的缓存中调取出本次采样上报所缓存的所述用户点云数据；将调取的所述用户点云数据导入所述点云图像处理软件，并生成对应的园区点云单元图；将各个所述点云相机的编号标记在对应的所述园区点云单元图上，并将所有的所述园区点云单元图发送至所述电子地图应用的后台服务器中。如图5所示，点云相机的控制后台服务器，按照采样频率定期上报实时的所述用户点云数据至电子地图应用服务器上，部署在电子地图应用服务器上的点云图像处理软件，将对用户从缓存中调取并导入的用户点云数据进行处理，得到对应的点云图像。这里的点云刷新频率参照采样频率进行图像帧的动态刷新。通过在点云图像处理软件上生成的点云图像进行判断，是否存在重叠的涂层或者图像，若是存在则去除重叠层的图像并仅仅保留一层即可。生成的各个园区点云单元图，即各个商业中心的用户点云图像，将实时显示当前商业中心的各个商业热力分布，看出哪些街道或者商业位置点存在比较爆火的商业情况，便于了解到热点商业信息。这里需要结合电子地图上的位置信息进行识别。为了便于对各个园区点云单元图的点云进行管控，本处同步在园区点云单元图上标记出对应的采样点位信息和点云相机的编号，便于对各个园区进行点位追踪和采样管理。每次采样后将所有的所述园区点云单元图发送至所述电子地图应用的后台服务器中，准备热点地图的显示。这里由各个园区点云单元图所构成的“热点图”数据，将保存在电子地图应用后台的热点图数据库中。作为本申请的一可选实施方案，可选地，后台根据所述用户点云数据生成对应的园区点云图像，并按照点云相机的地理信息将所述园区点云图像部署于电子地图上对应的经纬区域，包括：根据所述点云相机标记在电子地图上的地理信息和摄像区域，找到各个所述点云相机在电子地图上对应的经纬区域；在所述电子地图应用的后台服务器上，将与各个所述点云相机相对应的所述园区点云单元图，有序分布在电子地图上对应的经纬区域中；部署完毕，得到分布在电子地图上的所述园区点云图像，缓存并在电子地图应用的后台数据库中并根据当前的点云密度所表示的热力图上线。点云相机的部署信息，同步标记在电子地图上，包含点云相机的地理信息和摄像区域。这样，各个商业中心所处的园区点云单元图，可以按照点云相机的地理信息，定位部署在电子地图上对应的经纬区域中，部署点是地图上点云相机的地理位置点。在电子地图上的显示情况，可以根据图层的设定而显示，当在电子地图上切换为“热点图”时，通过电子地图的应用服务器后台，切换为对应的热点图数据库，并显示“热点图”的图层。这里参照现有电子地图比如百度地图的不同图层显示方案。各个对应点位的“热点图”图块部署在电子地图上后，得到当前园区的热力图，热力图上的不同密集区域，将由点云密度所表示。点云密集的地方/区域标识园区中人流较多的地方，不同园区位置在电子地图上显示的热点密度是不同的，可以参照图1的热点图展示示意图。热点图缓存并上线后，为了进一步得到热点位置的热点值，本实施例采用对某个热点区域进行点云密度计算的方式，得到不同位置区域的热点密度并展示在热力图上，便于用户可以直接看到对应的区域。具体的：作为本申请的一可选实施方案，可选地，分层计算所述园区点云图像的细粒度并标记在所述经纬区域上，得到当前园区的热力图，并有序存储至电子地图应用的后台数据库中，包括：以所述园区点云单元图的中心为基准，对所述园区点云单元图按照在电子地图上的经纬区域进行层次划分，得到从内到外的若干经纬区域图；对落入各个所述经纬区域图中的所述园区点云图像，进行图像点云细粒度计算，得到各个所述经纬区域图中的点云密度值；将所述点云密度值标记在各个所述经纬区域图上，以此显示各个所述经纬区域的商业热力分布，并根据所述点云密度值有序显示出当前园区的热力商业信息在各个所述经纬区域图上；将上述由各个所述园区点云单元图构成的热力图有序存储至电子地图应用的后台数据库中，并上线。这里在电子地图上对园区进行层次划分，得到确定的经纬区域，可以是通过人机交互的方式，在电子点图上的园区范围内划定一个区域，比如触屏画圈，手指在地图上划定圆圈，电子地图后台可以根据用户在地图上的划定区域，来计算得到经纬区域图中的点云密度值，并回传显示在当前经纬区域图上。因此，本申请通过圈定的经纬区域图，这个经纬区域图上的点云信息，将发送至后台服务器上，并发送至点云处理软件来对图中点云密度、数量、面积等进行计算，最终得到各个经纬区域图的点云密度值，以此作为各个所述园区点云单元图的热力值，便于直观显示热力信息。各个园区点云单元图构成的热力图，实时显示当前园区的商业经营信息，存储在电子地图应用的后台数据库中，并上线，按照采样频率进行刷新即可。刷新机制可以采用时钟模块进行刷新，每次采样刷新的图像作为一帧点云图像进行更新即可。刷新频次具体根据采样频次设定即可。结合电子地图上的经纬信息，可以看到各个划定的园区中具有较高人气的商业用户的商业信息，比如各个商户在园区中的具体地理位置和商业属性比如经营类型，可以分析客户流量和商业经营的关联，找到园区中具有人气的商业投资模式。显然，本领域的技术人员应该明白，实现上述实施例中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成的，程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各控制的实施例的流程。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成的，程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各控制的实施例的流程。其中，存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘（Solid-StateDrive，SSD)等；存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。实施例4，如图6所示，更进一步地，本申请另一方面，还提出一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述可执行指令时实现所述的一种基于物联网的数据采集方法。本公开实施例来电子设备包括处理器以及用于存储处理器可执行指令的存储器。其中，处理器被配置为执行可执行指令时实现前面任一所述的一种基于物联网的数据采集方法。此处，应当指出的是，处理器的个数可以为一个或多个。同时，在本公开实施例的电子设备中，还可以包括输入装置和输出装置。其中，处理器、存储器、输入装置和输出装置之间可以通过总线连接，也可以通过其他方式连接，此处不进行具体限定。存储器作为一计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序和各种模块，如：本公开实施例的一种基于物联网的数据采集方法所对应的程序或模块。处理器通过运行存储在存储器中的软件程序或模块，从而执行电子设备的各种功能应用及数据处理。输入装置可用于接收输入的数字或信号。其中，信号可以为产生与设备/终端/服务器的用户设置以及功能控制有关的键信号。输出装置可以包括显示屏等显示设备。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
