标题title
一种装备保障资源管理方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种装备保障资源管理方法及系统，包括：由管理终端A向库存管理服务器发送零件询问信息A；在库存管理服务器接收到零件询问信息A之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A；如果零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令A来更新零件A的库存数量A以得到零件A的库存数量B；在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量B标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器向管理终端A发送零件A库存充足的指示。
权利要求书clms
1.一种装备保障资源管理方法，其特征在于，所述方法包括：由管理终端A向库存管理服务器发送零件询问信息A，其中，所述零件询问信息A中包括零件编号A以及库存数据更新指令A；在库存管理服务器接收到所述零件询问信息A之后，由库存管理服务器基于所述零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A，其中，所述零件A与所述零件编号A对应；如果所述零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于所述库存数据更新指令A来更新所述零件A的库存数量A以得到所述零件A的库存数量B；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器将所述零件A的库存数量B标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器向所述管理终端A发送所述零件A库存充足的指示，其中，仅当所述管理终端A接收到所述零件A库存充足的指示之后，管理终端A才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。2.如权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：在库存管理服务器接收到所述零件提取指令之前，由库存管理服务器接收由管理终端B发送的零件询问信息B，其中，所述零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在库存管理服务器接收到所述零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于所述零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量B；如果所述零件A的库存数量B小于门限值，则由库存管理服务器向所述管理终端B发送零件A库存不足的指示。3.如权利要求2所述的方法，其中，所述方法还包括：在库存管理服务器向所述管理终端B发送零件A库存不足的指示之后，由库存管理服务器判断是否接收到由管理终端A发送的零件提取指令；如果在预定义时间内，库存管理服务器没有接收到由管理终端A发送的零件提取指令，则由库存管理服务器将所述零件A的库存数量B恢复为所述零件A的库存数量A；在管理终端B接收到所述零件A库存不足的指示之后，由管理终端B再次向所述库存管理服务器发送零件询问信息B，其中，所述零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在库存管理服务器将所述零件A的库存数量B恢复为所述零件A的库存数量A之后，库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B。4.如权利要求3所述的方法，其中，所述方法还包括：在库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于所述零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A；如果所述零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于所述库存数据更新指令C来更新所述零件A的库存数量A以得到所述零件A的库存数量C；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器将所述零件A的库存数量C标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器向所述管理终端B发送所述零件A库存充足的指示，其中，仅当所述管理终端B接收到所述零件A库存充足的指示之后，管理终端B才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。5.如权利要求2所述的方法，其中，所述方法还包括：如果在预定义时间内，库存管理服务器接收到由管理终端A发送的零件提取指令A，则由库存管理服务器提取所述零件提取指令A中的零件编号A、库存数据更新指令B以及零件提取指令；由库存管理服务器基于所述库存数据更新指令B来更新所述零件A的库存数量B以得到所述零件A的库存数量D；由库存管理服务器将所述零件A的库存数量D标记为不可恢复数据；由库存管理服务器基于所述零件提取指令调取库房中的零件A。6.如权利要求5所述的方法，其中，所述方法还包括：在库存管理服务器将所述零件A的库存数量B更新为所述零件A的库存数量D之后，库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B；在库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于所述零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量D；如果所述零件A的库存数量D大于门限值，则由库存管理服务器基于所述库存数据更新指令C来更新所述零件A的库存数量D以得到所述零件A的库存数量E；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量E之后，由库存管理服务器将所述零件A的库存数量E标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量E之后，由库存管理服务器向所述管理终端B发送所述零件A库存充足的指示，其中，仅当所述管理终端B接收到所述零件A库存充足的指示之后，管理终端B才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。7.一种装备保障资源管理系统，其特征在于，所述系统被配置为执行如下操作：由管理终端A向库存管理服务器发送零件询问信息A，其中，所述零件询问信息A中包括零件编号A以及库存数据更新指令A；在库存管理服务器接收到所述零件询问信息A之后，由库存管理服务器基于所述零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A，其中，所述零件A与所述零件编号A对应；如果所述零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于所述库存数据更新指令A来更新所述零件A的库存数量A以得到所述零件A的库存数量B；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器将所述零件A的库存数量B标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器向所述管理终端A发送所述零件A库存充足的指示，其中，仅当所述管理终端A接收到所述零件A库存充足的指示之后，管理终端A才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。8.如权利要求7所述的系统，其特征在于，所述系统还被配置为执行如下操作：在库存管理服务器接收到所述零件提取指令之前，由库存管理服务器接收由管理终端B发送的零件询问信息B，其中，所述零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在库存管理服务器接收到所述零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于所述零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量B；如果所述零件A的库存数量B小于门限值，则由库存管理服务器向所述管理终端B发送零件A库存不足的指示。9.如权利要求8所述的系统，其特征在于，所述系统还被配置为执行如下操作：在库存管理服务器向所述管理终端B发送零件A库存不足的指示之后，由库存管理服务器判断是否接收到由管理终端A发送的零件提取指令；如果在预定义时间内，库存管理服务器没有接收到由管理终端A发送的零件提取指令，则由库存管理服务器将所述零件A的库存数量B恢复为所述零件A的库存数量A；在管理终端B接收到所述零件A库存不足的指示之后，由管理终端B再次向所述库存管理服务器发送零件询问信息B，其中，所述零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在库存管理服务器将所述零件A的库存数量B恢复为所述零件A的库存数量A之后，库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B。10.如权利要求9所述的系统，其特征在于，所述系统还被配置为执行如下操作：在库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于所述零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A；如果所述零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于所述库存数据更新指令C来更新所述零件A的库存数量A以得到所述零件A的库存数量C；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器将所述零件A的库存数量C标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到所述零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器向所述管理终端B发送所述零件A库存充足的指示，其中，仅当所述管理终端B接收到所述零件A库存充足的指示之后，管理终端B才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。
说明书desc
技术领域本发明是关于装备保障技术领域，特别是关于一种装备保障资源管理方法及系统。背景技术装备保障资源管理指的是管理装备维修维护过程所需的物料。该类系统一般提供零件库存量查询以及在线请求零件的功能，具体而言，零件库存量查询指的是一台或者多台管理终端向库存管理服务器询问某一种或某几种零件的库存状态，在线请求零件指的是一台或者多台管理终端实际向库存管理服务器订购零件，并由库存管理服务器依照管理终端的订单对相应的零件进行出库操作。在现有系统的运行过程中，用户经常遇到以下问题：在用户操作管理终端进行零件库存量查询操作时，管理终端显示零件尚有较多库存；基于该管理终端的显示，用户对该零件下单，但是在用户对零件下单之后，却因为零件库存不足，导致订单无法执行，在工厂设备维修的场景下，这种情况的出现导致后续的一系列操作，从而降低了工厂设备的维修效率。由于现有系统的某些内在缺陷，现有系统无法避免该技术问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供了一种装备保障资源管理方法，其特征在于，方法包括：由管理终端A向库存管理服务器发送零件询问信息A，其中，零件询问信息A中包括零件编号A以及库存数据更新指令A；在库存管理服务器接收到零件询问信息A之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A，其中，零件A与零件编号A对应；如果零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令A来更新零件A的库存数量A以得到零件A的库存数量B；在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量B标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器向管理终端A发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端A接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端A才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。在一优选的实施方式中，方法还包括：在库存管理服务器接收到零件提取指令之前，由库存管理服务器接收由管理终端B发送的零件询问信息B，其中，零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在库存管理服务器接收到零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量B；如果零件A的库存数量B小于门限值，则由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存不足的指示。在一优选的实施方式中，方法还包括：在库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存不足的指示之后，由库存管理服务器判断是否接收到由管理终端A发送的零件提取指令；如果在预定义时间内，库存管理服务器没有接收到由管理终端A发送的零件提取指令，则由库存管理服务器将零件A的库存数量B恢复为零件A的库存数量A；在管理终端B接收到零件A库存不足的指示之后，由管理终端B再次向库存管理服务器发送零件询问信息B，其中，零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在库存管理服务器将零件A的库存数量B恢复为零件A的库存数量A之后，库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B。在一优选的实施方式中，方法还包括：在库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A；如果零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令C来更新零件A的库存数量A以得到零件A的库存数量C；在库存管理服务器得到零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量C标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端B接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端B才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。在一优选的实施方式中，方法还包括：如果在预定义时间内，库存管理服务器接收到由管理终端A发送的零件提取指令A，则由库存管理服务器提取零件提取指令A中的零件编号A、库存数据更新指令B以及零件提取指令；由库存管理服务器基于库存数据更新指令B来更新零件A的库存数量B以得到零件A的库存数量D；由库存管理服务器将零件A的库存数量D标记为不可恢复数据；由库存管理服务器基于零件提取指令调取库房中的零件A。在一优选的实施方式中，方法还包括：在库存管理服务器将零件A的库存数量B更新为零件A的库存数量D之后，库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B；在库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量D；如果零件A的库存数量D大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令C来更新零件A的库存数量D以得到零件A的库存数量E；在库存管理服务器得到零件A的库存数量E之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量E标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量E之后，由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端B接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端B才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。本发明提供了一种装备保障资源管理系统，其特征在于，系统被配置为执行如下操作：由管理终端A向库存管理服务器发送零件询问信息A，其中，零件询问信息A中包括零件编号A以及库存数据更新指令A；在库存管理服务器接收到零件询问信息A之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A，其中，零件A与零件编号A对应；如果零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令A来更新零件A的库存数量A以得到零件A的库存数量B；在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量B标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器向管理终端A发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端A接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端A才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。在一优选的实施方式中，系统还被配置为执行如下操作：在库存管理服务器接收到零件提取指令之前，由库存管理服务器接收由管理终端B发送的零件询问信息B，其中，零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在库存管理服务器接收到零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量B；如果零件A的库存数量B小于门限值，则由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存不足的指示。在一优选的实施方式中，系统还被配置为执行如下操作：在库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存不足的指示之后，由库存管理服务器判断是否接收到由管理终端A发送的零件提取指令；如果在预定义时间内，库存管理服务器没有接收到由管理终端A发送的零件提取指令，则由库存管理服务器将零件A的库存数量B恢复为零件A的库存数量A；在管理终端B接收到零件A库存不足的指示之后，由管理终端B再次向库存管理服务器发送零件询问信息B，其中，零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在库存管理服务器将零件A的库存数量B恢复为零件A的库存数量A之后，库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B。在一优选的实施方式中，系统还被配置为执行如下操作：在库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A；如果零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令C来更新零件A的库存数量A以得到零件A的库存数量C；在库存管理服务器得到零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量C标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端B接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端B才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。与现有技术相比，本发明具有如下优点，当前库存数据库的数值操作逻辑存在内在缺陷，从而导致零件库存数量不能正确预测用户对于某种零件的真实需求，最终导致管理终端要求使用零件不成功的问题。例如，某用户在查询某零件库存时，显示某零件是充足的，但是该用户实际下单要求该零件时，又显示该零件是数量不足的。这种矛盾导致工厂维修效率低下。本发明的方法通过提出一种新的数据库的操作逻辑，从而防止前述矛盾的发生。附图说明图1是本发明的一个实施例的系统结构示意图。图2是本发明的一个实施例的方法流程图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。我方通过调研发现，出现管理终端进行零件库存量查询操作时，管理终端显示零件尚有较多库存，但是管理终端对零件下单时，却显示零件库存不足的主要原因在于当前数据库的数值操作逻辑存在内在缺陷，从而导致零件库存数量不能正确预测用户对于某种零件的真实需求，最终导致管理终端要求使用零件不成功的问题。具体分析如下：现有系统的操作逻辑在于，如果用户仅是对某种零件的库存数量进行询问，则库存管理服务器仅向用户提供当前该零件的库存数量，但是现有技术没有意识到当一个用户询问某种零件的库存数量时，该用户一般随后将实际地对该零件下单，从而导致该零件库存数量的减少。因此如果用户A和用户B同时查询零件A的库存数量，那么用户A和用户B都会得到零件A库存数量充足的反馈，随后，用户A可能先下单要求数个零件A，而库存管理服务器也将数个零件A划拨给用户A，此时如果用户B才向库存管理服务器下单要求零件A，则由于一部分零件A已经划拨给用户A，从而导致当前的零件A库存不足，无法划拨给用户B。那么从用户B的角度来看，就出现了用户B查询零件A库存时，零件A是充足的，但是用户B实际下单要求零件A时，零件A又是数量不足的。与一般电商购物场景不同，在工厂环境中，由于每个零件的单价较高，并且很多零件需要提前数个月向厂家订购，所以一旦出现这种数值矛盾的问题，工厂一般都需要启动繁琐的调查程序，以确定出现前述数值矛盾的具体原因。本发明的方法通过提出一种新的数据库的操作逻辑，从而防止前述矛盾的发生。实施例1图1是本发明的一个实施例的系统结构示意图。如图1所示，本发明的系统包括：多个管理终端的手持电子设备，例如平板电脑、智能手机或者笔记本电脑等)，库存管理服务器以及实际的仓储仓库。实施例2图2是本发明的一个实施例的方法流程图。如图所示，本发明的方法包括如下步骤：步骤1：由管理终端A向库存管理服务器发送零件询问信息A，其中，零件询问信息A中包括零件编号A以及库存数据更新指令A；在一个实例中，库存数据更新指令A中至少包括零件更新数值，例如，库存数据更新指令A中可以包括数值为“-5”的零件更新数值，而库存管理服务器在接收到库存数据更新指令A之后，可以将零件编号A对应的零件A的库存数量减5；在一个实例中，由于当前处于零件库存查询阶段，所以管理终端可能无法要求用户在不知道零件A库存状态的情况下预先估计最终要求零件的数量，所以零件更新数值可以是基于历史记录产生，例如，根据历史记录操作管理终端的用户单次最多要求过5个零件A，那么可以根据该历史记录生成零件更新数值“-5”，例如，还可以根据工厂要求来生成零件更新数值，例如工厂规范规定，单个用户单次最多只能要求5个零件A，那么也可以生成零件更新数值“-5”；以上例子均是示例性的，而非限制的，其它合理的生成零件更新数值的方式均可以基于本发明公开的内容来进行设计；步骤2：在库存管理服务器接收到零件询问信息A之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A，其中，零件A与零件编号A对应；步骤3：如果零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令A来更新零件A的库存数量A以得到零件A的库存数量B；在一个实例中，门限值可以基于工厂的相关规定来设置，一般而言，工厂内部都要保证每一种零件的最低库存，一旦零件数量达到警戒线，那么工厂采购部门就需要开始进行零件采购，同时仅剩最低库存的零件不能被一般维修工人使用，这些零件可能需要由具有高级权限的工程师来分配使用以应对一些紧急维修的任务；步骤4：在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量B标记为可恢复数据；在一个实例中，将零件A的库存数量B标记为可恢复数据指的是，该零件A的库存数量B是基于某一个零件询问信息而更新得到的数据，该数据的该次变动并非由于实体仓库中的零件A的数量实际发生变化而出现；步骤5：在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器向管理终端A发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端A接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端A才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。实施例3在该实施例中，方法还包括：在库存管理服务器接收到零件提取指令之前，由库存管理服务器接收由管理终端B发送的零件询问信息B，其中，零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在一个实例中，库存数据更新指令C中也至少包括零件更新数值，例如，库存数据更新指令C中可以包括数值为“-3”的零件更新数值，而库存管理服务器在接收到库存数据更新指令A之后，可以将零件编号A对应的零件A的库存数量减3；在库存管理服务器接收到零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量B；如果零件A的库存数量B小于门限值，则由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存不足的指示。本领域技术人员应该理解的是，如果零件A的库存数量B大于门限值，则由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存充足的指示。因而在该实施例中，由于库存管理服务器在尚没有接收到管理终端A实际请求出库若干零件A的前提下，提前计算了管理终端A可能请求零件A的数量，并预先将零件A的库存数量更新为较小的数值“零件A的库存数量B”，所以该实施例可以保证如果管理终端B得到的是零件A库存充足的指示，管理终端B最终一定能够从仓库提取一定数量的零件A，从而不会出现矛盾。实施例4在该实施例中，方法还包括：在库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存不足的指示之后，由库存管理服务器判断是否接收到由管理终端A发送的零件提取指令；如果在预定义时间内，库存管理服务器没有接收到由管理终端A发送的零件提取指令，则由库存管理服务器将零件A的库存数量B恢复为零件A的库存数量A；在一个实例中，持有管理终端A的维修人员可能在询问零件A的库存之后，又询问了零件B和零件C的库存，在持有管理终端A的维修人员查询所有零件B和零件C的库存之后，其可能决定本次维修使用零件B和零件C，但是不使用零件A；从而，库存管理服务器可能接收到由管理终端A发送的、零件提取指令，此时库存管理服务器可以将零件A的库存数量恢复为原始的零件A的库存数量A；在一个实例中，预定义时间例如可以规定为4s、5s、6s或7s等等；本领域技术人员应该理解的是，在该预定义时间之后，管理终端A不能再直接发送零件提取指令，而要重新发送零件询问信息A；在管理终端B接收到零件A库存不足的指示之后，由管理终端B再次向库存管理服务器发送零件询问信息B，其中，零件询问信息B中包括零件编号A以及库存数据更新指令C；在本发明的方法中，要求管理终端B在接收到零件A库存不足的指示之后，至少重发一次零件询问信息B，这是因为“零件A的库存数量B”并非零件A的“真实”库存数量，因此例如当管理终端A最终决定不提取零件A之后，库存管理服务器将“还原”零件A的真实数值为零件A的库存数量A；随后，必然要求管理终端B至少重发一次零件询问信息B以获取零件A的“真实”库存信息；在库存管理服务器将零件A的库存数量B恢复为零件A的库存数量A之后，库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B。方法还包括：在库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A；如果零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令C来更新零件A的库存数量A以得到零件A的库存数量C；在库存管理服务器得到零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量C标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量C之后，由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端B接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端B才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。实施例5在该实施例中，方法还包括：如果在预定义时间内，库存管理服务器接收到由管理终端A发送的零件提取指令A，则由库存管理服务器提取零件提取指令A中的零件编号A、库存数据更新指令B以及零件提取指令；由库存管理服务器基于库存数据更新指令B来更新零件A的库存数量B以得到零件A的库存数量D；在一个实例中，库存数据更新指令B中包括管理终端A实际需要的零件A的数量，该管理终端A实际需要的零件A的数量可以与库存数据更新指令A中的零件更新数值相同，也可以与库存数据更新指令A中的零件更新数值不同；由库存管理服务器将零件A的库存数量D标记为不可恢复数据；在一个实例中，由于管理终端A的持有人实际领取了零件A，所以此时零件A的库存数量D是不能够基于管理终端A的操作而增加的，例如，管理终端A不能够通过发送指令来增加零件A的库存数量；由库存管理服务器基于零件提取指令调取库房中的零件A。方法还包括：在库存管理服务器将零件A的库存数量B更新为零件A的库存数量D之后，库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B；在本发明的方法中，要求管理终端B在接收到零件A库存不足的指示之后，至少重发一次零件询问信息B，这是因为“零件A的库存数量B”并非零件A的“真实”库存数量，因此例如当管理终端A最终决定仅提取更少数量的零件A之后，库存管理服务器将“更新”零件A的真实数值为零件A的库存数量D；随后，必然要求管理终端B至少重发一次零件询问信息B以获取零件A的“真实”库存信息；在库存管理服务器再次接收到被再次发送的零件询问信息B之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量D；如果零件A的库存数量D大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令C来更新零件A的库存数量D以得到零件A的库存数量E；在库存管理服务器得到零件A的库存数量E之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量E标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量E之后，由库存管理服务器向管理终端B发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端B接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端B才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。实施例6本发明还提供了一种装备保障资源管理系统，其特征在于，系统被配置为执行如下操作：由管理终端A向库存管理服务器发送零件询问信息A，其中，零件询问信息A中包括零件编号A以及库存数据更新指令A；在库存管理服务器接收到零件询问信息A之后，由库存管理服务器基于零件编号A查询库存数据库中的零件A的库存数量A，其中，零件A与零件编号A对应；如果零件A的库存数量A大于门限值，则由库存管理服务器基于库存数据更新指令A来更新零件A的库存数量A以得到零件A的库存数量B；在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器将零件A的库存数量B标记为可恢复数据；在库存管理服务器得到零件A的库存数量B之后，由库存管理服务器向管理终端A发送零件A库存充足的指示，其中，仅当管理终端A接收到零件A库存充足的指示之后，管理终端A才能够向库存管理服务器发送零件提取指令。应当理解的是，本发明的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
