标题title
一种呼吸防护训练评估系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种呼吸防护训练评估系统及方法，涉及图像处理技术领域。系统包括：图像采集装置、无线基站和综合分析管理单元，所述图像采集装置，用于获取试验场上参试人员两个以上序列图像并通过基站发送给综合分析管理单元；综合分析管理单元包括显示装置、第一三维造型生成装置、尺寸获取装置、第二三维造型校正装置和人体参数确定装置，人体参数确定装置用于根据单位时间第二三维造型的收扩变化次数确定参试人员的呼吸频率。本发明提供的系统和方法通过图像处理就可以确定运动中参试人员的呼吸频率。
权利要求书clms
1.一种呼吸防护训练评估系统，其特征在于，包括：图像采集装置、无线基站和综合分析管理单元，所述图像采集装置，用于获取试验场上参试人员两个以上序列图像并通过基站发送给综合分析管理单元；综合分析管理单元包括显示装置、第一三维造型生成装置、尺寸获取装置、第二三维造型校正装置和人体参数确定装置，其中，显示装置包括显示屏，显示屏用于显示被界限框分割成的第一显示区域和第二显示区域，第一显示区域位于显示屏上的界限框所围区域以外，用于显示将图像采集装置获取到的图像进行第一三维造型生成处理后获得的第一三维造型；第二显示区域位于显示屏上的界限框所围区域以内，用于显示将界限框内的第一三维造型进行第二三维造型校正处理后获得的第二三维造型；第一三维造型生成装置，用于根据图像采集装置所获的参试人员的第一序列图像和第二序列图像生成第一三维造型；尺寸获取装置，用于获取参试人员的不同语义特征部位的尺寸数据；第二三维造型校正装置，用于根据尺寸获取装置所获的尺寸数据获得参试人员点云，将界限框内的第一三维造型与参试人员点云进行匹配，生成校正后的与参试人员实际形体相对应的序列第二三维造型，以及人体参数确定装置，其包括呼吸频率计算单元，呼吸频率计算单元用于根据单位时间内第二三维造型的收扩变化次数确定参试人员的呼吸频率。2.根据权利要求1所述的呼吸防护训练评估系统，其特征在于，三维造型为胸部、腹部和嘴部，语义特征部位为胸部、腹部和嘴部。3.根据权利要求1或2所述的系统，其特征在于，所述界限框在显示屏上所显示的大小能根据显示装置所接收到的用于指示调整界限框大小参数的指令进行调整。4.根据权利要求1-3所述的系统，其特征在于，所述第一三维造型生成装置包括：原始图像获取单元，用于获取参试人员的第一序列图像和第二序列图像；大小分割单元，用于将所述第一序列图像的每幅图像分割成若干个第一单元图，每个所述第一单元图的平均像素差值均小于或等于第一阈值；视差图获得单元，用于根据所述第一序列图像的该幅的第一单元图，确定所述第二序列图像中的一幅图像与所述第一单元图相对应的第二单元图，获得所有互相对应的第一单元图和第二单元图之间的平移量，得到视差图；语义分割单元，用于将所述视差图输入到预先训练好的神经网络模型中进行语义分割，得到语义分割图，所述语义分割图用于区分参试人员不同主义部位的特征；第一三维造型重建单元，用于对所述语义分割图进行重建，生成第一三维造型，所述第一三维造型用于描述参试人员不同语义部位的特征。5.根据权利要求1-4所述的系统，其特征在于，所述第一序列图像和第二序列图像为不同的摄像机在不同的视角下针对参试人员所在同一场景所获得的两序列图像。6.根据权利要求1-5所述的系统，其特征在于，所述第二三维造型校正装置包括：待校正部位特征获得单元，用于根据界限框与所述用于描述具有不同语义的部位特征的第一三维造型之间的位置关系，获得界限框内所具有的一个或两个以上的不同语义的部位特征；部位特征三维点云获得单元，用于根据尺寸测量装置所获的与所述界限框内所具有的一个或两个以上的不同语义的部位特征相对应的一个或两个以上的不同语义的特征部位的尺寸数据，获得所述一个或两个以上的不同语义的部位特征的三维点云；第二三维造型重建单元，用于将界限框内的一个或两个以上的不同语义的部位特征与相应的三维点云进行匹配，生成校正后的与部位实际形体相对应的第二三维造型；比例缩放单元，用于依据界限框的尺寸对所述第二三维造型进行按比例缩放，以使所述第二三维造型的界限框处的第二切口边缘与第一三维造型的界限框处的第一切口边缘的匹配度大于或等于第二阈值；缝合单元，用于缝合所述第一切口边缘和第二切口边缘，获得总的三维造型。7.根据权利要求1-6所述的系统，其特征在于，综合分析管理单元还包括参试人员状态确定单元，参试人员状态确定单元包括CNN神经网络和自竞争神经网络，CNN神经网络根据参试人员的第一序列图像或者第二序列图像获取面部序列图像；自竞争神经网络事先将不同精神状态面部图像学习到自竞争神经网络的二维神经元中；测试参试人员测试时，自竞争神经网络根据参试人员的面部图像与二维神经元的聚类情况确定参试人员的精神状态。8.根据权利要求1-7所述的系统，其特征在于，参试人员佩戴有数据采集设备和模拟罐，其中，数据采集设备用于实时采集参试人员试验过程中体表温度数据、心率数据，并传送给模拟罐；模拟罐至少包括呼吸流量传感器、呼吸压力传感器、定位传感器、近场传感器、收发信单元和处理装置，所述呼吸流量传感器用于采集参试人员的呼吸流量；所述呼吸压力传感器用于采集参试人员的呼吸压力，所述定位传感器用于采集参试人员的位置；所述近场传感器用于接收佩戴数据采集设备所采集的试人员试验过程中体表温度数据、心率数据；所述处理装置参试人员的呼吸流量、参试人员的呼吸压力、参试人员的位置进行处理，并与用体表温度数据、心率数据一起打包形成数据帧发送给收发信单元，所述收发信单元对数据帧进行处理，而后通过无线基站转发给综合分析管理单元。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，综合分析管理单元基于试验场地二维地图首先将定位数据进行轨迹绘制，显示参试人员的运动速度，统计运动里程、速度极值及运动时间，然后对参试人员体表温度数据和心率数据进行统计分析，展示数据峰值和区间范围，对呼吸流量数据和呼吸压力数据基于时间进行绘制周期变化的光滑曲线，展示周期特点分析，并计算参试人员的呼吸肺活量数据。10.一种利用根权利要求1-9任一所述的呼吸防护训练评估系统进行评估的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像处理技术领域，具体涉及一种呼吸防护训练评估系统及方法。背景技术呼吸频率测量主要通过 视 诊，观察被检者呼吸时胸部的起伏次数来测量的。现有技术中并未报导参试人员在跑步状态时如何测量其呼吸频率。发明内容本发明提供一种呼吸防护训练评估系统及方法，通过通过图像处理就可以远程确定参试人员的运动状态时的呼吸频率。为实现所述发明目的，本发明一方面提供一种呼吸防护训练评估系统，其包括：图像采集装置、无线基站和综合分析管理单元，所述图像采集装置，用于获取试验场上参试人员两个以上序列图像并通过基站发送给综合分析管理单元；综合分析管理单元包括显示装置、第一三维造型生成装置、尺寸获取装置、第二三维造型校正装置和运动参数确定装置，其中，显示装置包括显示屏，显示屏用于显示被界限框分割成的第一显示区域和第二显示区域，第一显示区域位于显示屏上的界限框所围区域以外，用于显示将图像采集装置获取到的图像进行第一三维造型生成处理后获得的第一三维造型；第二显示区域位于显示屏上的界限框所围区域以内，用于显示将界限框内的第一三维造型进行第二三维造型校正处理后获得的第二三维造型；第一三维造型生成装置，用于根据图像采集装置所获的参试人员的第一序列图像和第二序列图像生成第一三维造型；尺寸获取装置，用于获取参试人员的不同语义部位的尺寸数据；第二三维造型校正装置，用于根据尺寸获取装置所获的尺寸数据获得参试人员点云，将界限框内的第一三维造型与参试人员点云进行匹配，生成校正后的与参试人员实际形体相对应的第二三维造型，以及运动参数确定装置，其包括呼吸频率计算单元，呼吸频率计算单元用于根据单位时间第二三维造型的收扩变化次数确定参试人员的呼吸频率为实现所述发明目的，本发明另一方面提供一种利用是述的呼吸防护训练评估系统进行评估的方法。本发明提供的呼吸防护训练评估系统及方法，具有如下优点：通过图像处理就可以远程确定参试人员的呼吸频率。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式中的技术方案，下面将对具体实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1提供的呼吸防护训练评估系统原理框图；图2为本发明实施例1中第一三维造型生成装置的一个具体示例的原理框图；图3为本发明实施例1中第二三维造型校正装置的一个具体示例的原理框图。实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，本文所用的术语仅用于描述特定实施例的目的，而并非旨在限制本发明。除非上下文明确指出，否则如本文中所使用的单数形式“一”、“一个”和“该”等意图也包括复数形式。使用“包括”和/或“包含”等术语时，是意图说明存在该特征、整数、步骤、操作、元素和/或组件，而不排除一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元素、组件、和/或其他组合的存在或增加。术语“和/或”包括一个或多个相关列出项目的任何和所有组合。术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通；可以是无线连接，也可以是有线连接。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例本实施例提供一种呼吸防护训练评估系统，如图1所示，所述系统包括图像采集装置2、无线基站1和综合分析管理单元3，所述图像采集装置为无人机便携式图像采集装置，用于获取试验场上参试人员3两个以上序列图像并通过基站1发送给综合分析管理单元3。优选地，图像采集装置2包括两个以上的姿势可调整的摄像机，所述摄像机为RGB摄像机、3D摄像机、RGBD摄像机、3D传感器等中的一种或两种以上。综合分析管理单元3包括显示装置、第一三维造型生成装置、尺寸获取装置、第二三维造型校正装置和呼吸频率确定装置，其中，显示装置包括显示屏，显示屏用于显示被界限框分割成的第一显示区域和第二显示区域，第一显示区域位于显示屏上的界限框所围区域以外，用于显示将图像采集装置获取到的图像进行第一三维造型生成处理后获得的第一三维造型；第二显示区域位于显示屏上的界限框所围区域以内，用于显示将界限框内的第一三维造型进行第二三维造型校正处理后获得的第二三维造型；优选地，界限框在显示屏上所显示的大小能根据显示装置所接收到的用于指示调整界限框大小参数的指令进行调整，从而改变界限框在显示屏上所显示的大小，界限框内外所显示的第一、第二三维造型的范围也随之调整；优选地，所述指示调整界限框大小参数的指令可通过与显示装置连接的触摸屏、按键键盘和/或移动操作杆等装置提供；第一三维造型生成装置，用于根据图像采集装置所获的参试人员的第一序列图像和第二序列图像生成第一三维造型，第一序列图像和第二图像来自不同的摄像机；尺寸获取装置，用于获取参试人员的不同语义的特征部位的尺寸数据，所述不同语义用于标记参试人员的不同功能部位，所述不同语义的特征部位的尺寸数据为胸围、腹围和嘴的大小等数据中的一个或两个以上；第二三维造型校正装置，用于根据尺寸获取装置所获的参试人员的尺寸数据获得参试人员点云，将界限框内的第一三维造型与参试人员点云进行匹配，生成校正后的与参试人员实际形体相对应的第二三维造型；运动参数确定装置，其包括呼吸频率计算单元，呼吸频率计算单元用于根据单位时间第二三维造型的收扩变化次数确定参试人员的呼吸频率。第一实施例中，第一三维造型生成装置、尺寸获取装置、第二三维造型校正装置和呼吸频率确定装置均可以利用计算机程序编成处理器可执行的程序代码并存储于存储介质中。处器器调用存储介质中的程序代码可以在显示装置中显示实施的结果本发明提供的呼吸防护训练评估系统通过图像处理，根据参试人员不同语义特征部位的收扩变化频次来确定参试人员的呼吸频率，从而参试人员在运动状态时也能确定其呼吸频率；本发明通过界限框将生成的第一三维造型划分为两部分，分别在第一、第二显示区域内进行展示，通过图像采集装置所获的图像估算获得第一三维造型，而后基于实际尺寸数据对界限框内的第一三维造型进行校正处理，使其更加符合参试人员的真实尺寸信息，从而一方面通过校正处理消除了三维造型估计值与实际值之间的误差，提高了所存储的三维造型大数据的可信度；另一方面通过仅针对界限框内的第一三维造型进行校正处理，减小了数据处理量，从而降低了处理复杂度，减小了处理消耗时间，且提高了所生成的三维造型的精度。通过界限框的可调大小设置，可根据用户所需自由选择想要校正处理的三维造型范围，进一步细化、精确显示，提高了人机交互性。图2为本发明实施例1中第一三维造型生成装置的一个具体示例的原理框图，如图2所示，所述第一三维造型生成装置包括：原始图像获取单元，用于获取参试人员的第一序列图像和第二序列图像，所述第一序列图像和第二序列图像为不同的摄像机在不同的视角下针对参试人员所在同一场景在同一时刻所获得的两图像；大小分割单元，用于将所述第一序列的图像的每幅分割成若干个第一单元图，每个所述第一单元图的平均像素差值均小于或等于第一阈值，所述第一单元图的平均像素差值的计算公式为：其中，为第一单元图的平均像素差值，N为第一单元图内所含像素点的总数，为第一单元图内第个像素点的像素值，为第一单元图内各像素点的平均像素值；视差图获得单元，用于根据所述第一序列图像的该幅图像的第一单元图，确定所述第二序列图像中的与所述第一单元图相对应的第二单元图，获得所有互相对应的第一单元图和第二单元图之间的平移量，得到视差图；语义分割单元，用于将所述视差图输入到预先训练好的神经网络模型中进行语义分割，得到语义分割图，所述语义分割图用于区分参试人员不同语义特征部位的特征；例如不同语义特征部位包括胸部、腹部和嘴部；所述神经网络是根据预先标注参试人员特征语义的视差图训练得到的；第一三维造型重建单元，用于对所述语义分割图进行重建，生成第一三维造型，所述第一三维造型用于描述参试人员不同语义特征部位的特征。上述三维造型人工智能生成系统，通过将第一图像分割成为若干个第一单元图，然后基于第一单元图得到视差图，提高了所获视差图的精度，进而提高了所生成的三维造型的精度。通过对视差图进行语义分割后进行重建，获得第一三维造型，减小了所处理的数据量，降低了处理复杂度，大大缩短了处理时间。图3为本发明实施例1中第二三维造型校正装置的一个具体示例的原理框图，如图3所示，所述第二三维造型校正装置包括：待校正参试人员特征获得单元，用于根据界限框与所述用于描述参试人员不同语义特征部位的特征的第一三维造型之间的位置关系，获得界限框内所具有的一个或两个以上的不同语义的参试人员特征；部位特征点云获得单元，用于根据尺寸获取装置所获的与所述界限框内所具有的一个或两个以上的不同语义的部位特征相对应的一个或两个以上的不同语义的特征部位的尺寸数据，获得所述一个或两个以上的不同语义的参试人员部位特征的点云；第二三维造型重建单元33，用于将界限框内的一个或两个以上的不同语义的参试人员部位特征与相应的点云进行匹配，生成校正后的与参试人员实际形体相对应的第二三维造型；比例缩放单元，用于依据界限框的尺寸对所述第二三维造型进行按比例缩放，以使所述第二三维造型的界限框处的第二切口边缘与第一三维造型的界限框处的第一切口边缘的匹配度大于或等于第二阈值；优选地，第二阈值可依据实际需求进行设置；缝合单元，用于缝合所述第一切口边缘和第二切口边缘，获得总的三维造型。优选地，第一切口边缘和第二切口边缘具有多个顶点，顶点的形状优选为三角形，将对应的顶点按顺序连接起来，并在三角面皮的列表中增加缝合部分的三角形，再进行网格平滑后就得到了缝合后的总的三维造型。本发明提供的呼吸防护训练评估系统，通过对界限框内的参试人员特征三维造型依据实际尺寸进行校正，提高了仿真生成的三维造型数据的真实性和可信度。通过将界限框内第二三维造型按比例缩放，提高了第一、第二切口边缘的匹配度，从而提高了缝合精度，有利于提高所获总的三维造型的平滑度和完整度。实施例1中，综合分析管理单元还包括参试人员状态确定单元，参试人员状态确定单元包括CNN神经网络和自竞争神经网络，CNN神经网络根据参试人员的第一序列图像或者第二序列图像获取面部序列图像；自竞争神经网络事先将不同精神状态面部图像学习到自竞争神经网络的二维神经元中；测试参试人员参加测试时，自竞争神经网络将参试人员的当前面部图像与二维神经元进行聚类，以确定参试人员的当前的精神状态。实施例1中，参试人员佩戴有数据采集设备和模拟罐，其中，数据采集设备用于实时采集参试人员试验过程中体表温度数据、心率数据，并传送给模拟罐；模拟罐至少包括呼吸流量传感器、呼吸压力传感器、定位传感器、近场传感器、收发信单元和处理装置，所述呼吸流量传感器用于采集参试人员的呼吸流量；所述呼吸压力传感器用于采集参试人员的呼吸压力，所述定位传感器用于采集参试人员的位置；所述近场传感器用于接收佩戴数据采集设备所采集的试人员试验过程中体表温度数据、心率数据；所述处理装置参试人员的呼吸流量、参试人员的呼吸压力、参试人员的位置进行处理，并与体表温度数据、心率数据一起打包形成数据帧发送给收发信单元，所述收发信单元对数据帧进行处理，而后通过无线信道发送给无线基站；无线基站转发调制信号给综合分析管理单元。实施例1中，无线基站包括功率放大器、腔体滤波器、射频板卡、主控板卡等，保证数据无线传输距离、数据传输带宽的需求。功率放大器主要是实现信号的线性放大，主要由推动级放大器、平衡式功率放大器、耦合器及射频开关构成。推动级采用推挽结构，将发射信号放大后送到后级功率放大器。后级功率放大器采用平衡式结构，避免两级放大器牵引造成的线性恶化。信号经功率放大器放大，经过耦合器，再经过开关、腔体滤波器后由天线向空间辐射。信号接收时，射频开关切换至接收通路，信号经由开关通过一级LNA再传送到射频板卡。预留耦合通路用于功放的预失真反馈通路。腔体滤波器的主要功能是：在发射方向上将射频板卡送来的射频信号，无失真的放大到系统空口指定电平，经腔体滤波器滤除带外杂散后送至天线；在接收方向上接收来自天线的系统指定频点上的射频信号，经腔体滤波器滤除带外杂散并经过低噪声放大器放大后再发送给射频板卡。射频板卡主要是完成TD-LTE信号上下变频处理。发射通道接收通过Serdes从主控板卡传送过来的基带数据，经由DAC转变成模拟中频后，送至射频通道，射频通道将模拟中频变频至空口指定频点后送至功率放大器。射频板卡主要将接收到的射频信号下变频至模拟中频，模拟中频经由AD采样量化后经由FPGA单元内部的DDC单元完成抽取滤波，将抽取后的基带数据通过Serdes传给主控单元。主控板卡主要包括基带处理模块和主控处理模块，基带处理模块主要完成数据业务，以及入网及组网等控制信令的解析，实现空口数据及信令的交互，并负责无线资源管理；主控处理模块主要完成本地设备的管理维护，还负责完成网关及路由处理等功能。实施例1中，模拟罐的进气阀门与防毒面具连接，用于记录试验时产生的气流流量、压力和定位数据。将模拟罐开机后，模拟罐的指示灯常亮表示已开机但没有接收到定位信息，模拟罐的指示灯闪烁表示已开机且已接收到定位信息。模拟罐内置无线传输天线，将模拟罐开机后，自动将采集数据通过无线实时传输到无线基站。实施例1中，综合分析管理单元基于试验场地二维地图首先将定位数据进行轨迹绘制，显示参试人员的运动速度，统计运动里程、速度极值及运动时间，然后对参试人员体表温度数据和心率数据进行统计分析，展示数据峰值和区间范围，对呼吸流量数据和呼吸压力数据基于时间进行绘制周期变化的光滑曲线，展示周期特点分析，计算参试人员的呼吸肺活量数据。实施例实施例2提供一种利用实施例1所述的呼吸防护训练评估系统进行评估的方法。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
