标题title
一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统
摘要abst
本发明属于物流运输分析技术领域，具体是一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，包括服务器，且服务器与货物安全性评估模块、车辆运动预警模块、车辆运输回溯评估模块以及路段通行隐患反馈模块均通信连接；本发明是在冷链物流运输过程中，将对应冷链物流车辆进行货物安全性分析，车辆运动预警模块将对应冷链物流车辆进行运动状况分析，路段通行反馈模块进行分段式路段隐患分析，三者相结合有助于保证冷链物流运输过程的安全和保证货物的运输储藏效果，且通过车辆运输回溯评估模块在当次冷链物流运输结束后进行回溯评估分析，运输评估结果更加准确全面，有助于后续进行冷链物流车辆及人员的调度。
权利要求书clms
1.一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，包括服务器、货物安全性评估模块、车辆运动预警模块和车辆运输回溯评估模块；货物安全性评估模块，用于在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行货物安全性分析，通过货物安全性分析生成对应冷链物流车辆的货物安全性合格信号或货物安全性不合格信号，将货物安全性合格信号或货物安全性不合格信号经服务器发送至对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端；车辆运动预警模块，用于在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行运动状况分析，通过运动状况分析生成对应冷链物流车辆的车辆运动安全信号或车辆运动预警信号，将车辆运动安全信号或车辆运动预警信号经服务器发送回对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端，车辆预警显示终端接收到车辆运动预警信号时发出对应预警；车辆运输回溯评估模块，用于在当次冷链物流运输结束后将对应冷链物流车辆进行回溯评估分析，通过回溯评估分析生成对应冷链物流车辆的运输评估不合格信号或运输评估合格信号，将运输评估合格信号或运输评估不合格信号经服务器发送至车辆预警显示终端，车辆预警显示终端接收到运输评估不合格信号时发出对应预警。2.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，货物安全性评估模块的具体运行过程包括：在货物运输过程中，获取到检测时段对应冷链物流车辆所属车厢内部多个监测位置的分析点温度，将多个分析点温度建立点温集合，将点温集合进行求和取平均值获取到冷藏均温数据，将点温集合进行方差计算获取到位温离散系数，若冷藏均温数据位于预设冷藏均温范围内且位温离散系数小于预设位温离散系数阈值，则判断检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的冷藏温度正常；其余情况则判断检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的冷藏温度异常并生成货物安全性不合格信号。3.根据权利要求2所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，在判断检测时段对应冷链物流车辆的冷藏温度正常时，获取到检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的振动频率数据、振动幅度数据和湿度偏离数据，将振动频率数据、振动幅度数据和湿度偏离数据进行数值计算获取到辅助决策系数，将辅助决策系数与预设辅助决策阈值进行数值比较，若辅助决策系数超过预设辅助决策阈值，则生成货物安全性不合格信号，若辅助决策系数未超过预设辅助决策阈值，则生成货物安全性合格信号。4.根据权利要求3所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，在生成安全性合格信号时，货物安全性评估模块获取到检测时段的外界温度和冷藏均温数据，将冷藏均温数据与外界温度进行差值计算获取到温差表现值，以及获取到对应冷链物流车辆所属制冷设备的运行功率和耗电量数据，将耗电量数据与运行功率进行比值计算获取到对应制冷设备的制冷运行值；将温差表现值和制冷运行值进行数值计算获取到制冷效果系数，若制冷效果系数超过预设制冷效果阈值，则生成对应冷链物流车辆的制冷设备的制冷不合格信号，若制冷效果系数未超过预设制冷效果阈值，则生成对应冷链物流车辆的制冷设备的制冷合格信号。5.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，车辆运动预警模块的具体运行过程包括：在冷链物流车辆的运动过程中设定车辆预警监测时段，将对应冷链物流车辆在车辆预警监测时段的运动速度进行坐标系点段分析，通过坐标系点段分析生成分析点参数值和线段参数值，将分析点参数值和线段参数值与预设分析点参数阈值和预设线段参数阈值分别进行数值比较，若分析点参数值和线段参数值中存在至少一项超过对应预设阈值，则生成车辆运动预警信号，若分析点参数值和线段参数值均未超过对应阈值，则生成车辆运动安全信号。6.根据权利要求5所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，坐标系点段分析的具体分析过程如下：以时间为X轴、车辆速度为Y轴建立速度变化直角坐标系，在速度变化直角坐标系中绘制出车辆预警监测时段对应冷链物流车辆的速度变化曲线，速度变化曲线的初始点位于Y轴上；在速度变化曲线中标出若干组速度分析点，相邻两组速度分析点的X向距离相等；获取到车辆评估监测时段对应冷链物流车辆的平均运动速度，以平均速度为Y轴坐标建立平行于X轴的直线并标记为速度稳定线；计算每组速度分析点与速度稳定线的Y向间距，若速度分析点与速度稳定线的Y向间距大于等于预设间距阈值，则将对应速度分析点标记为过波动点，反之则将对应速度分析点标记为稳波动点；将相邻速度分析点通过线段连接并计算对应线段的斜率，若对应线段的斜率大于等于预设线段斜率阈值，则将对应线段标记为瞬变线段，反之则将对应线段标记为稳变线段；将稳波动点的数目与过波动点的数目进行比值计算获取到分析点参数值，将瞬变线段数目与稳变线段数目进行比值计算获取到线段参数值。7.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，车辆运输回溯评估模块的具体运行过程包括：获取到对应冷链物流车辆到达目的地的时刻并标记为实际到位时刻，将预设到位期限时刻与实际到位时刻进行差值计算获取到运输效率评估值，以及获取到对应冷链物流车辆当次运输的油耗数据和运输路径值，将油耗数据与运输路径值进行比值计算获取到运输油耗评估值；将运输效率评估值和运输油耗评估值与预设运输效率评估阈值和预设运输油耗评估阈值分别进行数值比较，若运输效率评估值小于预设运输效率评估阈值和/或运输油耗评估值大于等于预设运输油耗评估阈值，则生成运输评估不合格信号。8.根据权利要求7所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，若运输效率评估值大于等于预设运输效率评估阈值且运输油耗评估值小于预设运输油耗评估阈值，则获取到对应冷链物流车辆当次运输过程中货物安全性不合格占比值、制冷不合格占比值以及车辆运动预警占比值，将货物安全性不合格占比值、制冷不合格占比值以及车辆运动预警占比值进行数值计算获取到运输回溯评估值；若运输回溯评估值超过预设运输回溯评估阈值，则生成运输评估不合格信号，否则生成运输评估合格信号。9.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，服务器通信连接路段通行隐患反馈模块，路段通行反馈模块用于将对应冷链物流车辆的行驶路径等距离划分为若干组监测路段，将监测路段标记为o，o=1,2，…，k，k表示对应行驶路径中监测路段数目且k为大于1的正整数；以及在对应冷链物流车辆行驶过程中将对应监测路段o进行路段隐患分析，通过路段隐患分析生成对应监测路段o的路段隐患合格信号或路段隐患不合格信号，将路段隐患合格信号或路段隐患不合格信号经服务器发送至对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端；车辆预警显示终端接收到路段隐患不合格信号时发出对应预警，对应驾驶人员在对应路段应当谨慎行驶并适当降低车速。10.根据权利要求9所述的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，其特征在于，路段隐患分析的具体分析过程如下：获取到对应监测路段o的路面信息和历史通行信息，路面信息包括对应监测路段o的坑洼裂缝区域占比值、直行区域占比值和红绿灯分布密度值，历史通行信息包括对应监测路段o单位时间内的车辆通行量值、车辆速度量值以及事故频次值；将坑洼裂缝区域占比值、直行区域占比值和红绿灯分布密度值进行数值计算获取到路况分析值，将车辆通行量值、车辆速度量值和事故频次值进行数值计算获取到路段通行值；将路况分析值和路段通行值与预设路况分析阈值和预设路段通行阈值分别进行数值比较，若路况分析值和路段通行值中至少存在一项超过对应预设阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患不合格信号，否则将路况分析值和路段通行值进行数值计算获取到路段隐患系数，若路段隐患系数超过预设路段隐患系数阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患不合格信号，若路段隐患系数未超过预设路段隐患系数阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患合格信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及物流运输分析技术领域，具体是一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统。背景技术冷链物流一般指冷藏冷冻类食品在生产、贮藏及运输的各个环节中始终处于规定的低温环境下，以保证食品质量，减少食品损耗的一项工作，是以冷冻工艺学为基础、以制冷技术为手段的低温物流过程。冷链物流运输主要通过相应车辆进行对应货物运输，但在冷链物流车辆的运输过程中难以准确有效评估货物运输安全和保证货物稳定输送，且在运输完成后无法全面地将对应冷链物流车辆进行运输质量评估，不利于后续的车辆以及人员调度，有待进行改善。发明内容本发明的目的在于提供一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，解决了现有技术难以准确有效评估货物运输安全和保证货物稳定输送，且在运输完成后无法自动全面的将对应冷链物流车辆进行运输质量评估，不利于后续车辆以及人员调度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，包括服务器、货物安全性评估模块、车辆运动预警模块和车辆运输回溯评估模块；货物安全性评估模块，用于在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行货物安全性分析，通过货物安全性分析生成对应冷链物流车辆的货物安全性合格信号或货物安全性不合格信号，将货物安全性合格信号或货物安全性不合格信号经服务器发送至对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端；车辆运动预警模块，用于在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行运动状况分析，通过运动状况分析生成对应冷链物流车辆的车辆运动安全信号或车辆运动预警信号，将车辆运动安全信号或车辆运动预警信号经服务器发送回对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端，车辆预警显示终端接收到车辆运动预警信号时发出对应预警；车辆运输回溯评估模块，用于在当次冷链物流运输结束后将对应冷链物流车辆进行回溯评估分析，通过回溯评估分析生成对应冷链物流车辆的运输评估不合格信号或运输评估合格信号，将运输评估合格信号或运输评估不合格信号经服务器发送至车辆预警显示终端，车辆预警显示终端接收到运输评估不合格信号时发出对应预警。进一步的，服务器通信连接路段通行隐患反馈模块，路段通行反馈模块用于将对应冷链物流车辆的行驶路径等距离划分为若干组监测路段，将监测路段标记为o，o=1,2，…，k，k表示对应行驶路径中监测路段数目且k为大于1的正整数；以及在对应冷链物流车辆行驶过程中将对应监测路段o进行路段隐患分析，通过路段隐患分析生成对应监测路段o的路段隐患合格信号或路段隐患不合格信号，将路段隐患合格信号或路段隐患不合格信号经服务器发送至对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端；车辆预警显示终端接收到路段隐患不合格信号时发出对应预警，对应驾驶人员在对应路段应当谨慎行驶并适当降低车速。进一步的，路段隐患分析的具体分析过程如下：获取到对应监测路段o的路面信息和历史通行信息，路面信息包括对应监测路段o的坑洼裂缝区域占比值、直行区域占比值和红绿灯分布密度值，历史通行信息包括对应监测路段o单位时间内的车辆通行量值、车辆速度量值以及事故频次值；将坑洼裂缝区域占比值、直行区域占比值和红绿灯分布密度值进行数值计算获取到路况分析值，将车辆通行量值、车辆速度量值和事故频次值进行数值计算获取到路段通行值；将路况分析值和路段通行值与预设路况分析阈值和预设路段通行阈值分别进行数值比较，若路况分析值和路段通行值中至少存在一项超过对应预设阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患不合格信号，否则将路况分析值和路段通行值进行数值计算获取到路段隐患系数，若路段隐患系数超过预设路段隐患系数阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患不合格信号，若路段隐患系数未超过预设路段隐患系数阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患合格信号。进一步的，货物安全性评估模块的具体运行过程包括：在货物运输过程中，获取到检测时段对应冷链物流车辆所属车厢内部多个监测位置的分析点温度，将多个分析点温度建立点温集合，将点温集合进行求和取平均值获取到冷藏均温数据，将点温集合进行方差计算获取到位温离散系数，若冷藏均温数据位于预设冷藏均温范围内且位温离散系数小于预设位温离散系数阈值，则判断检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的冷藏温度正常；其余情况则判断检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的冷藏温度异常并生成货物安全性不合格信号。进一步的，在判断检测时段对应冷链物流车辆的冷藏温度正常时，获取到检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的振动频率数据、振动幅度数据和湿度偏离数据，将振动频率数据、振动幅度数据和湿度偏离数据进行数值计算获取到辅助决策系数，将辅助决策系数与预设辅助决策阈值进行数值比较，若辅助决策系数超过预设辅助决策阈值，则生成货物安全性不合格信号，若辅助决策系数未超过预设辅助决策阈值，则生成货物安全性合格信号。进一步的，在生成安全性合格信号时，货物安全性评估模块获取到检测时段的外界温度和冷藏均温数据，将冷藏均温数据与外界温度进行差值计算获取到温差表现值，以及获取到对应冷链物流车辆所属制冷设备的运行功率和耗电量数据，将耗电量数据与运行功率进行比值计算获取到对应制冷设备的制冷运行值；将温差表现值和制冷运行值进行数值计算获取到制冷效果系数，若制冷效果系数超过预设制冷效果阈值，则生成对应冷链物流车辆的制冷设备的制冷不合格信号，若制冷效果系数未超过预设制冷效果阈值，则生成对应冷链物流车辆的制冷设备的制冷合格信号。进一步的，车辆运动预警模块的具体运行过程包括：在冷链物流车辆的运动过程中设定车辆预警监测时段，将对应冷链物流车辆在车辆预警监测时段的运动速度进行坐标系点段分析，通过坐标系点段分析生成分析点参数值和线段参数值，将分析点参数值和线段参数值与预设分析点参数阈值和预设线段参数阈值分别进行数值比较，若分析点参数值和线段参数值中存在至少一项超过对应预设阈值，则生成车辆运动预警信号，若分析点参数值和线段参数值均未超过对应阈值，则生成车辆运动安全信号。进一步的，坐标系点段分析的具体分析过程如下：以时间为X轴、车辆速度为Y轴建立速度变化直角坐标系，在速度变化直角坐标系中绘制出车辆预警监测时段对应冷链物流车辆的速度变化曲线，速度变化曲线的初始点位于Y轴上；在速度变化曲线中标出若干组速度分析点，相邻两组速度分析点的X向距离相等；获取到车辆评估监测时段对应冷链物流车辆的平均运动速度，以平均速度为Y轴坐标建立平行于X轴的直线并标记为速度稳定线；计算每组速度分析点与速度稳定线的Y向间距，若速度分析点与速度稳定线的Y向间距大于等于预设间距阈值，则将对应速度分析点标记为过波动点，反之则将对应速度分析点标记为稳波动点；将相邻速度分析点通过线段连接并计算对应线段的斜率，若对应线段的斜率大于等于预设线段斜率阈值，则将对应线段标记为瞬变线段，反之则将对应线段标记为稳变线段；将稳波动点的数目与过波动点的数目进行比值计算获取到分析点参数值，将瞬变线段数目与稳变线段数目进行比值计算获取到线段参数值。进一步的，车辆运输回溯评估模块的具体运行过程包括：获取到对应冷链物流车辆到达目的地的时刻并标记为实际到位时刻，将预设到位期限时刻与实际到位时刻进行差值计算获取到运输效率评估值，以及获取到对应冷链物流车辆当次运输的油耗数据和运输路径值，将油耗数据与运输路径值进行比值计算获取到运输油耗评估值；将运输效率评估值和运输油耗评估值与预设运输效率评估阈值和预设运输油耗评估阈值分别进行数值比较，若运输效率评估值小于预设运输效率评估阈值和/或运输油耗评估值大于等于预设运输油耗评估阈值，则生成运输评估不合格信号。进一步的，若运输效率评估值大于等于预设运输效率评估阈值且运输油耗评估值小于预设运输油耗评估阈值，则获取到对应冷链物流车辆当次运输过程中货物安全性不合格占比值、制冷不合格占比值以及车辆运动预警占比值，将货物安全性不合格占比值、制冷不合格占比值以及车辆运动预警占比值进行数值计算获取到运输回溯评估值；若运输回溯评估值超过预设运输回溯评估阈值，则生成运输评估不合格信号，否则生成运输评估合格信号。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过货物安全性评估模块在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行货物安全性分析以判定冷链货物输送安全状况，在生成安全性合格信号时通过分析判定对应车辆制冷设备的制冷效果是否合格，有助于对应驾驶员及时了解车厢内部状况并在接收到预警时快速调控以保证货物运输安全，车辆运动预警模块在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行运动状况分析，对应驾驶员接收到车辆运动预警信号时及时进行调控以保证车辆的稳定行驶，在保证车辆安全的同时提升运输稳定性以减轻对货物造成的损害；2、本发明中，通过路段通行反馈模块进行路段隐患分析，车辆预警显示终端接收到路段隐患不合格信号时发出对应预警，对应驾驶人员在进入到对应路段时应当谨慎行驶并适当降低车速，有助于保证冷链物流运输过程的安全，进一步保证货物的运输储藏效果；通过车辆运输回溯评估模块在当次冷链物流运输结束后进行回溯评估分析，方便对应驾驶员和后台监管人员详细了解冷链物流车辆的运输评估信息，运输评估结果更加准确全面，有助于后续进行冷链物流车辆及人员的调度。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明中实施例一的系统框图；图2为本发明中实施例二的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1所示，本发明提出的一种基于数据分析的冷链物流车辆的运输评估系统，包括服务器、货物安全性评估模块、车辆运动预警模块和车辆运输回溯评估模块，且服务器与货物安全性评估模块、车辆运动预警模块和车辆运输回溯评估模块均通信连接；货物安全性评估模块在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行货物安全性分析，货物安全性分析的具体分析过程如下：在货物运输过程中，获取到检测时段对应冷链物流车辆所属车厢内部多个监测位置的分析点温度，冷链物流车辆所属车厢内部储藏有需要冷链输送的货物，将多个分析点温度建立点温集合，将点温集合进行求和取平均值获取到冷藏均温数据CW，将点温集合进行方差计算获取到位温离散系数WS，调取预设录入存储的预设冷藏均温范围和预设位温离散系数阈值，将冷藏均温数据CW和位温离散系数WS与预设冷藏均温范围和预设位温离散系数阈值分别进行数值比较；若冷藏均温数据CW位于预设冷藏均温范围内且位温离散系数WS小于预设位温离散系数阈值，则判断检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的冷藏温度正常；其余情况则判断检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的冷藏温度异常并生成货物安全性不合格信号；在判断检测时段对应冷链物流车辆的冷藏温度正常时，获取到检测时段对应冷链物流车辆所属车厢的振动频率数据、振动幅度数据和湿度偏离数据并分别标记为ZP、ZL和SP；其中，振动频率数据ZP是表示检测时段对应车厢平均振动频率大小的数据量值，振动幅度数据ZL是表示对应检测时段对应车厢平均振动幅度大小的数据量值，湿度偏离数据SP是表示对应检测时段对应车厢内部湿度相较于预设适宜湿度范围偏离程度大小的数据量值，湿度偏离数据SP的数值越大，表明车厢内部湿度状况越不适宜货物储藏；通过公式FJ=a1*ZP+a2*ZL+a3*SP并代入振动频率数据ZP、振动幅度数据ZL和湿度偏离数据SP进行数值计算，通过数值计算后获取到辅助决策系数FJ，其中，a1、a2、a3为预设权重系数，a1、a2、a3的取值均大于零且a1＜a2＜a3；进一步而言，辅助决策系数FJ的数值大小与振动频率数据ZP、振动幅度数据ZL和湿度偏离数据SP均呈正比关系，辅助决策系数FJ的数值越大，表明越不利于冷链物流货物的安全储藏；调取预设录入存储的预设辅助决策阈值，将辅助决策系数与预设辅助决策阈值进行数值比较，若辅助决策系数超过预设辅助决策阈值，则生成货物安全性不合格信号，若辅助决策系数未超过预设辅助决策阈值，则生成货物安全性合格信号；并且，在生成安全性合格信号时，货物安全性评估模块获取到检测时段的外界温度WJ和冷藏均温数据CW，通过公式WB=WJ-CW将冷藏均温数据CW与外界温度WJ进行差值计算获取到温差表现值WB，以及获取到对应冷链物流车辆所属制冷设备的运行功率和耗电量数据并标记为YG和HD，通过比值公式LY=HD/YG将耗电量数据HD与运行功率YG进行比值计算，通过比值计算后获取到对应制冷设备的制冷运行值LY；通过公式LX=/将温差表现值WB和制冷运行值LY进行数值计算获取到制冷效果系数LX，其中，b1、b2为预设比例系数且b1、b2的取值均大于1；并且，制冷效果系数LX的数值越大，表明对应制冷设备的使用效果越差；调取预先录入存储的预设制冷效果阈值，将制冷效果系数LX与预设制冷效果阈值进行数值比较，若制冷效果系数LX超过预设制冷效果阈值，则生成对应冷链物流车辆的制冷设备的制冷不合格信号，若制冷效果系数LX未超过预设制冷效果阈值，则生成对应冷链物流车辆的制冷设备的制冷合格信号。货物安全性评估模块在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行货物安全性分析，通过获取安全性分析生成对应冷链物流车辆的货物安全性合格信号或货物安全性不合格信号，将货物安全性合格信号或货物安全性不合格信号经服务器发送至对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端，有助于对应驾驶员及时了解车厢内部状况并在接收到预警时快速调控以保证货物运输安全，以及保证冷链货物的运输储藏效果。车辆运动预警模块在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行运动状况分析，运动状况分析的具体分析过程如下：在冷链物流车辆的运动过程中设定车辆预警监测时段，将对应冷链物流车辆在车辆预警监测时段的运动速度进行坐标系点段分析，具体为：以时间为X轴、车辆速度为Y轴建立速度变化直角坐标系，在速度变化直角坐标系中绘制出车辆预警监测时段对应冷链物流车辆的速度变化曲线，车辆预警监测时段对应速度变化曲线的初始点位于Y轴上；在速度变化曲线中标出若干组速度分析点，相邻两组速度分析点的X向间距相等；获取到车辆评估监测时段对应冷链物流车辆的平均运动速度，以平均速度为Y轴坐标建立平行于X轴的直线并标记为速度稳定线；计算每组速度分析点与速度稳定线的Y向间距，调取预先录入存储的预设Y向间距阈值，若速度分析点与速度稳定线的Y向间距大于等于预设间距阈值，则将对应速度分析点标记为过波动点，反之则将对应速度分析点标记为稳波动点；将相邻速度分析点通过线段连接并计算对应线段的斜率，调取预设录入存储的预设线段斜率阈值，若对应线段的斜率大于等于预设线段斜率阈值，表明对应时间速度变化过快，则将对应线段标记为瞬变线段，表明对应时间速度变化稳定，反之则将对应线段标记为稳变线段；获取到车辆预警监测时段对应冷链物流车辆的稳波动点数据和过波动点数目并分别标记为WB和GB，通过比值公式DC=GB/WB将稳波动点的数目WB与过波动点的数目GB进行比值计算获取到分析点参数值DC，获取到车辆预警监测时段对应冷链物流车辆的瞬变线段数目与稳变线段数目并分别标记为SX和WX，通过比值公式XC=SX/WX将瞬变线段数目SX与稳变线段数目WX进行比值计算获取到线段参数值XC；调取预先录入存储的预设分析点参数阈值和预设线段参数阈值，将分析点参数值DC和线段参数值XC与预设分析点参数阈值和预设线段参数阈值分别进行数值比较，若分析点参数值DC和线段参数值XC中存在至少一项超过对应预设阈值，则生成车辆运动预警信号，若分析点参数值DC和线段参数值XC均未超过对应阈值，则生成车辆运动安全信号。车辆运动预警模块在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行运动状况分析，通过运动状况分析生成对应冷链物流车辆的车辆运动安全信号或车辆运动预警信号，将车辆运动安全信号或车辆运动预警信号经服务器发送回对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端，车辆预警显示终端接收到车辆运动预警信号时发出对应预警，对应驾驶员及时进行调控以保证车辆的稳定行驶，在保证车辆安全的同时提升运输稳定性以减轻对货物造成的损害。车辆运输回溯评估模块在当次冷链物流运输结束后将对应冷链物流车辆进行回溯评估分析，回溯评估分析的具体分析过程如下：获取到对应冷链物流车辆到达目的地的时刻并标记为实际到位时刻，调取原先约定到达的期限并标记为预设到位期限时刻，将预设到位期限时刻与实际到位时刻进行差值计算获取到运输效率评估值YX，若运输效率评估值YX的数值小于零则表示对应冷链物流车辆未能按时到达，以及获取到对应冷链物流车辆当次运输的油耗数据和运输路径值并分别标记为YH和LJ，将油耗数据YH与运输路径值LJ进行比值计算获取到运输油耗评估值YP；调取预先录入存储的预设运输效率评估阈值和预设运输油耗评估阈值，将运输效率评估值YX和运输油耗评估值YP与预设运输效率评估阈值和运输油耗评估阈值分别进行数值比较，若运输效率评估值YX小于预设运输效率评估阈值，以及和/或运输油耗评估值YP大于等于预设运输油耗评估阈值，则生成运输评估不合格信号；若运输效率评估值YX大于等于预设运输效率评估阈值且运输油耗评估值YP小于预设运输油耗评估阈值，则获取到对应冷链物流车辆当次运输过程中货物安全性不合格占比值、制冷不合格占比值以及车辆运动预警占比值，将货物安全性不合格占比值、制冷不合格占比值以及车辆运动预警占比值分别标记为AB、ZB和YJ；其中，安全性不合格占比值AB表示当次运输过程中对应冷链物流车辆生成安全性不合格信号频次与生成安全性合格信号频次两者比值大小的数据量值，制冷不合格占比值ZB表示当次运输过程中对应冷链物流车辆生成制冷不合格信号频次与生成制冷合格信号频次两者比值大小的数据量值，车辆运动预警占比值YJ是表示当次运输过程中对应冷链物流车辆生成车辆运动预警信号频次与生成车辆运动安全信号频次两者比值大小的数据量值；通过公式HS=pk1*AB+pk2*ZB+pk3*YJ并代入货物安全性不合格占比值AB、制冷不合格占比值ZB以及车辆运动预警占比值YJ进行数值计算，通过数值计算后获取到运输回溯评估值HS；其中，pk1、pk2、pk3为预设权重系数，pk1、pk2、pk3的取值均大于零且pk1＞pk2＞pk3；进一步而言，运输回溯评估值HS的数值越大，表明当次运输的运输质量越差；调取预先录入存储的预设运输回溯评估阈值，将运输回溯评估值HS与预设运输回溯评估阈值进行数值比较，若运输回溯评估值HS超过预设运输回溯评估阈值，则生成运输评估不合格信号，若运输回溯评估值HS未超过预设运输回溯评估阈值，则生成运输评估合格信号。车辆运输回溯评估模块在当次冷链物流运输结束后通过回溯评估分析生成对应冷链物流车辆的运输评估不合格信号或运输评估合格信号，将运输评估合格信号或运输评估不合格信号经服务器发送至车辆预警显示终端，车辆预警显示终端接收到运输评估不合格信号时发出对应预警，有助于对应驾驶人员详细了解当次运输状况，运输评估结果更加准确全面，且服务器与车辆监管终端通信连接，服务器将运输评估合格信号或运输评估不合格信号发送至车辆监管终端，方便后台监管人员详细了解每辆冷链物流车辆每次的运输评估信息，有助于后续进行冷链物流车辆的调度。实施例二：如图2所示，本实施例与实施例1的区别在于，服务器通信连接路段通行隐患反馈模块，路段通行隐患反馈模块将对应冷链物流车辆的行驶路径等距离划分为若干组监测路段，将监测路段标记为o，o=1,2，…，k，k表示对应行驶路径中监测路段数目且k为大于1的正整数；在对应冷链物流车辆行驶过程中将对应监测路段o进行路段隐患分析，具体为：获取到对应监测路段o的路面信息和历史通行信息，路面信息包括对应监测路段o的坑洼裂缝区域占比值、直行区域占比值和红绿灯分布密度值并分别标记为KWo、ZXo和FBo，历史通行信息包括对应监测路段o单位时间内的车辆通行量值、车辆速度量值以及事故频次值并分别标记为CTo、CSo和PCo；需要说明的是，坑洼裂缝区域占比值KWo是表示对应路段中坑洼裂缝区域面积占对应路段总面积的百分比的数据量值，直行区域占比值ZXo是表示对应路段中直行距离占对应路段总路径长度的百分比的数据量值，红绿灯分布密度值FBo表示对应路段中红绿灯数目与对应路段总路径长度两者比值大小的数据量值；车辆通行量值CTo是表示对应路段单位时间车流量大小的数据量值，车辆速度量值CSo是表示对应路段单位时间所通过车辆平均速度大小的数据量值，事故频次值PCo是表示对应路段单位时间出现事故次数多少的数据量值；通过公式LTo=tg1*KWo+tg2/ZXo+tg3*FBo将坑洼裂缝区域占比值KWo、直行区域占比值ZXo和红绿灯分布密度值FBo进行数值计算获取到对应监测路段o的路况分析值LFo，其中，tg1、tg2、tg3为预设比例系数，tg1、tg2、tg3的取值均大于零且tg2＞tg1＞tg3，通过公式LTo=tu1*CTo+tu2*CSo+tu3*PCo将车辆通行量值CTo、车辆速度量值CSo和事故频次值PCo进行数值计算获取到对应监测路段o的路段通行值LTo；其中，tu1、tu2、tu3为预设权重系数，tu1、tu2、tu3的取值均大于零且tu3＞tu1＞tu2；进一步而言，路况分析值LFo和路段通行值LTo的数值越大，表明对应路段的通行隐患越大，越需要谨慎驾驶；调取预先录入存储的预设路况分析阈值和预设路段通行阈值，将路况分析值LFo和路段通行值LTo与预设路况分析阈值和预设路段通行阈值分别进行数值比较，若路况分析值LFo和路段通行值LTo中至少存在一项超过对应预设阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患不合格信号，否则通过综合分析公式YHo=fv1*LFo+fv2*LTo将路况分析值LFo和路段通行值LTo进行数值计算，通过数值计算后获取到对应监测路段o的路段隐患系数YHo；其中，fv1、fv2为预设权重系数，fv1、fv2的取值均大于零且fv1＞fv2；需要说明的是，路段隐患系数YHo的数值大小与路况分析值LFo和路段通行值LTo均呈正比关系，路段隐患系数YHo的数值越大，表明对应监测路段o的通行隐患越大；调取预先录入存储的预设路段隐患系数阈值，将路段隐患系数YHo与预设路段隐患系数阈值进行数值比较，若路段隐患系数YHo超过预设路段隐患系数阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患不合格信号，若路段隐患系数YHo未超过预设路段隐患系数阈值，则生成对应监测路段o的路段隐患合格信号。路段通行反馈模块通过路段隐患分析生成对应监测路段o的路段隐患合格信号或路段隐患不合格信号，将路段隐患合格信号或路段隐患不合格信号经服务器发送至对应冷链物流车辆驾驶室内部的车辆预警显示终端；车辆预警显示终端接收到路段隐患不合格信号时发出对应预警，对应驾驶人员在进入到对应路段时应当谨慎行驶并适当降低车速，有助于保证冷链物流运输过程的安全，也有助于保证货物的运输储藏。本发明的工作原理：使用时，通过货物安全性评估模块在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行货物安全性分析以生成对应冷链物流车辆的货物安全性合格信号或货物安全性不合格信号，以及在生成安全性合格信号分析判定对应车辆制冷设备的制冷效果是否合格，有助于对应驾驶员及时了解车厢内部状况并在接收到预警时快速调控以保证货物运输安全，以及保证冷链货物的运输储藏效果；车辆运动预警模块在冷链物流运输过程中将对应冷链物流车辆进行运动状况分析以生成对应冷链物流车辆的车辆运动安全信号或车辆运动预警信号，对应驾驶员接收到车辆运动预警信号时及时进行调控以保证车辆的稳定行驶，在保证车辆安全的同时提升运输稳定性以减轻对货物造成的损害；车辆运输回溯评估模块在当次冷链物流运输结束后进行回溯评估分析，方便对应驾驶员和后台监管人员详细了解冷链物流车辆的运输评估信息，运输评估结果更加准确全面，有助于后续进行冷链物流车辆及人员的调度。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
