标题title
在仿真软件中模型与线条的连接显示方法和装置
摘要abst
本申请提供一种在仿真软件中模型与线条的连接显示方法和装置。其中，在仿真软件中模型与线条的连接显示方法。其中，确定仿真软件中已有元素的位置，已有元素包括待移动对象以及除待移动对象以外的其他元素；在待移动对象被移动过程中，控制待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，间距用于待移动对象对应的线条避让其他元素。
权利要求书clms
1.一种在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，包括：确定仿真软件中已有元素的位置，所述已有元素包括待移动对象以及除所述待移动对象以外的其他元素；在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，所述间距用于所述待移动对象对应的线条避让所述其他元素。2.如权利要求1所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述待移动对象包括未带连接线条的待移动模型，所述其他元素包括分离于所述待移动模型的其他模型，所述待移动模型与所述其他模型分离；所述在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，包括：在所述待移动模型被移动过程中，确定所述待移动模型与所述其他模块是否符合连接条件；其中，所述确定所述待移动模型与所述其他模块是否符合连接条件，包括：确定所述待移动模型与所述其他模型是否为同一物理域应用类型；在所述待移动模型与所述其他模块符合连接条件的情况下，连接所述待移动模型与所述其他模型；其中，所述连接所述待移动模型与所述其他模型包括连接所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子，或者，根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，及所述待移动模型的移动方向，在所述待移动模型与所述其他模型之间生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示。3.如权利要求2所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述待移动模型与所述其他模型之间的最小间距为零像素。4.如权利要求1所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述待移动对象包括带有线条的待移动模型；所带线条的一端与所述待移动模型连接，所带线条的另一端未连接其他元素，所带线条的另一端为固定端；所述在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，包括：在所述待移动模型的移动位置与所带线条不重叠的情况下，在所述固定端与所述移动位置的终点之间延长所带线条的长度，且所延长的线条与其他元素之间形成间距显示。5.如权利要求4所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述待移动模型的移动方向，与所带线条的初始位置位于所述待移动模型的方向垂直。6.如权利要求1所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述待移动对象包括未带连接线条的待移动模型；所述已有元素包括已有线条；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：确定所述待移动模型与已有线条是否符合连接条件；在所述待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。7.如权利要求6所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述确定所述待移动模型与已有线条是否符合连接条件，包括：确定所述已有线条是否连接有模型；如果所述已有线条连接有模型，则确定所述待移动模型与所连接的模型是否为同一物理域应用类型；所述在所述待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分，包括：在所述待移动模型与所连接的模型为同一物理域应用类型的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。8.如权利要求6所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述确定所述待移动模型与已有线条是否符合连接条件，包括：确定所述已有线条是否连接有模型；如果所述已有线条未连接模型，则确定所述待移动模型的中心是否与所述已有线条交叉；所述在所述待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分，包括：在所述待移动模型的中心与所述已有线条交叉的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。9.如权利要求1所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述待移动对象包括待移动线条；所述在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，包括：在所述待移动线条被移动，且所述待移动线条与其他元素待相交的情况下，确定待移动线条移动的方向；按照所移动的方向及所述间距，控制所述待移动线条与所述其他元素之间形成间距显示。10.如权利要求1至9任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述间距大于1个像素且小于30像素。11.如权利要求1至9任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述已有元素包括待断开模型；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：在所述待断开模型需要被断开的情况下，控制所述待断开模型的所带线条与其他元素断开连接。12.如权利要求1至9任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述已有元素包括待断开线条；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：在所述待移动线条需要被断开的情况下，控制所述待移动线条与其他元素断开连接。13.如权利要求1至9任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其特征在于，所述已有元素包括待删除模型，所述待删除模型包括带有线条的模型；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：在所述待删除模型需要被删除的情况下，控制所述待删除模型的所带线条与其他元素断开连接，并且删除所述待删除模型及所述待删除模型所带线条。14.一种在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，包括：处理模块，用于确定仿真软件中已有元素的位置，所述已有元素包括待移动对象以及除所述待移动对象以外的其他元素；间距显示的控制模块，用于在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，所述间距用于所述待移动对象对应的线条避让所述其他元素。15.如权利要求14所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述待移动对象包括未带连接线条的待移动模型，所述其他元素包括分离于所述待移动模型的其他模型，所述待移动模型与所述其他模型分离；所述间距显示的控制模块，具体包括：判断子模块，用于在所述待移动模型被移动过程中，确定所述待移动模型与所述其他模块是否符合连接条件；其中，所述判断子模块，具体用于确定所述待移动模型与所述其他模型是否为同一物理域应用类型；处理子模块，用于在所述待移动模型与所述其他模块符合连接条件的情况下，连接所述待移动模型与所述其他模型；其中，所述连接所述待移动模型与所述其他模型包括连接所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子，或者，根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，及所述待移动模型的移动方向，在所述待移动模型与所述其他模型之间生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示。16.如权利要求14所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述待移动对象包括带有线条的待移动模型；所带线条的一端与所述待移动模型连接，所带线条的另一端未连接其他元素，所带线条的另一端为固定端；所述间距显示的控制模块，具体用于：在所述待移动模型的移动位置与所带线条不重叠的情况下，在所述固定端与所述移动位置的终点之间延长所带线条的长度，且所延长的线条与其他元素之间形成间距显示。17.如权利要求14所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述待移动对象包括未带连接线条的待移动模型；所述已有元素包括已有线条；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：判断模块，用于确定所述待移动模型与已有线条是否符合连接条件；显示的控制模块，用于在所述待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。18.如权利要求17所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述判断模块，包括：第一判断单元，用于确定所述已有线条是否连接有模型；以及，第一处理单元，用于如果所述已有线条连接有模型，则确定所述待移动模型与所连接的模型是否为同一物理域应用类型；所述显示的控制模块，具体用于在所述待移动模型与所连接的模型为同一物理域应用类型的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。19.如权利要求17所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述判断模块，包括：第二判断单元，用于确定所述已有线条是否连接有模型；以及，第二处理单元，用于如果所述已有线条未连接模型，则确定所述待移动模型的中心是否与所述已有线条交叉；所述显示的控制模块，具体用于：在所述待移动模型的中心与所述已有线条交叉的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。20.如权利要求14所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述待移动对象包括待移动线条；所述间距显示的控制模块，具体用于：在所述待移动线条被移动，且所述待移动线条与其他元素待相交的情况下，确定待移动线条移动的方向；按照所移动的方向及所述间距，控制所述待移动线条与所述其他元素之间形成间距显示。21.如权利要求14至20任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述已有元素包括待断开模型；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：模型断开连接的控制模块，用于在所述待断开模型需要被断开的情况下，控制所述待断开模型的所带线条与其他元素断开连接。22.如权利要求14至20任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述已有元素包括待断开线条；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：线条断开连接的控制模块，用于在所述待移动线条需要被断开的情况下，控制所述待移动线条与其他元素断开连接。23.如权利要求14至20任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，其特征在于，所述已有元素包括待删除模型，所述待删除模型包括带有线条的模型；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：模型删除的控制模块，用于在所述待删除模型需要被删除的情况下，控制所述待删除模型的所带线条与其他元素断开连接，并且删除所述待删除模型及所述待删除模型所带线条。24.一种电子设备，其特征在于，包括一个或多个处理器，用于实现如权利要求1-13中任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法。25.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现如权利要求1-13中任一项所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿真软件技术领域，尤其涉及一种在仿真软件中模型与线条的连接显示方法和装置。背景技术仿真软件是工程领域常用的一种软件，在软件的前处理阶段，仿真软件通过模拟实物去搭建原理图，从而降低研发成本，缩短研发周期。软件用户可以通过后处理结果有效验证其模型搭建的准确性，也可以验证模型参数的可用性。目前仿真软件有一套成熟的模型与线条的连接规则，但是这些仿真软件的模型与线条是互相遮挡，在使用过程中看到线条与模型交叉显示，视觉上看比较混乱。发明内容本申请提供一种在仿真软件中模型与线条的连接显示方法和装置，减少线条之间的混乱。本申请提供一种在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法包括：确定仿真软件中已有元素的位置，所述已有元素包括待移动对象以及除所述待移动对象以外的其他元素；在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，所述间距用于所述待移动对象对应的线条避让所述其他元素。进一步的，所述待移动对象包括未带连接线条的待移动模型，所述其他元素包括分离于所述待移动模型的其他模型，所述待移动模型与所述其他模型分离；所述在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，包括：在所述待移动模型被移动过程中，确定所述待移动模型与所述其他模块是否符合连接条件；其中，所述确定所述待移动模型与所述其他模块是否符合连接条件，包括：确定所述待移动模型与所述其他模型是否为同一物理域应用类型；在所述待移动模型与所述其他模块符合连接条件的情况下，连接所述待移动模型与所述其他模型；其中，所述连接所述待移动模型与所述其他模型包括连接所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子，或者，根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，及所述待移动模型的移动方向，在所述待移动模型与所述其他模型之间生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示。进一步的，所述待移动模型与所述其他模型之间的最小间距为零像素。进一步的，所述待移动对象包括带有线条的待移动模型；所带线条的一端与所述待移动模型连接，所带线条的另一端未连接其他元素，所带线条的另一端为固定端；所述在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，包括：在所述待移动模型的移动位置与所带线条不重叠的情况下，在所述固定端与所述移动位置的终点之间延长所带线条的长度，且所延长的线条与其他元素之间形成间距显示。进一步的，所述待移动模型的移动方向，与所带线条的初始位置位于所述待移动模型的方向垂直。进一步的，所述待移动对象包括未带连接线条的待移动模型；所述已有元素包括已有线条；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：确定所述待移动模型与已有线条是否符合连接条件；在所述待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。进一步的，所述确定所述待移动模型与已有线条是否符合连接条件，包括：确定所述已有线条是否连接有模型；如果所述已有线条连接有模型，则确定所述待移动模型与所连接的模型是否为同一物理域应用类型；所述在所述待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分，包括：在所述待移动模型与所连接的模型为同一物理域应用类型的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。进一步的，所述确定所述待移动模型与已有线条是否符合连接条件，包括：确定所述已有线条是否连接有模型；如果所述已有线条未连接模型，则确定所述待移动模型的中心是否与所述已有线条交叉；所述在所述待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分，包括：在所述待移动模型的中心与所述已有线条交叉的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。进一步的，所述待移动对象包括待移动线条；所述在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，包括：在所述待移动线条被移动，且所述待移动线条与其他元素待相交的情况下，确定待移动线条移动的方向；按照所移动的方向及所述间距，控制所述待移动线条与所述其他元素之间形成间距显示。进一步的，所述间距大于1个像素且小于30像素。进一步的，所述已有元素包括待断开模型；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：在所述待断开模型需要被断开的情况下，控制所述待断开模型的所带线条与其他元素断开连接。进一步的，所述已有元素包括待断开线条；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：在所述待移动线条需要被断开的情况下，控制所述待移动线条与其他元素断开连接。进一步的，所述已有元素包括待删除模型，所述待删除模型包括带有线条的模型；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：在所述待删除模型需要被删除的情况下，控制所述待删除模型的所带线条与其他元素断开连接，并且删除所述待删除模型及所述待删除模型所带线条。本申请实施例提供一种在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，包括：处理模块，用于确定仿真软件中已有元素的位置，所述已有元素包括待移动对象以及除所述待移动对象以外的其他元素；间距显示的控制模块，用于在所述待移动对象被移动过程中，控制所述待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，所述间距用于所述待移动对象对应的线条避让所述其他元素。进一步的，所述待移动对象包括未带连接线条的待移动模型，所述其他元素包括分离于所述待移动模型的其他模型，所述待移动模型与所述其他模型分离；所述间距显示的控制模块，具体包括：判断子模块，用于在所述待移动模型被移动过程中，确定所述待移动模型与所述其他模块是否符合连接条件；其中，所述判断子模块，具体用于确定所述待移动模型与所述其他模型是否为同一物理域应用类型；处理子模块，用于在所述待移动模型与所述其他模块符合连接条件的情况下，连接所述待移动模型与所述其他模型；其中，所述连接所述待移动模型与所述其他模型包括连接所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子，或者，根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，及所述待移动模型的移动方向，在所述待移动模型与所述其他模型之间生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示。进一步的，所述待移动对象包括带有线条的待移动模型；所带线条的一端与所述待移动模型连接，所带线条的另一端未连接其他元素，所带线条的另一端为固定端；所述间距显示的控制模块，具体用于：在所述待移动模型的移动位置与所带线条不重叠的情况下，在所述固定端与所述移动位置的终点之间延长所带线条的长度，且所延长的线条与其他元素之间形成间距显示。进一步的，所述待移动对象包括未带连接线条的待移动模型；所述已有元素包括已有线条；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：判断模块，用于确定所述待移动模型与已有线条是否符合连接条件；显示的控制模块，用于在所述待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。进一步的，所述判断模块，包括：第一判断单元，用于确定所述已有线条是否连接有模型；以及，第一处理单元，用于如果所述已有线条连接有模型，则确定所述待移动模型与所连接的模型是否为同一物理域应用类型；所述显示的控制模块，具体用于在所述待移动模型与所连接的模型为同一物理域应用类型的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。进一步的，所述判断模块，包括：第二判断单元，用于确定所述已有线条是否连接有模型；以及，第二处理单元，用于如果所述已有线条未连接模型，则确定所述待移动模型的中心是否与所述已有线条交叉；所述显示的控制模块，具体用于：在所述待移动模型的中心与所述已有线条交叉的情况下，控制所述待移动模型置于所述已有线条上层显示，并隐藏所述已有线条与所述待移动模型的交叉重叠部分。进一步的，所述待移动对象包括待移动线条；所述间距显示的控制模块，具体用于：在所述待移动线条被移动，且所述待移动线条与其他元素待相交的情况下，确定待移动线条移动的方向；按照所移动的方向及所述间距，控制所述待移动线条与所述其他元素之间形成间距显示。进一步的，所述已有元素包括待断开模型；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：模型断开连接的控制模块，用于在所述待断开模型需要被断开的情况下，控制所述待断开模型的所带线条与其他元素断开连接。进一步的，所述已有元素包括待断开线条；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：线条断开连接的控制模块，用于在所述待移动线条需要被断开的情况下，控制所述待移动线条与其他元素断开连接。进一步的，所述已有元素包括待删除模型，所述待删除模型包括带有线条的模型；所述在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：模型删除的控制模块，用于在所述待删除模型需要被删除的情况下，控制所述待删除模型的所带线条与其他元素断开连接，并且删除所述待删除模型及所述待删除模型所带线条。本申请的提供一种电子设备，包括一个或多个处理器，用于实现如上任一项所述的方法。本申请的提供一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现如上任一项所述的方法。在一些实施例中，本申请的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，其中，确定仿真软件中已有元素的位置，已有元素包括待移动对象以及除待移动对象以外的其他元素；在待移动对象被移动过程中，控制待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，间距用于待移动对象对应的线条避让其他元素。在本申请实施例中，在待移动对象被移动过程中，待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，以避让开其他元素。如此，有效地增强线条与其他元素之间的间隔，减少线条之间的混乱。附图说明图1所示为本申请实施例的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的流程示意图；图2a所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的移动模型且与其他模型连接的第一示意图；图2b所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的移动模型且与其他模型连接的第二示意图；图3所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的多个模型中待移动模型移动的第一示意图；图4所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的多个模型中待移动模型移动的第二示意图；图5所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的多个模型中待移动模型移动的第三示意图；图6所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的向左移动模型的示意图；图7所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的向右移动模型的示意图；图8所示为本申请实施例的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的另一流程示意图；图9所示为图8所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的模型插入的示意图；图10所示为本申请实施例的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的待删除模型被删除的示意图；图11所示为本申请实施例的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置的模块示意图；图12所示为本申请实施例提供的电子设备的模块框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施例并不代表与本说明书一个或多个实施例相一致的所有实施例。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本说明书一个或多个实施例的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是：在其他实施例中并不一定按照本说明书示出和描述的顺序来执行相应方法的步骤。在一些其他实施例中，其方法所包括的步骤可以比本说明书所描述的更多或更少。此外，本说明书中所描述的单个步骤，在其他实施例中可能被分解为多个步骤进行描述；而本说明书中所描述的多个步骤，在其他实施例中也可能被合并为单个步骤进行描述。为解决上述使用过程中线条与模型交叉显示，视觉上看起来比较混乱的技术问题，本申请实施例提供一种在仿真软件中模型与线条的连接显示方法。其中，确定仿真软件中已有元素的位置，已有元素包括待移动对象以及除待移动对象以外的其他元素；在待移动对象被移动过程中，控制待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，间距用于待移动对象对应的线条避让其他元素。在本申请实施例中，在待移动对象被移动过程中，待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，以避让开其他元素。如此，有效地增强线条与其他元素之间的间隔，减少线条之间的混乱，进而减少多余的连线像素，也减少混乱多余线条的算法的负担，提高界面的现实速度性能。本申请实施例的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法可以应用于各种可以模拟实物去搭建原理图的仿真软件。图1所示为本申请实施例的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的流程示意图。如图1所示，该在仿真软件中模型与线条的连接显示方法，包括如下步骤110至步骤120：步骤110，确定仿真软件中已有元素的位置，已有元素包括待移动对象以及除待移动对象以外的其他元素。其中，已有元素包括模型和线条。待移动对象是指需要移动的模型和/或线条。上述待移动对象为待移动模型，待移动模型与其他元素之间形成间距显示，以避让线条。当然待移动模型也可以与其他线条连接。上述待移动对象为待移动线条，待移动线条与其他元素之间形成间距显示，以避让其他线条和/或模型。详细说明，请参见下文。步骤120，在待移动对象被移动过程中，控制待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，间距用于待移动对象对应的线条避让其他元素。上述间距可以使得线条与其他元素，和/或，模型与其他元素不会交叉，避免互相遮挡。上述间距可以是预先设置好的间距，也可以是通过已有元素的位置，临时计算得出的。上述间距大于1个像素且小于30像素。上述间距为于1个像素且小于30像素的正整数。示例性并不做限定，模型与线条之间的最小距离为20像素保持，模型与模型之间的最小距离0像素。如此，根据不同模型数量，不同线条的数量，模型与线条的已有位置关系，移动对象的选择及移动的方向，其模型与线条的关系是动态变化的；从而实现模型与线条的最优展示。对于上述显示的方式，可以是通过显示屏显示。在本申请实施例中，通过模型与线条的最小间距，让模型与模型之间，模型与线条之间看起来连接简洁顺畅，减少不必要的连线条及多余的节点，实用性强，提升用户建模效率。上述待移动对象可以但不限于包括待移动模型和/或待移动线条。步骤120可以通过控制待移动对象对应的线条发生变形，并且与其他元素之间形成间距显示。在待移动线条的一些实施例中，上述步骤120可以进一步包括在待移动线条被移动的情况下，控制待移动线条与其他元素之间形成间距显示，间距用于待移动线条避让其他元素。在待移动线条的另一些实施例中，上述步骤120可以进一步包括第1步骤，在待移动线条被移动，且与其他元素待相交的情况下，确定待移动线条移动的方向。第2步骤，按照所移动的方向及间距，控制待移动线条与其他元素之间形成间距显示。如此，可以在即将接近其他元素的情况下，沿其移动的反方向，与与其他元素之间形成间距显示，进而避让开其他元素。上述待移动对象为待移动模型的实施例，详细说明如下：图2a所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的移动模型且与其他模型连接的第一示意图。图2b所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的移动模型且与其他模型连接的第二示意图。图2a和图2b中的黑色箭头表示从移动前的元素变化为移动中的元素，再变化为移动后的元素，灰色箭头表示移动方向。如图2a和图2b所示，待移动对象包括未带连接线条的待移动模型，其他元素包括分离于待移动模型的其他模型。如此，可以将分离的待移动模型与其他模型，后续在符合连接条件的情况下，将待移动模型与其他模型连接。结合图1所示，上述步骤120进一步可以包括如下3个步骤：第1个步骤，在待移动模型被移动过程中，确定待移动模型与其他模块是否符合连接条件。其中，确定待移动模型与其他模块是否符合连接条件，包括：确定待移动模型与其他模型是否为同一物理域应用类型。在确定待移动模型与其他模型为同一物理域应用类型的情况下，则说明待移动模型与其他模块符合连接条件。在确定待移动模型与其他模型不为同一物理域应用类型的情况下，则说明待移动模型与其他模块不符合连接条件。继续，上述待移动模型与其他模型均为电子元件，则确定待移动模型与其他模型为同一物理域应用类型。或者，上述待移动模型与其他模型均为机械元件，则确定待移动模型与其他模型为同一物理域应用类型。又或者，上述待移动模型与其他模型均为电气元件，则确定待移动模型与其他模型为同一物理域应用类型。第2个步骤，在待移动模型与其他模块符合连接条件的情况下，连接所述待移动模型与所述其他模型；其中，如图2b所示，所述连接所述待移动模型与所述其他模型包括连接所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子，或者，如图2a所示，根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，及所述待移动模型的移动方向，在所述待移动模型与所述其他模型之间生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示。其中，预定连接像素可以但不限于大于9像素小于20像素。如图2a所示，示例性的，预定连接像素可以但不限于为10像素。继续如图2a所示，上述第2个步骤中的根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，及所述待移动模型的移动方向，在所述待移动模型与所述其他模型之间生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示可以包括确定待移动模型的移动方向，根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，以及，其他模型位于待移动模型的方位，在待移动模型与其他模型之间，位于所述方位相反的方向生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示。如此，按照连接条件，直接生成连接线条，方便操作。当然直接根据确定待移动模型的移动方向，根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，在待移动模型与其他模型之间生成连接线条的其他实现方式，均属于本申请实施例的保护范围，在此不再一一举例。继续如图2b所示，所述连接所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子包括待移动模型本身的端子和其他模型的端子直接相连。示例性的，向上移动待移动模型，直至待移动模型本身的端子和其他模型的端子直接相连。如果想调整待移动模型，可以再向下移动待移动模型，这样在待移动模型和其他模型之间生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示。在相关技术中，在其他计算元件与线条的位置关系的时候，通常做法是修改锚点的位置，即如果线条和其他模型有交错的时候，自动变换线条与模型的连接点位置，线条会与模型有断开的可能。但是此做法增加了计算锚点的相对位置负担，锚点位置是以倍数递增的。最大的影响是会让操作者迷惑，会找不到线条与模型的连接点。但，又如Matlab和Ansys等仿真软件会忽略线条与模型互相交错的情况，没有设置模型与模型之间的相对位置，也没有设置模型与线条的相对位置，虽然此算法有一定的包容性，但是会让算法承担压力，出现多余的连线条像素，降低了前端界面的现实速度性能。在本申请实施例中，模型与线条的连接方式，不会去改变锚点的起始位置，让线条与模型保持连接关系，减少锚点相对位置计算负担。在如图2a所示的示例中，待移动模型向上移动，且其他模型位于上述待移动模型上方，则在待移动模型上方与上述其他模型之间生成连接线条。当然，在一些实施例中，上述待移动模型与其他模型之间的最小间距可以大于零像素。在另一些实施例中上述待移动模型与其他模型之间的最小间距可以为零像素。如此，待移动模型与其他模型之间的零像素间距可以满足用户画图的需求，并且结合上述线条的间距，可以使得画面更清晰，整洁。同时，减小系统的计算负荷。图3所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的多个模型中待移动模型移动的第一示意图。图4所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的多个模型中待移动模型移动的第二示意图。图5所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的多个模型中待移动模型移动的第三示意图。图3、图4和图5所示中的箭头表示移动方向。如图3、图4和图5所示，待移动对象包括待移动模型及与该待移动模型连接的模型，在该待移动模型与所连接模型连接时，在待移动模型被移动的情况下，待移动模型对应的线条分别与所连接模型及其对应线条之间形成间距显示。在如图3所示的示例中，在该待移动模型21与所连接模型22连接时，在待移动模型21向下移动的情况下，待移动模型21对应的线条分别与所连接模型22及其对应线条之间形成间距23显示，并且待移动模型21对应的左端线条向下移动来间距显示。在如图4所示的示例中，在该待移动模型21与所连接模型22连接时，待移动模型21对应的线条分别与所连接模型22及其对应线条之间形成间距23显示，且待移动模型21对应的左端线条向下和向右移动，来间距显示。在如图5所示的示例中，在该待移动模型21与所连接模型22连接时，在待移动模型21向右移动的情况下，待移动模型21对应的线条分别与所连接模型22及其对应线条之间形成一个间距23或2个间距23显示，且待移动模型21对应的上端的线条在待移动模型21向右移动，来间距显示。图6所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的向左移动模型的示意图。图7所示为图1所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的向右移动模型的示意图。如图6所示，待移动对象包括带有线条的待移动模型32；所带线条的一端与待移动模型32连接，所带线条的另一端未连接其他元素，所带线条的另一端为固定端31。上述步骤120进一步可以包括在待移动模型32的移动位置与所带线条不重叠的情况下，在固定端31与移动位置的终点之间延长所带线条的长度，且所延长的线条与其他元素之间形成间距显示。进一步的，待移动模型32的移动方向，与所带线条的初始位置位于待移动模型32的方向之间具有夹角。在一些实施例中，待移动模型32的移动方向，与所带线条的初始位置位于待移动模型32的方向垂直。在另一些实施例中，待移动模型32的移动方向，与所带线条的初始位置位于待移动模型32的方向之间具有小于6度的夹角。示例性一，与所带线条的初始位置位于待移动模型的方向比如上下，则待移动模型的移动方向为垂直于上下方向的向左和/或向右移动。示例性二，与所带线条的初始位置位于待移动模型的方向比如左右方向，则待移动模型的移动方向为垂直于左右方向的向上和/或向下移动。示例性三，与所带线条的初始位置位于待移动模型的方向比如左右方向，则待移动模型的移动方向为倾斜于左右方向的向左上和/或向右下移动。示例性四，与所带线条的初始位置位于待移动模型的方向比如上下方向，则待移动模型的移动方向为倾斜于上下方向的向左上和/或向右下移动。图8所示为本申请实施例的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的另一流程示意图。图9所示为图8所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的模型插入的示意图。图9的箭头表示从移动前的元素变化为移动后的元素。如图8和图9所示，待移动对象包括未带连接线条的待移动模型；已有元素包括已有线条。上述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还可以但不限于包括如下步骤410至步骤420：步骤410，确定待移动模型与已有线条是否符合连接条件。步骤420，在待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制待移动模型置于已有线条上层显示，并隐藏已有线条与待移动模型的交叉重叠部分。在上述步骤410的一些实施例中，、确定已有线条是否连接有模型。如果是，也就是已有线条连接有模型，则执行如下的步骤。如果否，也就是已有线条未连接模型，则执行如下的步骤。、确定待移动模型与所连接的模型是否为同一物理域应用类型。相应的，在上述步骤420的一些实施例中，、在待移动模型与所连接的模型为同一物理域应用类型的情况下，控制待移动模型置于已有线条上层显示，并隐藏已有线条与待移动模型的交叉重叠部分。方法还包括在待移动模型与所连接的模型不为同一物理域应用类型的情况下，则确定待移动模块与已有线条不符合连接条件。在上述步骤410的另一些实施例中，、确定待移动模型的中心是否与已有线条交叉。相应的，继续图9所示，在上述步骤420的一些实施例中，、在待移动模型的中心与已有线条交叉的情况下，控制待移动模型置于已有线条上层显示，并隐藏已有线条与待移动模型的交叉重叠部分。方法还包括在待移动模型的中心与已有线条未交叉的情况下，则确定待移动模块与已有线条不符合连接条件。上述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还可以但不限于包括在待移动模块与已有线条不符合连接条件的情况下，待移动模块与已有线条之间形成间距显示，间距用于待移动模块避让已有线条，以使得待移动模块与已有线条不连接，且避让已有线条，提高页面的整洁程度。本申请实施例中的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的模型与线条断开连接关系，包含的不同展示情况如下：已有元素包括待断开对象。在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：在待断开对象需要被断开的情况下，控制待断开对象对应的线条与其他元素断开连接。本申请实施例中的待断开对象是指需要断开的模型和/或线条。待断开模型可以但不限于包括待断开模型和/或待断开线条。在一些实施例中，已有元素包括带有线条的待断开模型；所带线条的一端与待断开模型连接，待断开模型的线条的另一端未连接其他元素。或者，通过连接线条与待断开模型其他模型连接。在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还可以但不限于包括如下步骤：在待断开模型需要被断开的情况下，控制待断开模型的所带线条与其他元素断开连接。在另一些实施例中，上述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还可以但不限于包括如下步骤：已有元素包括待断开模型以及通过连接线条与待断开模型连接的其他模型。在待断开模型被断开的情况下，控制连接线条维持与其他模型的连接。在又一些实施例中，已有元素包括待断开线条；在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还可以但不限于包括如下步骤：在待移动线条需要被断开的情况下，控制待移动线条与其他元素断开连接。图10所示为本申请实施例的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法的待删除模型被删除的示意图。在仿真软件中的模型与线条删除连接关系，包含的展示情况如下：已有元素包括待删除对象。在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还包括：在待删除对象需要被删除的情况下，控制待删除对象对应的线条与其他元素删除连接。如图10所示，本申请实施例中的待删除对象是指需要删除的模型和/或线条。待删除模型可以但不限于包括待删除模型和/或待删除线条。在如图10所示的示例中，已有元素包括待删除模型，待删除模型包括带有线条的模型。在仿真软件中模型与线条的连接显示方法还可以但不限于包括如下步骤：在待删除模型需要被删除的情况下，控制待删除模型的所带线条与其他元素断开连接，并且删除待删除模型及待删除模型所带线条。图10中的箭头表示从删除前的元素变化为删除后的元素。当然，在其他实施例中，方法还包括在待删除线条需要被删除的情况下，控制待删除线条与其他元素断开连接，并且删除待删除线条。在此不再详细举例。基于与上述方法同样的申请构思，本申请实施例还提供图11所示的在仿真软件中模型与线条的连接显示装置，该装置可以包括如下模块：处理模块51，用于确定仿真软件中已有元素的位置，已有元素包括待移动对象以及除待移动对象以外的其他元素；间距显示的控制模块52，用于在待移动对象被移动过程中，控制待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示，间距用于待移动对象对应的线条避让其他元素。在一些实施例中，待移动对象包括未带连接线条的待移动模型，其他元素包括分离于待移动模型的其他模型，待移动模型与其他模型分离；间距显示的控制模块52，具体包括：判断子模块，用于在待移动模型被移动过程中，确定待移动模型与其他模块是否符合连接条件；其中，判断子模块，具体用于确定待移动模型与其他模型是否为同一物理域应用类型；处理子模块，用于在待移动模型与其他模块符合连接条件的情况下，连接所述待移动模型与所述其他模型；其中，所述连接所述待移动模型与所述其他模型包括连接所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子，或者，根据所述待移动模型的端子与所述其他模型的端子之间的像素小于预定连接像素，及所述待移动模型的移动方向，在所述待移动模型与所述其他模型之间生成连接线条，且所生成的连接线条与其他元素之间形成间距显示。在一些实施例中，待移动对象包括带有线条的待移动模型；所带线条的一端与待移动模型连接，所带线条的另一端未连接其他元素，所带线条的另一端为固定端；间距显示的控制模块52，具体用于：在待移动模型的移动位置与所带线条不重叠的情况下，在固定端与移动位置的终点之间延长所带线条的长度，且所延长的线条与其他元素之间形成间距显示。在一些实施例中，待移动对象包括未带连接线条的待移动模型；已有元素包括已有线条；在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：判断模块，用于确定待移动模型与已有线条是否符合连接条件；显示的控制模块，用于在待移动模块与已有线条符合连接条件的情况下，控制待移动模型置于已有线条上层显示，并隐藏已有线条与待移动模型的交叉重叠部分。在一些实施例中，判断模块，包括：第一判断单元，用于确定已有线条是否连接有模型；以及，第一处理单元，用于如果已有线条连接有模型，则确定待移动模型与所连接的模型是否为同一物理域应用类型；显示的控制模块，具体用于在待移动模型与所连接的模型为同一物理域应用类型的情况下，控制待移动模型置于已有线条上层显示，并隐藏已有线条与待移动模型的交叉重叠部分。在一些实施例中，判断模块，包括：第二判断单元，用于确定已有线条是否连接有模型；以及，第二处理单元，用于如果已有线条未连接模型，则确定待移动模型的中心是否与已有线条交叉；显示的控制模块，具体用于：在待移动模型的中心与已有线条交叉的情况下，控制待移动模型置于已有线条上层显示，并隐藏已有线条与待移动模型的交叉重叠部分。在一些实施例中，待移动对象包括待移动线条；间距显示的控制模块52，具体用于：在待移动线条被移动，且待移动线条与其他元素待相交的情况下，确定待移动线条移动的方向；按照所移动的方向及间距，控制待移动线条与其他元素之间形成间距显示。在一些实施例中，已有元素包括待断开模型；在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：模型断开连接的控制模块，用于在待断开模型需要被断开的情况下，控制待断开模型的所带线条与其他元素断开连接。在一些实施例中，已有元素包括待断开线条；在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：线条断开连接的控制模块，用于在待移动线条需要被断开的情况下，控制待移动线条与其他元素断开连接。在一些实施例中，已有元素包括待删除模型，待删除模型包括带有线条的模型；在仿真软件中模型与线条的连接显示装置还包括：模型删除的控制模块，用于在待删除模型需要被删除的情况下，控制待删除模型的所带线条与其他元素断开连接，并且删除待删除模型及待删除模型所带线条。上述装置中各个模块/子模块/单元的功能和作用的实现过程具体详见上述方法中对应步骤的实现过程，在此不再赘述。本申请实施例提供的上述在仿真软件中模型与线条的连接显示方法可以应用于电子设备。具体的，该电子设备可以为：台式计算机、便携式计算机、智能移动终端等。在此不作限定，任何可以实现本申请实施例的电子设备，均属于本申请的保护范围。详细说明如下。图12所示为本申请实施例提供的电子设备60的模块框图。如图12所示，电子设备60包括一个或多个处理器61，用于实现如上所述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法。当然上述电子设备60可以但不限于包括显示屏，用于执行在仿真软件中模型与线条的连接显示方法中的在待移动对象被移动过程中，控制待移动对象对应的线条与其他元素之间形成间距显示。在此不再详细赘述。在一些实施例中，电子设备60可以包括计算机可读存储介质69，计算机可读存储介质69可以存储有可被处理器61调用的程序，可以包括非易失性存储介质。在一些实施例中，电子设备60可以包括内存68和接口67。在一些实施例中，电子设备60还可以根据实际应用包括其他硬件。本申请实施例的计算机可读存储介质69，其上存储有程序，该程序被处理器61执行时，用于实现如上描述的在仿真软件中模型与线条的连接显示方法。本申请可采用在一个或多个其中包含有程序代码的计算机可读存储介质69上实施的计算机程序产品的形式。计算机可读存储介质69包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体，可以任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机可读存储介质69的例子包括但不限于：相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。以上所述仅为本说明书的较佳实施例而已，并不用以限制本说明书，凡在本说明书的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书保护的范围之内。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。
