标题title
一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法及装置。其中方法包括如下步骤：步骤1：构建充电变电多功能站系统安全约束模型；步骤2：对充电变电多功能站系统安全约束模型进行简化；步骤3：对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，得到二维截面图像；步骤4：结合二维截面图像，求解负荷安全裕度；步骤5：根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态。本发明提出的方法及装置，为以充电变电多功能站为枢纽的城市电网安全可靠运行提供理论基础。
权利要求书clms
1.一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：构建充电变电多功能站系统安全约束模型，所述充电变电多功能站系统安全约束模型如下：其中，L=T，L为n台变压器的负荷功率向量，T为矩阵的转置；电网中的n台变压器，编号依次为T1，T2，···，Tn，Li为变压器Ti的负荷功率，Ln为变压器Tn的负荷功率，Li∈R+，R+为正实数集合；1≤i≤n，i∈N，N为自然数集合；联络矩阵B∈Rn×n，E为n×n维单位矩阵；K=diag， K为短时允许过载系数矩阵，ki为变压器Ti的短时允许过载系数，kn为变压器Tn的短时允许过载系数；S=T为额定功率矩阵，Si为变压器Ti的额定功率，Sn为变压器Tn的额定功率；λi为充电站主动响应后变压器Ti的负荷最大允许削减率，λn为充电站主动响应后变压器Tn的负荷最大允许削减率；充电变电多功能站系统安全约束模型为： 其中， ，为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合；g=Li -ki×Si，/＞；kj为变压器Tj的短时允许过载系数；Sj为变压器Tj的额定功率；Lj为变压器Tj的负荷功率；λj为充电站主动响应后变压器Tj的负荷最大允许削减率，0≤λj≤1；步骤2：对充电变电多功能站系统安全约束模型进行简化，具体如下：对公式中各项不等式取交集，交集包含的不等式为保留的不等式，q为保留的不等式的个数，保留的q个不等式构成简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型；步骤3：对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，得到二维截面图像；步骤4：结合二维截面图像，求解负荷安全裕度；步骤5：根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态。2.根据权利要求1所述的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法，其特征在于，所述步骤1具体包括如下：步骤1.1：计算变压器Ti正常运行时负荷功率的约束条件，负荷功率满足以下约束条件： 步骤1.2：计算变压器Ti发生故障时变压器Tj进行主动响应的负荷功率，具体如下：当变压器Ti发生故障时，其正常运行时的负荷通过联络线转带给变压器Tj，变压器Tj为变压器Ti的对端变压器，此时，变压器Tj优先向充电站以外的负荷进行供电，充电站允许变压器Tj主动削减负荷，变压器Ti发生故障后变压器Tj的负荷功率 如下：其中，λj=1表示变压器Tj的负荷允许在变压器Ti故障后完全停电，λj=0表示变压器Tj的负荷不参与车网互动；步骤1.3：计算变压器Ti发生故障后负荷功率的约束条件，负荷功率约束条件表示为：将式代入式得到如下式：其中， 为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合，kj为变压器Tj的短时允许过载系数，Sj为变压器Tj的额定功率；步骤1.4：根据电网拓扑结构列写联络矩阵，联络矩阵B∈Rn×n： 步骤1.5：构建充电变电多功能站系统安全约束模型。3.根据权利要求2所述的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法，其特征在于，在步骤3中，所述对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，具体为：采用降维投影可视化方法，将简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型中的不等式投影在以Li为数轴的坐标系上，得到可视化图像，直观地表示充电变电多功能站系统安全约束模型中的约束条件，其中，将L作为n维欧式空间中的相量，每个不等式对应一个充电变电多功能站系统安全集合。4.根据权利要求3所述的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法，其特征在于，在步骤4中，所述求解负荷安全裕度，具体如下：定义变压器Ti的负荷功率在各个约束条件下的负荷安全裕度为mt；当约束条件为f  ≤0时，当约束条件为g≤0时，其中1≤t≤q，t ∈N，结合二维截面图像，能够直接观测当前负荷下充电变电多功能站系统是否安全。5.根据权利要求4所述的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法，其特征在于，在步骤5中，根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态，具体如下：当∀mt＞0时，L位于安全范围内，充电变电多功能站系统安全，且mt越大，充电变电多功能站系统越安全；当 mt＝0，且∀ml＞0，l≠t且1≤l≤q，l∈N时，表示L在充电变电多功能站系统临界安全集合上，充电变电多功能站系统在此约束条件下处于临界安全状态；当∃mt＜0时，L位于安全范围以外，充电变电多功能站系统处于不安全状态，且mt越小，充电变电多功能站系统越不安全。6.一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估装置，其特征在于，包括如下单元：充电变电多功能站系统安全约束模型构建单元、充电变电多功能站系统安全约束模型简化单元、可视化处理单元、负荷安全裕度求解单元、充电变电多功能站系统运行安全状态评估单元；所述充电变电多功能站系统安全约束模型构建单元，用于构建充电变电多功能站系统安全约束模型，所述充电变电多功能站系统安全约束模型如下：其中，L=T，L为n台变压器的负荷功率向量，T为矩阵的转置；电网中的n台变压器，编号依次为T1，T2，···，Tn，Li为变压器Ti的负荷功率，Ln为变压器Tn的负荷功率，Li∈R+，R+为正实数集合；1≤i≤n，i∈N，N为自然数集合；联络矩阵B∈Rn×n，E为n×n维单位矩阵；K=diag， K为短时允许过载系数矩阵，ki为变压器Ti的短时允许过载系数，kn为变压器Tn的短时允许过载系数；S=T为额定功率矩阵，Si为变压器Ti的额定功率，Sn为变压器Tn的额定功率；λi为充电站主动响应后变压器Ti的负荷最大允许削减率，λn为充电站主动响应后变压器Tn的负荷最大允许削减率；充电变电多功能站系统安全约束模型为：其中，，/＞为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合；g=Li -ki×Si，/＞；kj为变压器Tj的短时允许过载系数；Sj为变压器Tj的额定功率；Lj为变压器Tj的负荷功率；λj为充电站主动响应后变压器Tj的负荷最大允许削减率，0≤λj≤1；所述充电变电多功能站系统安全约束模型简化单元，用于对充电变电多功能站系统安全约束模型进行简化，具体如下：对公式中各项不等式取交集，交集包含的不等式为保留的不等式，q为保留的不等式的个数，保留的q个不等式构成简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型；所述可视化处理单元，用于对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，得到二维截面图像；所述负荷安全裕度求解单元，用于结合二维截面图像，求解负荷安全裕度；所述充电变电多功能站系统运行安全状态评估单元，用于根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态。7.根据权利要求6所述的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估装置，其特征在于，所述充电变电多功能站系统安全约束模型构建单元，具体用于执行如下步骤：步骤1.1：计算变压器Ti正常运行时负荷功率的约束条件，负荷功率满足以下约束条件：步骤1.2：计算变压器Ti发生故障时变压器Tj进行主动响应的负荷功率，具体如下：当变压器Ti发生故障时，其正常运行时的负荷通过联络线转带给变压器Tj，变压器Tj为变压器Ti的对端变压器，此时，变压器Tj优先向充电站以外的负荷进行供电，充电站允许变压器Tj主动削减负荷，变压器Ti发生故障后变压器Tj的负荷功率如下：其中，λj=1表示变压器Tj的负荷允许在变压器Ti故障后完全停电，λj=0表示变压器Tj的负荷不参与车网互动；步骤1.3：计算变压器Ti发生故障后负荷功率的约束条件，负荷功率约束条件表示为： 将式代入式得到如下式：其中， 为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合，kj为变压器Tj的短时允许过载系数，Sj为变压器Tj的额定功率；步骤1.4：根据电网拓扑结构列写联络矩阵，联络矩阵B∈Rn×n：步骤1.5：构建充电变电多功能站系统安全约束模型。8.根据权利要求7所述的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估装置，其特征在于，所述可视化处理单元，用于对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，具体为：采用降维投影可视化方法，将简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型中的不等式投影在以Li为数轴的坐标系上，得到可视化图像，直观地表示充电变电多功能站系统安全约束模型中的约束条件，其中，将L作为n维欧式空间中的相量，每个不等式对应一个充电变电多功能站系统安全集合。9.根据权利要求8所述的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估装置，其特征在于，所述负荷安全裕度求解单元，用于求解负荷安全裕度，具体如下：定义变压器Ti的负荷功率在各个约束条件下的负荷安全裕度为mt；当约束条件为f  ≤0时，当约束条件为g≤0时，其中1≤t≤q，t∈N，结合二维截面图像，能够直接观测当前负荷下充电变电多功能站系统是否安全。10.根据权利要求9所述的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估装置，其特征在于，所述充电变电多功能站系统运行安全状态评估单元，用于根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态，具体如下：当∀mt＞0时，L位于安全范围内，充电变电多功能站系统安全，且mt越大，充电变电多功能站系统越安全；当 mt＝0，且∀ml＞0，l≠t且1≤l≤q，l∈N时，表示L在充电变电多功能站系统临界安全集合上，充电变电多功能站系统在此约束条件下处于临界安全状态；当∃mt＜0时，L位于安全范围以外，充电变电多功能站系统处于不安全状态，且mt越小，充电变电多功能站系统越不安全。
说明书desc
技术领域本发明属于变压器运行安全评估技术领域，尤其涉及一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法及装置。背景技术随着城市规模扩大以及用电需求提升，为保障城市电力供给及城市用电安全，越来越多的变电站深入城区。变电站作为电力系统中电能汇集和分配的关键环节，其主要功能是转换、集中和分配电能，因此变电站通常按照负荷密度规律分布，同时具备交通方便、地质良好的特点。随着电动汽车数量快速增长以及用户对充电方便性和快捷性的需求不断提升，大型充电站建设迅速扩张。随之带来的是大型充电站站址资源紧张等问题日益突出。大型充电站的配置往往需要契合城镇规划的要求，考虑城镇交通、道路铺设、负荷密度等因素，因此可以与变电站选址、电网建设紧密结合。在土地资源日益紧张的背景下，推动共享型电网发展成为必然趋势。以变电站为基础，利用变电站内电力设备基础设施等资源，建设充电+变电站的多功能站模式很有潜力。利用闲置土地，按照负荷密度布点规律，就近供电减少损耗，不仅缩短施工建设周期，更节省投资成本，有效推进电动汽车充电服务设施的完善。一个方面，充电+变电站模式不仅极大地方便了电动汽车充电的需求，而且节能减排效果十分明显。另一方面，充电站为变电站提供了一定的可控灵活性资源，对变电站进行削峰填谷，减轻变压器负载压力，提高供电可靠性，能够起到重要作用。随着车网互动技术的不断发展，电动汽车未来可作为一种移动储能来提高电网的稳定性和灵活性。变压器的负荷安全裕度为在安全约束条件下变压器负荷承受能力极限与运行点负荷的差值。变压器的负荷安全裕度不仅受到自身容量影响，考虑城市电网普遍采用的N-1安全准则，N-1后负荷需要通过馈线转供到对端变压器，因此还受到馈线容量、网络拓扑、变压器容量等的影响，对负荷安全裕度精确分析比较复杂。另外，车网互动为充电变电多功能站提供了主动响应的灵活性，变压器负荷安全裕度会有所增加。在考虑城市电网N-1安全运行准则、以及车网互动为充电变电多功能站带来的主动响应能力的情况下，如何对充电变电多功能站的变压器负荷安全裕度进行评估尚属空白。发明内容针对上述背景技术中指出的技术问题，本发明的目的在于提供一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法及装置。为实现本发明的目的，本发明提供的技术方案如下：第一方面本发明提供了一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法，包括如下步骤：步骤1：构建充电变电多功能站系统安全约束模型，所述充电变电多功能站系统安全约束模型如下：其中，L=T，L为n台变压器的负荷功率向量，T为矩阵的转置；电网中的n台变压器，编号依次为T1，T2，···，Tn，Li为变压器Ti的负荷功率，Ln为变压器Tn的负荷功率，Li∈R+，R+为正实数集合；1≤i≤n，i∈N，N为自然数集合；联络矩阵B∈Rn×n，E为n×n维单位矩阵；K=diag，K为短时允许过载系数矩阵，ki为变压器Ti的短时允许过载系数，kn为变压器Tn的短时允许过载系数；S=T为额定功率矩阵，Si为变压器Ti的额定功率，Sn为变压器Tn的额定功率；λi为充电站主动响应后变压器Ti的负荷最大允许削减率，λn为充电站主动响应后变压器Tn的负荷最大允许削减率；充电变电多功能站系统安全约束模型为： 其中，，为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合；g=Li-ki×Si，/＞；kj为变压器Tj的短时允许过载系数；Sj为变压器Tj的额定功率；Lj为变压器Tj的负荷功率；λj为充电站主动响应后变压器Tj的负荷最大允许削减率，0≤λj≤1；步骤2：对充电变电多功能站系统安全约束模型进行简化，具体如下：对公式中各项不等式取交集，交集包含的不等式为保留的不等式，q为保留的不等式的个数，保留的q个不等式构成简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型；步骤3：对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，得到二维截面图像；步骤4：结合二维截面图像，求解负荷安全裕度；步骤5：根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态。第二方面与上述方法相对应地，本发明还提供了一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估装置，包括如下单元：充电变电多功能站系统安全约束模型构建单元、充电变电多功能站系统安全约束模型简化单元、可视化处理单元、负荷安全裕度求解单元、充电变电多功能站系统运行安全状态评估单元；所述充电变电多功能站系统安全约束模型构建单元，用于构建充电变电多功能站系统安全约束模型，所述充电变电多功能站系统安全约束模型如下： 其中，L=T，L为n台变压器的负荷功率向量，T为矩阵的转置；电网中的n台变压器，编号依次为T1，T2，···，Tn，Li为变压器Ti的负荷功率，Ln为变压器Tn的负荷功率，Li∈R+，R+为正实数集合；1≤i≤n，i∈N，N为自然数集合；联络矩阵B∈Rn×n，E为n×n维单位矩阵；K=diag，K为短时允许过载系数矩阵，ki为变压器Ti的短时允许过载系数，kn为变压器Tn的短时允许过载系数；S=T为额定功率矩阵，Si为变压器Ti的额定功率，Sn为变压器Tn的额定功率；λi为充电站主动响应后变压器Ti的负荷最大允许削减率，λn为充电站主动响应后变压器Tn的负荷最大允许削减率；充电变电多功能站系统安全约束模型为：其中，，/＞为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合；g=Li-ki×Si，/＞；kj为变压器Tj的短时允许过载系数；Sj为变压器Tj的额定功率；Lj为变压器Tj的负荷功率；λj为充电站主动响应后变压器Tj的负荷最大允许削减率，0≤λj≤1；所述充电变电多功能站系统安全约束模型简化单元，用于对充电变电多功能站系统安全约束模型进行简化，具体如下：对公式中各项不等式取交集，交集包含的不等式为保留的不等式，q为保留的不等式的个数，保留的q个不等式构成简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型；所述可视化处理单元，用于对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，得到二维截面图像；所述负荷安全裕度求解单元，用于结合二维截面图像，求解负荷安全裕度；所述充电变电多功能站系统运行安全状态评估单元，用于根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提出的方法及装置，考虑城市电网N-1安全运行准则、以及车网互动为充电变电的多功能站带来的主动响应能力，首先构建充电变电多功能站的系统安全模型，并对模型进行简化，然后采用降维投影可视化方法，通过观察变压器负荷功率向量和模型约束条件的位置关系，直观展示系统安全状态，进一步提出变压器负荷安全裕度指标，用于评估充电变电多功能站系统运行安全状态。本发明提出的方法及装置不仅满足N-1安全准则，考虑在变压器发生单一故障后负荷通过馈线转供到对端变压器，还计及车网互动为充电变电多功能站提供主动响应功能对变压器负荷安全裕度的影响，为以充电变电多功能站为枢纽的城市电网安全可靠运行提供理论基础。附图说明图1为本发明实施例提供的方法流程图；图2为本发明的应用示例中电网的结构示意图；图3为应用示例中充电变电多功能站系统安全约束模型第一可视化二维截面图像；图4为应用示例中充电变电多功能站系统安全约束模型第二可视化二维截面图像。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本实施例提供的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法，包括如下步骤：步骤1：构建充电变电多功能站系统安全约束模型，所述充电变电多功能站系统安全约束模型如下：其中，L=T，L为n台变压器的负荷功率向量，T为矩阵的转置；电网中的n台变压器，编号依次为T1，T2，···，Tn，Li为变压器Ti的负荷功率，Ln为变压器Tn的负荷功率，Li∈R+，R+为正实数集合；1≤i≤n，i∈N，N为自然数集合；联络矩阵B∈Rn×n，E为n×n维单位矩阵；K=diag，K为短时允许过载系数矩阵，ki为变压器Ti的短时允许过载系数，kn为变压器Tn的短时允许过载系数；S=T为额定功率矩阵，Si为变压器Ti的额定功率，Sn为变压器Tn的额定功率；λi为充电站主动响应后变压器Ti的负荷最大允许削减率，λn为充电站主动响应后变压器Tn的负荷最大允许削减率；充电变电多功能站系统安全约束模型为： 其中，，为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合；g=Li-ki×Si，/＞；kj为变压器Tj的短时允许过载系数；Sj为变压器Tj的额定功率；Lj为变压器Tj的负荷功率；λj为充电站主动响应后变压器Tj的负荷最大允许削减率，0≤λj≤1；步骤2：对充电变电多功能站系统安全约束模型进行简化，具体如下：对公式中各项不等式取交集，交集包含的不等式为保留的不等式，q为保留的不等式的个数，保留的q个不等式构成简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型；步骤3：对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，得到二维截面图像；步骤4：结合二维截面图像，求解负荷安全裕度；步骤5：根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态。优选地，所述步骤1具体包括如下：步骤1.1：计算变压器Ti正常运行时负荷功率的约束条件，负荷功率满足以下约束条件： 步骤1.2：计算变压器Ti发生故障时变压器Tj进行主动响应的负荷功率，具体如下：当变压器Ti发生故障时，其正常运行时的负荷通过联络线转带给变压器Tj，变压器Tj为变压器Ti的对端变压器，此时，变压器Tj优先向充电站以外的负荷进行供电，充电站允许变压器Tj主动削减负荷，变压器Ti发生故障后变压器Tj的负荷功率如下：其中，λj=1表示变压器Tj的负荷允许在变压器Ti故障后完全停电，λj=0表示变压器Tj的负荷不参与车网互动；步骤1.3：计算变压器Ti发生故障后负荷功率的约束条件，负荷功率约束条件表示为： 将式代入式得到如下式： 其中，为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合，kj为变压器Tj的短时允许过载系数，Sj为变压器Tj的额定功率；步骤1.4：根据电网拓扑结构列写联络矩阵，联络矩阵B∈Rn×n： 步骤1.5：构建充电变电多功能站系统安全约束模型。优选地，在步骤3中，所述对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，具体为：采用降维投影可视化方法，将简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型中的不等式投影在以Li为数轴的坐标系上，得到可视化图像，直观地表示充电变电多功能站系统安全约束模型中的约束条件，其中，将L作为n维欧式空间中的相量，每个不等式对应一个充电变电多功能站系统安全集合。优选地，在步骤4中，所述求解负荷安全裕度，具体如下：定义变压器Ti的负荷功率在各个约束条件下的负荷安全裕度为mt；当约束条件为f ≤0时，当约束条件为g≤0时，其中1≤t≤q，t∈N，结合二维截面图像，能够直接观测当前负荷下充电变电多功能站系统是否安全。优选地，在步骤5中，根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态，借助可视化图像，可以直观看出当前负荷下充电变电多功能站系统是否安全。当变压器的负荷功率满足所有约束条件时，充电变电多功能站系统安全；当变压器的负荷功率不满足任意一个约束条件时，充电变电多功能站系统不安全。具体如下：当∀mt＞0时，L位于安全范围内，充电变电多功能站系统安全，且mt越大，充电变电多功能站系统越安全；当mt＝0，且∀ml＞0，l≠t且1≤l≤q，l∈N时，表示L在充电变电多功能站系统临界安全集合上，充电变电多功能站系统在此约束条件下处于临界安全状态；当∃mt＜0时，L位于安全范围以外，充电变电多功能站系统处于不安全状态，且mt越小，充电变电多功能站系统越不安全。与上述方法相对应地，本实施例还提供了一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估装置，包括如下单元：充电变电多功能站系统安全约束模型构建单元、充电变电多功能站系统安全约束模型简化单元、可视化处理单元、负荷安全裕度求解单元、充电变电多功能站系统运行安全状态评估单元；所述充电变电多功能站系统安全约束模型构建单元，用于构建充电变电多功能站系统安全约束模型，所述充电变电多功能站系统安全约束模型如下： 其中，L=T，L为n台变压器的负荷功率向量，T为矩阵的转置；电网中的n台变压器，编号依次为T1，T2，···，Tn，Li为变压器Ti的负荷功率，Ln为变压器Tn的负荷功率，Li∈R+，R+为正实数集合；1≤i≤n，i∈N，N为自然数集合；联络矩阵B∈Rn×n，E为n×n维单位矩阵；K=diag，K为短时允许过载系数矩阵，ki为变压器Ti的短时允许过载系数，kn为变压器Tn的短时允许过载系数；S=T为额定功率矩阵，Si为变压器Ti的额定功率，Sn为变压器Tn的额定功率；λi为充电站主动响应后变压器Ti的负荷最大允许削减率，λn为充电站主动响应后变压器Tn的负荷最大允许削减率；充电变电多功能站系统安全约束模型为：其中，，/＞为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合；g=Li-ki×Si，/＞；kj为变压器Tj的短时允许过载系数；Sj为变压器Tj的额定功率；Lj为变压器Tj的负荷功率；λj为充电站主动响应后变压器Tj的负荷最大允许削减率，0≤λj≤1；所述充电变电多功能站系统安全约束模型简化单元，用于对充电变电多功能站系统安全约束模型进行简化，具体如下：对公式中各项不等式取交集，交集包含的不等式为保留的不等式，q为保留的不等式的个数，保留的q个不等式构成简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型；所述可视化处理单元，用于对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，得到二维截面图像；所述负荷安全裕度求解单元，用于结合二维截面图像，求解负荷安全裕度；所述充电变电多功能站系统运行安全状态评估单元，用于根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态。优选地，所述充电变电多功能站系统安全约束模型构建单元，具体用于执行如下步骤：步骤1.1：计算变压器Ti正常运行时负荷功率的约束条件，负荷功率满足以下约束条件： 步骤1.2：计算变压器Ti发生故障时变压器Tj进行主动响应的负荷功率，具体如下：当变压器Ti发生故障时，其正常运行时的负荷通过联络线转带给变压器Tj，变压器Tj为变压器Ti的对端变压器，此时，变压器Tj优先向充电站以外的负荷进行供电，充电站允许变压器Tj主动削减负荷，变压器Ti发生故障后变压器Tj的负荷功率如下：其中，为，λj=1表示变压器Tj的负荷允许在变压器Ti故障后完全停电，λj=0表示变压器Tj的负荷不参与车网互动；步骤1.3：计算变压器Ti发生故障后负荷功率的约束条件，负荷功率约束条件表示为： 将式代入式得到如下式： 其中，为与变压器Ti联络的变压器编号脚标的集合，kj为变压器Tj的短时允许过载系数，Sj为变压器Tj的额定功率；步骤1.4：根据电网拓扑结构列写联络矩阵，联络矩阵B∈Rn×n：步骤1.5：构建充电变电多功能站系统安全约束模型。优选地，所述可视化处理单元，用于对简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型进行可视化处理，具体为：采用降维投影可视化方法，将简化后的充电变电多功能站系统安全约束模型中的不等式投影在以Li为数轴的坐标系上，得到可视化图像，直观地表示充电变电多功能站系统安全约束模型中的约束条件，其中，将L作为n维欧式空间中的相量，每个不等式对应一个充电变电多功能站系统安全集合。优选地，所述负荷安全裕度求解单元，用于求解负荷安全裕度，具体如下：定义变压器Ti的负荷功率在各个约束条件下的负荷安全裕度为mt；当约束条件为f ≤0时，当约束条件为g≤0时，其中1≤t≤q，t∈N，结合二维截面图像，能够直接观测当前负荷下充电变电多功能站系统是否安全。优选地，所述充电变电多功能站系统运行安全状态评估单元，用于根据负荷安全裕度评估充电变电多功能站系统运行安全状态，具体如下：当∀mt＞0时，L位于安全范围内，充电变电多功能站系统安全，且mt越大，充电变电多功能站系统越安全；当mt＝0，且∀ml＞0，l≠t且1≤l≤q，l∈N时，表示L在充电变电多功能站系统临界安全集合上，充电变电多功能站系统在此约束条件下处于临界安全状态；当∃mt＜0时，L位于安全范围以外，充电变电多功能站系统处于不安全状态，且mt越小，充电变电多功能站系统越不安全。应用示例如图2所述，为本发明应用示例中电网结构示意图。图中，3座110kV变电站，共6台变压器。各变压器高压侧出线为上一级电源接入点，低压侧出线为用户供应电力，同时用于电动汽车充电站充电工作。部分变压器之间通过10kV线路形成联络。表1给出了电网的充电变电站参数。各台变压器的允许过载系数均为1.2。表1考虑充电站具有主动响应功能，在变压器发生N-1故障后，充电站允许主动削减一定的负荷，设削减比例为20%，则变压器Ti的负荷最大允许削减率λi=20%Ci/Si×100%。将表1中的数据带入到上式中，得到各变压器的负荷最大允许削减率如下表2：表2根据图2得到充电变电多功能站系统安全约束模型，如下： 其中，L= T为6台变压器的负荷功率向量；K=diag 为短时允许过载系数矩阵；S=T为额定功率矩阵；E为6×6维单位矩阵；B为系统联络矩阵。 将表1和表2中的参数带入模型中，进一步化简处理得到： 取变压器三个负荷功率状态LX、LY、LZ进行分析，变压器的负荷功率分布如表3。表3分别计算LX、LY、LZ对应式中的8个约束条件的负荷安全裕度如表4，并根据本发明提出的一种充电-变电多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法进行判定。对于LX，m1、m2、m3、m4、m5、m6、m7、m8均大于零，评估结果为充电-变电多功能站系统安全；对于LY，m7=0，m1、m2、m3、m4、m5、m6、m8均大于零，评估结果为充电-变电多功能站系统处于临界安全；对于LZ，m8＜0，评估结果为充电-变电多功能站系统不安全。表4根据式和表3，以Li为数轴可以画出可视化图像。取二维截面图可以直观分析变压器在不同负荷功率下的安全状态。以图3和图4为例，图3为以L1和L2为数轴的二维截面可视化图像，图4为以L5和L6为数轴的二维截面可视化图像。由图可知：LX位于充电-变电多功能站系统安全范围，LY位于充电-变电多功能站系统临界安全集合上，LZ位于充电-变电多功能站系统安全范围以外。图像进一步验证了本发明提出的一种多功能站的变压器负荷安全裕度评估方法的正确性。最后应当说明的是：上述实施例只是用于对本发明的举例和说明，而非意在将本发明限制于所描述的实施例范围内。此外本领域技术人员可以理解的是，本发明不局限于上述实施例，根据本发明教导还可以做出更多种的变型和修改，这些变型和修改均落在本发明所要求保护的范围内。
