标题title
一种建筑类电气智能运行监控方法、系统和介质
摘要abst
本申请提供了一种建筑类电气智能运行监控方法、系统和介质。该方法包括：采集电气系统的运行监测信息和能耗状态信息并提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，对电气运行指标数据进行运行指标测评获得运行指标检测数据，以及能耗成效评估获得运行能效检测数据，根据电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对运行能效检测数据进行加权处理获得运行质效评检数据，再与预设评估阈值进行阈值对比判断运行监控的评测质量；从而根据电气系统运行监测和能耗信息数据生成运行监控特征画像进行运行能效指标和成效的数据检测修正获得质效评检数据，对电气系统进行运行质量评测，实现对电气系统运行质量进行质量评估的技术。
权利要求书clms
1.一种建筑类电气智能运行监控方法，其特征在于，包括以下步骤：采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息；根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据；根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据；根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量。2.根据权利要求1所述的建筑类电气智能运行监控方法，其特征在于，所述采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息，包括：采集建筑电气系统的设施运行信息和模块监测信息，包括照明布设信息、热能供给信息、空调运行信息、抽排动能运行信息以及泵功率监测信息；根据所述设施运行信息和模块监测信息提取运行监测信息，包括设施单元运行信息、照明分布运行信息、动力布设运行信息以及动力节点分布信息；采集所述建筑电气系统的能耗状态信息，包括照明能耗信息、动力能耗信息、动能链能耗信息和能耗点监测信息。3.根据权利要求2所述的建筑类电气智能运行监控方法，其特征在于，所述根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集，包括：根据所述运行监测信息提取运行监测特征数据，包括设施单元动态监测数据、照明运行监测数据、动力运行监测数据以及动力点单元监测数据；根据所述能耗状态信息提取能耗状态特征数据，包括照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据和能耗点监测数据；根据所述设施单元动态监测数据、照明运行监测数据、动力运行监测数据、动力点单元监测数据以及照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据和能耗点监测数据生成电气运行监控特征画像；根据所述电气运行监控特征画像提取电气运行监控数据集，包括电气运行指标数据和电气运行功耗数据。4.根据权利要求3所述的建筑类电气智能运行监控方法，其特征在于，所述根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据，包括：根据所述电气运行监控数据集提取电气运行指标数据，包括照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据、电气功耗效率数据；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行指标数据进行运行指标测评，获得运行指标检测数据；所述预设第一能效评估模型的计算公式为：；其中，为运行指标检测数据，/＞、/＞、/＞分别为照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据，/＞为电气功耗效率数据，/＞、/＞、/＞为预设指标系数。5.根据权利要求4所述的建筑类电气智能运行监控方法，其特征在于，所述根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据，包括：根据所述电气运行监控数据集提取电气运行功耗数据，包括照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据以及辅助运行功耗数据；根据所述照明单元能耗数据、动力单元能耗数据和动能链能耗数据进行处理获得系统能耗响应系数；根据所述照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据以及辅助运行功耗数据结合所述系统能耗响应系数通过所述预设第二能效评估模型进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；所述运行能效检测数据的计算公式为：；其中，为运行能效检测数据，/＞为照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据、辅助运行功耗数据五个数据中的第i个数据，/＞为系统能耗响应系数，/＞为第i个数据对应的预设特征系数。6.根据权利要求5所述的建筑类电气智能运行监控方法，其特征在于，所述根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据，包括：根据所述电气运行指标数据和电气运行功耗数据结合所述运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得运行质效评检数据；所述运行质效评检数据的加权计算公式为：；其中，为运行质效评检数据，/＞、/＞、/＞分别为照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据，/＞为照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据、辅助运行功耗数据五个数据中的第i个数据，/＞为运行能效检测数据，/＞为运行指标检测数据，/＞、/＞、/＞为预设指标系数，/＞、/＞为预设特征系数。7.根据权利要求6所述的建筑类电气智能运行监控方法，其特征在于，所述根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量，包括：根据所述建筑电气系统获得对应的预设电气系统运行评估阈值；根据所述运行质效评检数据与所述预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比；根据阈值对比结果的范围等级获得所述建筑电气系统对应的运行监控评测质量等级；根据评测质量等级对照调控所述建筑电气系统的控制方案。8.一种建筑类电气智能运行监控系统，其特征在于，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括建筑类电气智能运行监控方法的程序，所述建筑类电气智能运行监控方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息；根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据；根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据；根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量。9.根据权利要求8所述的建筑类电气智能运行监控系统，其特征在于，所述采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息，包括：采集建筑电气系统的设施运行信息和模块监测信息，包括照明布设信息、热能供给信息、空调运行信息、抽排动能运行信息以及泵功率监测信息；根据所述设施运行信息和模块监测信息提取运行监测信息，包括设施单元运行信息、照明分布运行信息、动力布设运行信息以及动力节点分布信息；采集所述建筑电气系统的能耗状态信息，包括照明能耗信息、动力能耗信息、动能链能耗信息和能耗点监测信息。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括建筑类电气智能运行监控方法程序，所述建筑类电气智能运行监控方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的建筑类电气智能运行监控方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及大数据及电气监控技术领域，具体而言，涉及一种建筑类电气智能运行监控方法、系统和介质。背景技术电气设备及系统广泛应用于城市建筑中，在商业、工业的各类设施中普遍存在，电气系统主要包括照明系统和动力系统如水电气泵、排风换气、热能、空调、驱动变电等系统设施，目前针对电气系统的传统管理手段通常采用各分系统总控或分控操作的方式，且对于电气系统运行能耗和能效评估通常采用数据显示或数据报表的指标采集和统计计算的方式，而不具备对电气系统采集的运行监控信息和能耗信息进行成效检测与评定的精准数据化手段，无法对系统的运行实施全面准确的信息切入和数据评估，缺乏可通过大数据进行信息采集和数据处理的智能评估手段，导致无法获得对电气系统运行状态和成效的精准评估判断。针对上述问题，目前亟待有效的技术解决方案。发明内容本申请的目的在于提供一种建筑类电气智能运行监控方法、系统和介质，可以根据电气系统运行监测和能耗信息数据生成运行监控特征画像进行运行能效指标和成效的数据检测修正获得质效评检数据，对电气系统进行运行质量评测，实现对电气系统运行质量进行质量评估的技术。本申请还提供了一种建筑类电气智能运行监控方法，包括以下步骤：采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息；根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据；根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据；根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量。可选地，在本申请所述的建筑类电气智能运行监控方法中，所述采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息，包括：采集建筑电气系统的设施运行信息和模块监测信息，包括照明布设信息、热能供给信息、空调运行信息、抽排动能运行信息以及泵功率监测信息；根据所述设施运行信息和模块监测信息提取运行监测信息，包括设施单元运行信息、照明分布运行信息、动力布设运行信息以及动力节点分布信息；采集所述建筑电气系统的能耗状态信息，包括照明能耗信息、动力能耗信息、动能链能耗信息和能耗点监测信息。可选地，在本申请所述的建筑类电气智能运行监控方法中，所述根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集，包括：根据所述运行监测信息提取运行监测特征数据，包括设施单元动态监测数据、照明运行监测数据、动力运行监测数据以及动力点单元监测数据；根据所述能耗状态信息提取能耗状态特征数据，包括照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据和能耗点监测数据；根据所述设施单元动态监测数据、照明运行监测数据、动力运行监测数据、动力点单元监测数据以及照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据和能耗点监测数据生成电气运行监控特征画像；根据所述电气运行监控特征画像提取电气运行监控数据集，包括电气运行指标数据和电气运行功耗数据。可选地，在本申请所述的建筑类电气智能运行监控方法中，所述根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据，包括：根据所述电气运行监控数据集提取电气运行指标数据，包括照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据、电气功耗效率数据；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行指标数据进行运行指标测评，获得运行指标检测数据；所述预设第一能效评估模型的计算公式为：；其中，为运行指标检测数据，/＞、/＞、/＞分别为照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据，/＞为电气功耗效率数据，/＞、/＞、/＞为预设指标系数。可选地，在本申请所述的建筑类电气智能运行监控方法中，所述根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据，包括：根据所述电气运行监控数据集提取电气运行功耗数据，包括照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据以及辅助运行功耗数据；根据所述照明单元能耗数据、动力单元能耗数据和动能链能耗数据进行处理获得系统能耗响应系数；根据所述照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据以及辅助运行功耗数据结合所述系统能耗响应系数通过所述预设第二能效评估模型进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；所述运行能效检测数据的计算公式为：；其中，为运行能效检测数据，/＞为照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据、辅助运行功耗数据五个数据中的第i个数据，/＞为系统能耗响应系数，为第i个数据对应的预设特征系数。可选地，在本申请所述的建筑类电气智能运行监控方法中，所述根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据，包括：根据所述电气运行指标数据和电气运行功耗数据结合所述运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得运行质效评检数据；所述运行质效评检数据的加权计算公式为：；其中，为运行质效评检数据，/＞、/＞、/＞分别为照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据，/＞为照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据、辅助运行功耗数据五个数据中的第i个数据，/＞为运行能效检测数据，/＞为运行指标检测数据，/＞、/＞、/＞为预设指标系数，/＞、/＞为预设特征系数。可选地，在本申请所述的建筑类电气智能运行监控方法中，所述根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量，包括：根据所述建筑电气系统获得对应的预设电气系统运行评估阈值；根据所述运行质效评检数据与所述预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比；根据阈值对比结果的范围等级获得所述建筑电气系统对应的运行监控评测质量等级；根据评测质量等级对照调控所述建筑电气系统的控制方案。第二方面，本申请提供了一种建筑类电气智能运行监控系统，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括建筑类电气智能运行监控方法的程序，所述建筑类电气智能运行监控方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息；根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据；根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据；根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量。可选地，在本申请所述的建筑类电气智能运行监控系统中，所述采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息，包括：采集建筑电气系统的设施运行信息和模块监测信息，包括照明布设信息、热能供给信息、空调运行信息、抽排动能运行信息以及泵功率监测信息；根据所述设施运行信息和模块监测信息提取运行监测信息，包括设施单元运行信息、照明分布运行信息、动力布设运行信息以及动力节点分布信息；采集所述建筑电气系统的能耗状态信息，包括照明能耗信息、动力能耗信息、动能链能耗信息和能耗点监测信息。第三方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括建筑类电气智能运行监控方法程序，所述建筑类电气智能运行监控方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的建筑类电气智能运行监控方法的步骤。由上可知，本申请实施例提供的一种建筑类电气智能运行监控方法、系统和介质，通过采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息并提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，对电气运行指标数据进行运行指标测评处理获得运行指标检测数据，再对电气运行监控数据集进行能耗成效评估获得运行能效检测数据，根据电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对运行能效检测数据进行加权处理获得运行质效评检数据，再与预设评估阈值进行阈值对比判断建筑电气系统运行监控的评测质量；从而根据电气系统运行监测和能耗信息数据生成运行监控特征画像进行运行指标和成效的数据检测修正获得质效评检数据，对电气系统进行运行质量评测，实现对电气系统运行质量进行质量评估的技术。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的建筑类电气智能运行监控方法的一种流程图；图2为本申请实施例提供的建筑类电气智能运行监控方法的获取运行监测信息和能耗状态信息的一种流程图；图3为本申请实施例提供的建筑类电气智能运行监控方法的生成电气运行监控特征画像的一种流程图；图4为本申请实施例提供的建筑类电气智能运行监控系统的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，图1是本申请一些实施例中的一种建筑类电气智能运行监控方法的一种流程图。该建筑类电气智能运行监控方法用于终端设备中，例如电脑、手机终端等。该建筑类电气智能运行监控方法，包括以下步骤：S101、采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息；S102、根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集；S103、根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据；S104、根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；S105、根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据；S106、根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量。需要说明的是，为监测评估建筑电气系统的运行监控的能效指标，实现对电气系统运行状态和能耗状态的成效的智慧化判定，根据采集的建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息分别进行数据提取，获得运行监测特征数据和能耗状态特征数据，再根据运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像并提取电气运行监控数据集，后根据预设第一能效评估模型对电气运行指标数据进行运行指标测评处理获得运行指标检测数据，以检验系统运行的指标状况，再根据预设第二能效评估模型对电气运行监控数据集中功耗数据进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据，即检测系统运行能耗的成效，后根据电气运行监控数据集结合运行指标检测数据对运行能效检测数据进行加权处理，获得建筑电气系统的运行质效评检数据，即获得对电气系统的综合运行成效的评估，再根据运行质效评检数据与建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断建筑电气系统运行监控的评测质量，实现根据电气系统运行监测和能耗信息数据进行运行指标和成效的数据检测修正，对电气系统进行运行质量评测的技术。请参照图2，图2是本申请一些实施例中的建筑类电气智能运行监控方法的获取运行监测信息和能耗状态信息的一种流程图。根据本发明实施例，所述采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息，具体为：S201、采集建筑电气系统的设施运行信息和模块监测信息，包括照明布设信息、热能供给信息、空调运行信息、抽排动能运行信息以及泵功率监测信息；S202、根据所述设施运行信息和模块监测信息提取运行监测信息，包括设施单元运行信息、照明分布运行信息、动力布设运行信息以及动力节点分布信息；S203、采集所述建筑电气系统的能耗状态信息，包括照明能耗信息、动力能耗信息、动能链能耗信息和能耗点监测信息。需要说明的是，为实现对电气系统运行监测的质量准确评估，首先需采集建筑电气系统的设施运行信息和模块监测信息，包括照明系统设置排布、锅炉热源的供给、空调运行、抽风排气等动能装置的运行以及各类泵的功率监测的信息，再根据上述信息提取运行监测信息，包括各类设施单元运行、照明设施分布运行、动力设施布设运行以及各类动力单元节点分布的信息，同时再采集电气系统的能耗状态信息，包括照明系统的能耗信息、动力系统的能耗信息、动能链如气源气路、输送线、供水通风、供电变线等能耗信息、以及系统中预置的能耗点如动能泵、变电站、水泵单元、压缩气泵单元等监测信息。请参照图3，图3是本申请一些实施例中的建筑类电气智能运行监控方法的生成电气运行监控特征画像的一种流程图。根据本发明实施例，所述根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集，具体为：S301、根据所述运行监测信息提取运行监测特征数据，包括设施单元动态监测数据、照明运行监测数据、动力运行监测数据以及动力点单元监测数据；S302、根据所述能耗状态信息提取能耗状态特征数据，包括照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据和能耗点监测数据；S303、根据所述设施单元动态监测数据、照明运行监测数据、动力运行监测数据、动力点单元监测数据以及照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据和能耗点监测数据生成电气运行监控特征画像；S304、根据所述电气运行监控特征画像提取电气运行监控数据集，包括电气运行指标数据和电气运行功耗数据。需要说明的是，为实现对电气系统运行状况以及能耗情况的精准数字化描绘，通过生成电气运行监控特征画像以映射电气系统运行状态的数据化信息，根据根据运行监测信息提取运行监测特征数据，并根据能耗状态信息提取能耗状态特征数据，再根据提取的数据生成电气运行监控特征画像，电气运行监控特征画像是对电气系统各系统和设施单元的运行和能耗指标数据信息的描绘，是反映电气系统运行实时效率以及能耗状况的数字图，便于对系统运行状况和能耗进行数据化处理，并根据电气运行监控特征画像提取电气运行监控数据集，包括电气运行指标数据和电气运行功耗数据。根据本发明实施例，所述根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据，具体为：根据所述电气运行监控数据集提取电气运行指标数据，包括照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据、电气功耗效率数据；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行指标数据进行运行指标测评，获得运行指标检测数据；所述预设第一能效评估模型的计算公式为：；其中，为运行指标检测数据，/＞、/＞、/＞分别为照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据，/＞为电气功耗效率数据，/＞、/＞、/＞为预设指标系数。需要说明的是，为评测检验电气系统的运行指标，根据电气运行监控数据集提取电气运行指标数据，包括照明功效指标、热动力供给指标、冷源功效指标和电气功耗效率的数据，再根据预设的第一能效评估模型对电气运行指标数据进行指标测评，获得运行指标检测数据，以检验系统运行的指标状况，第一能效评估模型是通过第三方运行监控平台获取的预设的数据处理模型。根据本发明实施例，所述根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据，具体为：根据所述电气运行监控数据集提取电气运行功耗数据，包括照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据以及辅助运行功耗数据；根据所述照明单元能耗数据、动力单元能耗数据和动能链能耗数据进行处理获得系统能耗响应系数；根据所述照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据以及辅助运行功耗数据结合所述系统能耗响应系数通过所述预设第二能效评估模型进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；所述运行能效检测数据的计算公式为：；其中，为运行能效检测数据，/＞为照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据、辅助运行功耗数据五个数据中的第i个数据，/＞为系统能耗响应系数，为第i个数据对应的预设特征系数。需要说明的是，为评估电气系统的运行质量和成效，还需对系统的能耗情况加以检测处理，以检测系统运行能耗的成效状况，根据电气运行监控数据集提取电气运行功耗数据，并结合通过能耗数据处理获得的系统能耗响应系数输入预设的第二能效评估模型进行计算处理，对电气运行的功耗数据进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据，其中，系统能耗响应系数的计算公式为：；其中，为系统能耗响应系数，/＞、/＞、/＞分别为照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据，/＞为预设能耗响应因子，/＞、/＞、/＞为预设指标系数。根据本发明实施例，所述根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据，具体为：根据所述电气运行指标数据和电气运行功耗数据结合所述运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得运行质效评检数据；所述运行质效评检数据的加权计算公式为：；其中，为运行质效评检数据，/＞、/＞、/＞分别为照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据，/＞为照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据、辅助运行功耗数据五个数据中的第i个数据，/＞为运行能效检测数据，/＞为运行指标检测数据，/＞、/＞、/＞为预设指标系数，/＞、/＞为预设特征系数。需要说明的是，为获取对电气系统综合运行状况和成效的精准评估判断，根据电气运行监控数据集中各数据结合得到的运行指标检测数据对运行能效检测数据进行加权处理，获得建筑电气系统的运行质效评检数据，即获得对电气系统综合运行成效的数据评估。根据本发明实施例，所述根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量，具体为：根据所述建筑电气系统获得对应的预设电气系统运行评估阈值；根据所述运行质效评检数据与所述预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比；根据阈值对比结果的范围等级获得所述建筑电气系统对应的运行监控评测质量等级；根据评测质量等级对照调控所述建筑电气系统的控制方案。需要说明的是，在获得了对电气系统运行质量状况的质效评检后，为判断得到的评检数据的效果，即验证电气系统运行情况的优劣，根据得到的运行质效评检数据与系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，根据阈值对比结果落入的阈值范围等级获得相对应的运行监控评测质量等级，该阈值范围等级是根据建筑电气系统的设置和质检需求而进行预设置，本实施例中对阈值范围等级划分设置为五个等级，分别为I到V级，其中I级阈值范围为(0.87，1]，II级阈值范围为(0.64，0.87]，III级阈值范围为(0.5，0.64]，IV级阈值范围为(0.32，0.5]，V级阈值范围为，如建筑电气系统A的阈值对比结果为0.73，则其对应阈值范围等级为II级，即建筑电气系统A的运行监控评测质量等级为II级，最后再根据评测质量等级与预设的等级对应控制方案进行对照调控，以实现通过对电气系统的质量成效评估结果获得对应调整方案的技术。如图4所示，本发明还公开了一种建筑类电气智能运行监控系统4，包括存储器41和处理器42，所述存储器中包括建筑类电气智能运行监控方法程序，所述建筑类电气智能运行监控方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息；根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据；根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据；根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量。需要说明的是，为监测评估建筑电气系统的运行监控的能效指标，实现对电气系统运行状态和能耗状态的成效的智慧化判定，根据采集的建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息分别进行数据提取，获得运行监测特征数据和能耗状态特征数据，再根据运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像并提取电气运行监控数据集，后根据预设第一能效评估模型对电气运行指标数据进行运行指标测评处理获得运行指标检测数据，以检验系统运行的指标状况，再根据预设第二能效评估模型对电气运行监控数据集中功耗数据进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据，即检测系统运行能耗的成效，后根据电气运行监控数据集结合运行指标检测数据对运行能效检测数据进行加权处理，获得建筑电气系统的运行质效评检数据，即获得对电气系统的综合运行成效的评估，再根据运行质效评检数据与建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断建筑电气系统运行监控的评测质量，实现根据电气系统运行监测和能耗信息数据进行运行指标和成效的数据检测修正，对电气系统进行运行质量评测的技术。根据本发明实施例，所述采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息，具体为：采集建筑电气系统的设施运行信息和模块监测信息，包括照明布设信息、热能供给信息、空调运行信息、抽排动能运行信息以及泵功率监测信息；根据所述设施运行信息和模块监测信息提取运行监测信息，包括设施单元运行信息、照明分布运行信息、动力布设运行信息以及动力节点分布信息；采集所述建筑电气系统的能耗状态信息，包括照明能耗信息、动力能耗信息、动能链能耗信息和能耗点监测信息。需要说明的是，为实现对电气系统运行监测的质量准确评估，首先需采集建筑电气系统的设施运行信息和模块监测信息，包括照明系统设置排布、锅炉热源的供给、空调运行、抽风排气等动能装置的运行以及各类泵的功率监测的信息，再根据上述信息提取运行监测信息，包括各类设施单元运行、照明设施分布运行、动力设施布设运行以及各类动力单元节点分布的信息，同时再采集电气系统的能耗状态信息，包括照明系统的能耗信息、动力系统的能耗信息、动能链如气源气路、输送线、供水通风、供电变线等能耗信息、以及系统中预置的能耗点如动能泵、变电站、水泵单元、压缩气泵单元等监测信息。根据本发明实施例，所述根据所述运行监测信息和能耗状态信息分别提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据，并根据所述运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，并提取电气运行监控数据集，具体为：根据所述运行监测信息提取运行监测特征数据，包括设施单元动态监测数据、照明运行监测数据、动力运行监测数据以及动力点单元监测数据；根据所述能耗状态信息提取能耗状态特征数据，包括照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据和能耗点监测数据；根据所述设施单元动态监测数据、照明运行监测数据、动力运行监测数据、动力点单元监测数据以及照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据和能耗点监测数据生成电气运行监控特征画像；根据所述电气运行监控特征画像提取电气运行监控数据集，包括电气运行指标数据和电气运行功耗数据。需要说明的是，为实现对电气系统运行状况以及能耗情况的精准数字化描绘，通过生成电气运行监控特征画像以映射电气系统运行状态的数据化信息，根据根据运行监测信息提取运行监测特征数据，并根据能耗状态信息提取能耗状态特征数据，再根据提取的数据生成电气运行监控特征画像，电气运行监控特征画像是对电气系统各系统和设施单元的运行和能耗指标数据信息的描绘，是反映电气系统运行实时效率以及能耗状况的数字图，便于对系统运行状况和能耗进行数据化处理，并根据电气运行监控特征画像提取电气运行监控数据集，包括电气运行指标数据和电气运行功耗数据。根据本发明实施例，所述根据预设第一能效评估模型对所述电气运行监控数据集的电气运行指标数据进行运行指标测评处理，获得运行指标检测数据，具体为：根据所述电气运行监控数据集提取电气运行指标数据，包括照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据、电气功耗效率数据；根据预设第一能效评估模型对所述电气运行指标数据进行运行指标测评，获得运行指标检测数据；所述预设第一能效评估模型的计算公式为：；/＞其中，为运行指标检测数据，/＞、/＞、/＞分别为照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据，/＞为电气功耗效率数据，/＞、/＞、/＞为预设指标系数。需要说明的是，为评测检验电气系统的运行指标，根据电气运行监控数据集提取电气运行指标数据，包括照明功效指标、热动力供给指标、冷源功效指标和电气功耗效率的数据，再根据预设的第一能效评估模型对电气运行指标数据进行指标测评，获得运行指标检测数据，以检验系统运行的指标状况，第一能效评估模型是通过第三方运行监控平台获取的预设的数据处理模型。根据本发明实施例，所述根据预设第二能效评估模型对所述电气运行监控数据集进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据，具体为：根据所述电气运行监控数据集提取电气运行功耗数据，包括照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据以及辅助运行功耗数据；根据所述照明单元能耗数据、动力单元能耗数据和动能链能耗数据进行处理获得系统能耗响应系数；根据所述照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据以及辅助运行功耗数据结合所述系统能耗响应系数通过所述预设第二能效评估模型进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据；所述运行能效检测数据的计算公式为：；其中，为运行能效检测数据，/＞为照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据、辅助运行功耗数据五个数据中的第i个数据，/＞为系统能耗响应系数，为第i个数据对应的预设特征系数。需要说明的是，为评估电气系统的运行质量和成效，还需对系统的能耗情况加以检测处理，以检测系统运行能耗的成效状况，根据电气运行监控数据集提取电气运行功耗数据，并结合通过能耗数据处理获得的系统能耗响应系数输入预设的第二能效评估模型进行计算处理，对电气运行的功耗数据进行能耗成效评估，获得运行能效检测数据，其中，系统能耗响应系数的计算公式为：；其中，为系统能耗响应系数，/＞、/＞、/＞分别为照明单元能耗数据、动力单元能耗数据、动能链能耗数据，/＞为预设能耗响应因子，/＞、/＞、/＞为预设指标系数。根据本发明实施例，所述根据所述电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得所述建筑电气系统的运行质效评检数据，具体为：根据所述电气运行指标数据和电气运行功耗数据结合所述运行指标检测数据对所述运行能效检测数据进行加权处理，获得运行质效评检数据；所述运行质效评检数据的加权计算公式为：；其中，为运行质效评检数据，/＞、/＞、/＞分别为照明功效指标数据、热动力供给指标数据、冷源功效指标数据，/＞为照明功耗数据、热动力功耗数据、冷源功耗数据、配电功耗数据、辅助运行功耗数据五个数据中的第i个数据，/＞为运行能效检测数据，/＞为运行指标检测数据，/＞、/＞、/＞为预设指标系数，/＞、/＞为预设特征系数。需要说明的是，为获取对电气系统综合运行状况和成效的精准评估判断，根据电气运行监控数据集中各数据结合得到的运行指标检测数据对运行能效检测数据进行加权处理，获得建筑电气系统的运行质效评检数据，即获得对电气系统综合运行成效的数据评估。根据本发明实施例，所述根据所述运行质效评检数据与所述建筑电气系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，判断所述建筑电气系统运行监控的评测质量，具体为：根据所述建筑电气系统获得对应的预设电气系统运行评估阈值；根据所述运行质效评检数据与所述预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比；根据阈值对比结果的范围等级获得所述建筑电气系统对应的运行监控评测质量等级；根据评测质量等级对照调控所述建筑电气系统的控制方案。需要说明的是，在获得了对电气系统运行质量状况的质效评检后，为判断得到的评检数据的效果，即验证电气系统运行情况的优劣，根据得到的运行质效评检数据与系统对应的预设电气系统运行评估阈值进行阈值对比，根据阈值对比结果落入的阈值范围等级获得相对应的运行监控评测质量等级，该阈值范围等级是根据建筑电气系统的设置和质检需求而进行预设置，本实施例中对阈值范围等级划分设置为五个等级，分别为I到V级，其中I级阈值范围为(0.87，1]，II级阈值范围为(0.64，0.87]，III级阈值范围为(0.5，0.64]，IV级阈值范围为(0.32，0.5]，V级阈值范围为，如建筑电气系统A的阈值对比结果为0.73，则其对应阈值范围等级为II级，即建筑电气系统A的运行监控评测质量等级为II级，最后再根据评测质量等级与预设的等级对应控制方案进行对照调控，以实现通过对电气系统的质量成效评估结果获得对应调整方案的技术。本发明第三方面提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质中包括建筑类电气智能运行监控方法程序，所述建筑类电气智能运行监控方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的建筑类电气智能运行监控方法的步骤。本发明公开的一种建筑类电气智能运行监控方法、系统和介质，通过采集建筑电气系统的运行监测信息和能耗状态信息并提取运行监测特征数据和能耗状态特征数据生成电气运行监控特征画像，对电气运行指标数据进行运行指标测评处理获得运行指标检测数据，再对电气运行监控数据集进行能耗成效评估获得运行能效检测数据，根据电气运行监控数据集以及运行指标检测数据对运行能效检测数据进行加权处理获得运行质效评检数据，再与预设评估阈值进行阈值对比判断建筑电气系统运行监控的评测质量；从而根据电气系统运行监测和能耗信息数据生成运行监控特征画像进行运行能效指标和成效的数据检测修正获得质效评检数据，对电气系统进行运行质量评测，实现对电气系统运行质量进行质量评估的技术。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
