标题title
一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法及装置，设备首先接受事件信息流，并输入至标准化模块，模块根据信息的类型，分别依据标准库中的规则将其标准化为对象和流程两类特征；其次，逻辑组织模块根据标准化后的对象信息，读取其属性状态，并从模型库中读取对应的模型配置文件，直至整个流程中所有对象和状态均匹配到；再次，根据事件的流程信息，组织所有对象的时空信息，并在指定的是空间范围内构成整个流程的配置文件；最后，将完整流程配置及其时空位置上的模型配置文件一并输入给渲染模块，进行可视化渲染，输出可视的事件流，根据需要，在满足硬件配置需要的情况下该过程实时处理。
权利要求书clms
1.一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法，其特征在于，该方法包括：步骤S1：持续接收数据流，设备接收需要可视化的事件信息；步骤S2：事件数据格式标准化：将所输入的事件信息，根据底层对象模型和时空关系模型进行多对一的映射转化；步骤S3：对象模型状态匹配，完成事件中所有对象及其属性状态的匹配；步骤S4：事件时空关系组织，完成事件中流程关系的组织，核心要素是时空位置关系，将所有对象及其属性对应的时空位置信息、前后顺序逻辑、对象关系和间隔信息，将所有单点模型以时空线索串成一个完整流程，重点在于对时空位置变化的理解，找到时空位置变化点，以及同一时空位置下的事件先后关系，并形成对应的配置文件；步骤S5：事件渲染，将依照此前所形成的事件流程配置和对象模型配置信息，参考指定的时空位置关系调用模型完成事件过程的自动渲染，充分还原事件过程中的关键要素；步骤S6：持续事件流输出，将最终的完整流程可视化效果以指定的形式输出，完成自动可视化过程。2.如权利要求1所述的一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法，其特征在于，所述事件信息包括但不限于含有对象ID和时空关系的数据流、编码、数据库，并不限制接收数据流的具体格式。3.如权利要求1所述的一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法，其特征在于，所述对象包含人、事、地、物、情五个维度，五个维度不一定均存在，五个维度中被可视化呈现的对象在模型库中将有一一对应的模型存在，属性状态主要包含静态属性和动态关系。4.一种基于时空流输入的快速事件追溯原型装置，其特征在于，该装置包括：标准化模块、逻辑组织模块、渲染模块、存储模块；设备首先接受事件信息流，并输入至标准化模块，模块根据信息的类型，分别依据标准库中的规则将其标准化为对象和流程两类特征；其次，逻辑组织模块根据标准化后的对象信息，读取其属性状态，并从模型库中读取对应的模型配置文件，直至整个流程中所有对象和状态均匹配到；再次，根据事件的流程信息，组织所有对象的时空信息，并在指定的是空间范围内构成整个流程的配置文件；最后，将完整流程配置及其时空位置上的模型配置文件一并输入给渲染模块，进行可视化渲染，输出可视的事件流，根据需要，在满足硬件配置需要的情况下该过程可实时处理。5.如权利要求4所述的一种基于时空流输入的快速事件追溯原型装置，其特征在于，该装置还包括：电源单元：用于整个硬件设备的供电，为各级电路供电；存储单元：用于输入数据、中间计算过程与输出结果的缓存，以及标准要求、对象模型常态化存储，为内存储器、主存储器、硬盘及外部存储设备；逻辑推理单元：用于输入事件的标准化、对象状态以及时空关系索引等计算过程；图形计算单元：用于渲染对象及其状态，并根据时空关系进行可视化组织；输入输出单元：用于数据输入，可视化输出。6.如权利要求5所述的一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法及装置，其特征在于，所述电源单元、存储单元、逻辑推理单元、图形计算单元、输入输出单元集成在一起组成一个通用设备，并与外部电源和数据进行交互。
说明书desc
技术领域本发明涉及民用航空技术/计算机建模领域，尤其涉及一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法及装置。背景技术民航运行安全包括前端的产品安全，运行过程的所有保障环节安全，事故发生后的调查与应急处置和政府的安全监管。相关的数据包含QAR数据、传感器数据、故障案例、维修记录、不安全事件报告、航行情报和法律规章等多源数据。针对当前民用航空事件报送与分析流程繁琐，缺少标准统一的事件还原和可视化底座等情形，提出以时空流信息作为关键线索的事件追溯方法，大幅提升此类事件的动态表达和快速可视化能力，从而解决民航在运行过程中出现的相关问题。发明内容为了克服现有技术存在的缺点与不足，本发明提供一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法及装置。本发明所采用的技术方案是，一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法，该方法包括：步骤S1：持续接收数据流，设备接收需要可视化的事件信息；步骤S2：事件数据格式标准化：将所输入的事件信息，根据底层对象模型和时空关系模型进行多对一的映射转化；步骤S3：对象模型状态匹配，完成事件中所有对象及其属性状态的匹配；步骤S4：事件时空关系组织，完成事件中流程关系的组织，核心要素是时空位置关系，将所有对象及其属性对应的时空位置信息、前后顺序逻辑、对象关系和间隔信息，将所有单点模型以时空线索串成一个完整流程，重点在于对时空位置变化的理解，找到时空位置变化点，以及同一时空位置下的事件先后关系，并形成对应的配置文件；步骤S5：事件渲染，将依照此前所形成的事件流程配置和对象模型配置信息，参考指定的时空位置关系调用模型完成事件过程的自动渲染，充分还原事件过程中的关键要素；步骤S6：持续事件流输出，将最终的完整流程可视化效果以指定的形式输出，完成自动可视化过程。进一步地，所述事件信息包括但不限于含有对象ID和时空关系的数据流、编码、数据库，并不限制接收数据流的具体格式。进一步地，所述对象包含人、事、地、物、情五个维度，五个维度中被可视化呈现的对象在模型库中将有一一对应的模型存在，属性状态主要包含静态属性和动态关系。一种基于时空流输入的快速事件追溯原型装置，该装置包括：标准化模块、逻辑组织模块、渲染模块、存储模块：设备首先接受事件信息流，并输入至标准化模块，模块根据信息的类型，分别依据标准库中的规则将其标准化为对象和流程两类特征；其次，逻辑组织模块根据标准化后的对象信息，读取其属性状态，并从模型库中读取对应的模型配置文件，直至整个流程中所有对象和状态均匹配到；再次，根据事件的流程信息，组织所有对象的时空信息，并在指定的是空间范围内构成整个流程的配置文件；最后，将完整流程配置及其时空位置上的模型配置文件一并输入给渲染模块，进行可视化渲染，输出可视的事件流，根据需要，在满足硬件配置需要的情况下该过程可实时处理。进一步地，该装置还包括：电源单元：用于整个硬件设备的供电，为各级电路供电；存储单元：用于输入数据、中间计算过程与输出结果的缓存，以及标准要求、对象模型常态化存储，为内存储器、主存储器、硬盘及外部存储设备；逻辑推理单元：用于输入事件的标准化、对象状态以及时空关系索引等计算过程；图形计算单元：用于渲染对象及其状态，并根据时空关系进行可视化组织；输入输出单元：用于数据输入，可视化输出。进一步地，所述电源单元、存储单元、逻辑推理单元、图形计算单元、输入输出单元集成在一起组成一个通用设备，并与外部电源和数据进行交互。有益效果：事件兼容性：航空事件相关流程复杂，涉及信息繁多，不同渠道和数据源的表述各不相同，虽然各自有对应的数据格式和标准，但不便于统合表达，本方案依托标准化模块可以兼容多种结构化和非结构化的信息输入，并统合成一个完整事件过程，借助输入输出单元进行可视化。快速原型：依赖于时空流线索输入，本方案可借助逻辑推理单元和图形计算单元自动化完成事件流程组织和渲染，从而输出可视化的事件过程，进行高效的时空关系和事件过程表达，根据需要，可根据流式信息进行实时的原型输出。附图说明图1为本发明总体步骤流程图；图2为本发明的装置架构图；图3为本发明的硬件模块图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合，下面结合附图和有具体实施例对本申请作进一步详细说明。如图1所示，一种基于时空流输入的快速事件追溯原型方法置，Step1：接收数据流：指设备接收需要可视化的事件信息，所涉信息包括但不限于含有对象ID和时空关系的数据流、编码、数据库等，因此技术方案并不限制接收数据流的具体格式。Step2：事件数据格式标准化：该步骤将所输入的事件信息，根据底层对象模型和时空关系模型进行多对一的映射转化，从而实现输入信息格式的标准化，对于频繁使用的数据源，也可根据双方底层数据接口标准，进行直接映射，从而实现该过程的自动化。Step3：对象模型状态匹配：该步骤完成事件中所有对象及其属性状态的匹配，对象主要包含人、事、地、物、情五个维度，五个维度中可以被可视化呈现的对象在模型库中将有一一对应的模型存在，属性状态主要包含静态属性和动态关系，前者如飞行高度、航班号等，将以弹窗、气泡、箭头标识的方式在可视化模型中呈现；后者如呼叫、下达指令等，此类信息往往涉及两个对象间的具体交互行为，有特定的可视化效果，最终这些信息将以配置文件的形式存储，以便图形计算单元渲染可视化效果。Step4：事件时空关系组织：该步骤完成事件中流程关系的组织，核心要素是时空位置关系，也将上述所有对象及其属性对应的时空位置信息、前后顺序逻辑、对象关系和间隔信息，从而将所有单点模型以时空线索串成一个完整流程，重点在于对时空位置变化的理解，找到时空位置变化点，以及同一时空位置下的事件先后关系，并形成对应的配置文件。Step5：事件渲染：该步骤将依照此前所形成的事件流程配置和对象模型配置信息，参考指定的时空位置关系调用模型完成事件过程的自动渲染，充分还原事件过程中的关键要素。Step6：事件流输出：该步骤将最终的完整流程可视化效果以指定的形式输出，完成自动可视化过程。如图2所示，一种基于时空流输入的快速事件追溯原型装置，该装置包括：标准化模块、逻辑推理模块、渲染模块、存储模块；设备首先接受事件信息流，并输入至标准化模块，模块根据信息的类型，分别依据标准库中的规则将其标准化为对象和流程两类特征；其次，逻辑推理模块根据标准化后的对象信息，读取其属性状态，并从模型库中读取对应的模型配置文件，直至整个流程中所有对象和状态均匹配到；再次，根据事件的流程信息，组织所有对象的时空信息，并在指定的是空间范围内构成整个流程的配置文件；最后，将完整流程配置及其时空位置上的模型配置文件一并输入给渲染模块，进行可视化渲染，输出可视的事件流，根据需要，在满足硬件配置需要的情况下该过程可实时处理。如图3所示，一种基于时空流输入的快速事件追溯原型装置，该装置还包括：电源单元：用于整个硬件设备的供电，为各级电路供电；存储单元：用于输入数据、中间计算过程与输出结果的缓存，以及标准要求、对象模型常态化存储，为内存储器、主存储器、硬盘及外部存储设备；逻辑推理单元：用于输入事件的标准化、对象状态以及时空关系索引等计算过程；图形计算单元：用于渲染对象及其状态，并根据时空关系进行可视化组织；输入输出单元：用于数据输入，可视化输出。电源单元、存储单元、逻辑推理单元、图形计算单元、输入输出单元集成在一起组成一个通用设备，并与外部电源和数据进行交互。实施例一-CFIT案例本案例以一个实际航空事件进行说明，事件概述如下：B737-800飞机执行A-B航班，飞机在B机场执行04号跑道NDB/DME仪表进近时，低高度复飞过程中刮蹭南近台设备天线，飞机备降C机场，人员安全。经检查发现该机左主起落架舱门及轮胎有明显损伤。参考实施步骤，具体有：Step1：接收数据流：设备启动，软件功能开启，经输入接口持续录入该事件的报告信息，具体地：22:31:07，飞机正常下降，五边向台飞行。联系塔台，塔台指挥04号跑道继续进近。22:31:40，DME10.7海里，高度2306英尺。22:32:24，高度2139英尺，完成着陆构型。22:33:15，DME6.75海里，下降至1700英尺保持。22:33:36，机组预设置高度窗至500英尺，设置下降率800英尺/分钟。22:33:40，DME5.75海里，高度1698英尺，副驾驶报告“过外指”，飞机开始下降。22:34:19，塔台向机组发布落地许可。22:34:41，DME3.25海里，高度823英尺，副驾驶报告“3海里，820，我们高度现在好的”。22:34:46，高度745英尺，机长调置高度窗至复飞高度3000英尺，副驾驶证实。22:35:01，DME2.75海里，高度567英尺，下降率780英尺/分钟。22:35:06，DME2.5海里，高度503英尺，驾驶舱语音提示“APPROACH Minimums”，下降率780英尺/分钟，副驾驶重置飞行指引仪。22:35:10，高度450英尺，机长说“这完全看不见了咧”。22:35:12，DME2.25，高度425英尺，驾驶舱语音提示“Minimums”，机长脱开自动驾驶，此时下降率765英尺/分钟，发动机N1为58％。22:35:14，高度399英尺，下降率742英尺/分钟，发动机N1为58％，副驾驶喊话“决断高，平飞至复飞点”，机长回答“好”。22:35:17，DME 2海里，高度362英尺，下降率742英尺/分钟，发动机N1为58％，副驾驶嘁出“引进灯能见”。22:35:32，高度167英尺，飞机触发“TOO LOW，TERRAIN”音频警告，机组开始加油门带杆，发动机N1从57％增加到60％，飞机仰角从1.58度增加到3.52度，下降率从607英尺/分钟减少到503英尺/分钟。22:35:35，出现第二声“TOO LOW，TERRAIN”音频警告。发动机N1从60％增加到65％，下降率从418英尺/分钟减少到295英尺/分钟。22:35:37，高度118英尺，出现第三声“TOO LOW，TERRAIN”音频警告，发动机N1从65％增加到73％，飞机仰角增加到5.45度，下降率从158英尺/分钟减少到31英尺/分钟。22:35:38，高度114英尺，与南近台NDB天线及中指点标天线刮蹭。22:35:42，高度140英尺，副驾驶喊出“复飞”，机长推油门，发动机N1增加到79％。22:35:45，高度168英尺，机长发出“复飞”口令，接通TO/GA电门。22:35:49，副驾驶报告塔台“复飞”，机长发出“收轮”指令。22:35:51，机长发出“襟翼15”指令，后再次发出“收轮”指令。22:36:01，机长说“刚才应该把那个打开就好了，好像是碰到什么东西了”。Step2：事件数据格式标准化：事件信息将被记录并从中根据对象类型进行整理和映射，首先，具有对象模型的五维对象语义将被识别并记录，这5类对象的识别过程是同步的，但为了描述清晰，这里分三步给出，首先是“人”、“物”：22:31:07，飞机正常下降，五边向台飞行。联系塔台，塔台指挥04号跑道继续进近。22:31:40，DME10.7海里，高度2306英尺。22:32:24，高度2139英尺，完成着陆构型。22:33:15，DME6.75海里，下降至1700英尺保持。22:33:36，机组预设置高度窗至500英尺，设置下降率800英尺/分钟。22:33:40，DME5.75海里，高度1698英尺，副驾驶报告“过外指”，飞机开始下降。22:34:19，塔台向机组发布落地许可。22:34:41，DME3.25海里，高度823英尺，副驾驶报告“3海里，820，我们高度现在好的”。22:34:46，高度745英尺，机长调置高度窗至复飞高度3000英尺，副驾驶证实。22:35:01，DME2.75海里，高度567英尺，下降率780英尺/分钟。22:35:06，DME2.5海里，高度503英尺，驾驶舱语音提示“APPROACH Minimums”，下降率780英尺/分钟，副驾驶重置飞行指引仪。22:35:10，高度450英尺，机长说“这完全看不见了咧”。22:35:12，DME2.25，高度425英尺，驾驶舱语音提示“Minimums”，机长脱开自动驾驶，此时下降率765英尺/分钟，发动机N1为58％。22:35:14，高度399英尺，下降率742英尺/分钟，发动机N1为58％，副驾驶喊话“决断高，平飞至复飞点”，机长回答“好”。22:35:17，DME2海里，高度362英尺，下降率742英尺/分钟，发动机N1为58％，副驾驶喊出“引进灯能见”。22:35:32，高度167英尺，飞机触发“TOO LOW，TERRAIN”音频警告，机组开始加油门带杆，发动机N1从57％增加到60％，飞机仰角从1.58度增加到3.52度，下降率从607英尺/分钟减少到503英尺/分钟。22:35:35，出现第二声“TOO LOW，TERRAIN”音频警告。发动机N1从60％增加到65％，下降率从418英尺/分钟减少到295英尺/分钟。22：35：37，高度118英尺，出现第三声“TOO LOW，TERRAIN”音频警告，发动机N1从65％增加到73％，飞机仰角增加到5.45度，下降率从158英尺/分钟减少到31英尺/分钟。22:35:38，高度114英尺，与南近台NDB天线及中指点标天线刮蹭。22:35:42，高度140英尺，副驾驶喊出“复飞”，机长推油门，发动机N1增加到79％。22:35:45，高度168英尺，机长发出“复飞”口令，接通T0/GA电门。22:35:49，副驾驶报告塔台“复飞”，机长发出“收轮”指令。22:35:51，机长发出“襟翼15”指令，后再次发出“收轮”指令。22:36:01，机长说“刚才应该把那个打开就好了，好像是碰到什么东西了”。其次，是对象的属性和关系识别，即五维对象中的“事”和“情”：22:31:07，飞机正常下降，五边向台飞行。联系塔台，塔台指挥04号跑道继续进近。22:31:40，DME10.7海里，高度2306英尺。22:32:24，高度2139英尺，完成着陆构型。22:33:15，DME6.75海里，下降至1700英尺保持。22:33:36，机组预设置高度窗至500英尺，设置下降率800英尺/分钟。22:33:40，DME5.75海里，高度1698英尺，副驾驶报告“过外指”，飞机开始下降。22:34:19，塔台向机组发布落地许可。22:34:41，DME3.25海里，高度823英尺，副驾驶报告“3海里，820，我们高度现在好的”。22:34:46，高度745英尺，机长调置高度窗至复飞高度3000英尺，副驾驶证实。22:35:01，DME2.75海里，高度567英尺，下降率780英尺/分钟。22:35:06，DME2.5海里，高度503英尺，驾驶舱语音提示“APPROACH Minimums”，下降率780英尺/分钟，副驾驶重置飞行指引仪。22:35:10，高度450英尺，机长说“这完全看不见了咧”。22:35:12，DME2.25，高度425英尺，驾驶舱语音提示“Minimums”，机长脱开自动驾驶，此时下降率765英尺/分钟，发动机N1为58％。22:35:14，高度399英尺，下降率742英尺/分钟，发动机N1为58％，副驾驶喊话“决断高，平飞至复飞点”，机长回答“好”。22:35:17，DME 2海里，高度362英尺，下降率742英尺/分钟，发动机N1为58％，副驾驶喊出“引进灯能见”。22:35:32，高度167英尺，飞机触发“TOO LOW，TERRAIN”音频警告，机组开始加油门带杆，发动机N1从57％增加到60％，飞机仰角从1.58度增加到3.52度，下降率从607英尺/分钟减少到503英尺/分钟。22:35:35，出现第二声“TOO LOW，TERRAIN”音频警告。发动机N1从60％增加到65％，下降率从418英尺/分钟减少到295英尺/分钟。22:35:37，高度118英尺，出现第三声“TOO LOW，TERRAIN”音频警告，发动机N1从65％增加到73％，飞机仰角增加到5.45度，下降率从158英尺/分钟减少到31英尺/分钟。22:35:38，高度114英尺，与南近台NDB天线及中指点标天线刮蹭。22:35:42，高度140英尺，副驾驶嘁出“复飞”，机长推油门，发动机N1增加到79％。22:35:45，高度168英尺，机长发出“复飞”口令，接通T0/GA电门。22:35:49，副驾驶报告塔台“复飞”，机长发出“收轮”指令。22:35:51，机长发出“襟翼15”指令，后再次发出“收轮”指令。22:36:01，机长说“刚才应该把那个打开就好了，好像是碰到什么东西了”。最后，是对“地”的识别，即时空位置：22:31:07，飞机正常下降，五边向台飞行。联系塔台，塔台指挥04号跑道继续进近。22:31:40，DME10.7海里，高度2306英尺。22:32:24，高度2139英尺，完成着陆构型。22:33:15，DME6.75海里，下降至1700英尺保持。22:33:36，机组预设置高度窗至500英尺，设置下降率800英尺/分钟。22:33:40，DME5.75海里，高度1698英尺，副驾驶报告“过外指”，飞机开始下降。22:34:19，塔台向机组发布落地许可。22:34:41，DME3.25海里，高度823英尺，副驾驶报告“3海里，820，我们高度现在好的”。22:34:46，高度745英尺，机长调置高度窗至复飞高度3000英尺，副驾驶证实。22:35:01，DME2.75海里，高度567英尺，下降率780英尺/分钟。22:35:06，DME2.5海里，高度503英尺，驾驶舱语音提示“APPROACH Minimums”，下降率780英尺/分钟，副驾驶重置飞行指引仪。22:35:10，高度450英尺，机长说“这完全看不见了咧”。22:35:12，DME2.25，高度425英尺，驾驶舱语音提示“Minimums”，机长脱开自动驾驶，此时下降率765英尺/分钟，发动机N1为58％。22:35:14，高度399英尺，下降率742英尺/分钟，发动机N1为58％，副驾驶喊话“决断高，平飞至复飞点”，机长回答“好”。22:35:17，DME 2海里，高度362英尺，下降率742英尺/分钟，发动机N1为58％，副驾驶嘁出“引进灯能见”。22:35:32，高度167英尺，飞机触发“TOO LOW，TERRAIN”音频警告，机组开始加油门带杆，发动机N1从57％增加到60％，飞机仰角从1.58度增加到3.52度，下降率从607英尺/分钟减少到503英尺/分钟。22:35:35，出现第二声“TOO LOW，TERRAIN”音频警告。发动机N1从60％增加到65％，下降率从418英尺/分钟减少到295英尺/分钟。22:35:37，高度118英尺，出现第三声“TOO LOW，TERRAIN”音频警告，发动机N1从65％增加到73％，飞机仰角增加到5.45度，下降率从158英尺/分钟减少到31英尺/分钟。22:35:38，高度114英尺，与南近台NDB天线及中指点标天线刮蹭。22:35:42，高度140英尺，副驾驶嘁出“复飞”，机长推油门，发动机N1增加到79％。22:35:45，高度168英尺，机长发出“复飞”口令，接通T0/GA电门。22:35:49，副驾驶报告塔台“复飞”，机长发出“收轮”指令。22:35:51，机长发出“襟翼15”指令，后再次发出“收轮”指令。22:36:01，机长说“刚才应该把那个打开就好了，好像是碰到什么东西了”。Step3：对象模型状态匹配：上述过程中将录得如下对象：/＞该步骤逻辑推理单元需要根据将对象的属性和关系匹配到对象中去，一般地，原始数据信息中已包含明确的主从关系，当存在主语缺失，状态对象不明确时，则需要根据模型已有状态进行推断，即在潜在的对象中查找与属性和关系有关的对象。对于上述输入，有匹配属性配置如下：有匹配关系配置如下：对象1对象2匹配关系状态控制塔飞机、机组、飞行跑通指挥、对话机长副驾驶对话飞机机场天线碰撞事故机长飞机、机上设备控制机组飞机、机上设备控制副驾驶机上设备控制Step4：事件时空关系组织：该步骤逻辑推理单元将时空位置与对象属性和关系变化绑定在一起，默认按时间顺序组织时间，并支持对时空位置的筛选，时空位置的变化基于语义检测过程实现，具体地，选取22:35:12-22:35:38这一事故发生时段来说明，形成如下配置表：/＞/＞Step5：事件渲染：以上述时空位置范围为输出，图形计算单元根据输入的配置文件从存储单元调度模型，并根据配置渲染整个事件流程，以可视化的形式输出。Step6：事件流输出：经输出接口，将上述渲染的可视化结果向外输出。在本发明描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解的是，在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种等效的变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同范围限定。
