标题title
信息安全风险管理方法及管理系统
摘要abst
本申请公开了一种信息安全风险管理方法及管理系统，该方法包括：获取信息安全风险管理的目标任务；根据目标任务，确定与目标任务对应的信息安全风险管理范畴；根据目标任务和信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则；根据信息安全风险管理保障机制、信息安全风险管理的保障措施和信息安全风险管理原则，确定信息安全风险管理能力信息；根据信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，用于解决现有技术中不能够全面、准确地指导组织开展信息安全风险管理工作，以有效应对不断变化的网络安全风险的问题。
权利要求书clms
1.一种信息安全风险管理方法，其特征在于，所述方法包括：获取信息安全风险管理的目标任务，所述目标任务至少包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标；根据所述目标任务，确定与所述目标任务对应的信息安全风险管理范畴，所述信息安全风险管理范畴至少包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴和新技术新应用管理范畴；根据所述目标任务和所述信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则；根据所述信息安全风险管理保障机制、所述信息安全风险管理的保障措施和所述信息安全风险管理原则，从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力或攻防对抗能力的一个或多个方面，确定信息安全风险管理能力信息；根据所述信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作。2.根据权利要求1所述的信息安全风险管理方法，其特征在于，所述获取信息安全风险管理的目标任务，所述目标任务至少包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标，包括：获取所述合规目标，其中，所述合规目标是符合预设规定要求，且符合预设安全要求的信息安全风险管理的合规目标；获取所述业务安全目标，其中，所述业务安全目标是根据组织的业务是否中断、处理能力是否下降、业务数据是否泄漏、业务数据是否可用和业务数据是否被篡改中的一个或多个确定的，所述业务安全目标至少包括业务运行安全和业务数据安全；获取所述基本安全目标，其中，所述基本安全目标至少包括业务数据的保密性、完整性和可用性。3.根据权利要求1所述的信息安全风险管理方法，其特征在于，所述根据所述目标任务，确定与所述目标任务对应的信息安全风险管理范畴，所述信息安全风险管理范畴至少包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴和新技术新应用管理范畴，包括：建立网络安全管理范畴时，通过梳理网络安全体系中的各个层面，确定风险管理对象，以及确定所述风险管理对象自身的脆弱性、面临的安全风险和已有的安全措施；建立数据安全管理范畴时，数据安全风险管理在识别数据保护范围基础上，按照数据全生命周期开展风险管理工作；建立供应链安全管理范畴时，供应链安全风险管理是基于ICT供应链风险管理过程，针对组织的特点和识别的安全风险，选择、定制和实施供应链安全措施；建立新技术新应用风险管理范畴时，为规范新技术和新应用在业务和服务中的应用，保障信息系统同步建立安全可信的技术保障措施。4.根据权利要求3所述的信息安全风险管理方法，其特征在于，所述根据所述目标任务和所述信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则，包括：从领导责任制、统筹协调机制、专家决策咨询机制、重大风险会商机制、考核和评价机制方面建立信息安全风险管理保障机制；从人员保障、制度保障、经费保障、工具保障方面建立信息安全风险管理保障措施；从分类分级、全面管理、动态管理、持续改进、科学适宜方面建立信息安全风险管理原则。5.根据权利要求4所述的信息安全风险管理方法，其特征在于，所述从领导责任制、统筹协调机制、专家决策咨询机制、重大风险会商机制、考核和评价机制方面建立信息安全风险管理保障机制，具体包括：建立领导责任制时，结合各个行业相关要求，依据各自组织的特点和管理要求，明确各个组织的领导负责组织的信息安全风险管理工作；建立统筹协调机制时，明确组织信息安全风险管理工作的责任部门和统筹协调职责，责任部门的职责；建立专家决策咨询机制时，根据信息安全风险管理的需要组建风险管理专家库，确定与信息安全风险管理工作对应的技术咨询和决策建议；建立重大风险会商机制时，根据重大风险会商的参与人员、会商召集、会商决议内容、会商决议处置跟踪和重大风险解除信息，确定重大风险会商机制；根据各项风险考核评价制度，确定考核评价的原则、内容、方法、程序，以及确定与开合评价结果对应的奖惩机制。6.根据权利要求4所述的信息安全风险管理方法，其特征在于，所述从人员保障、制度保障、经费保障、工具保障方面建立信息安全风险管理保障措施，具体包括：建立人员保障时，针对不同岗位、能力的相关需求，确定各个组织对应的人员配置信息；建立制度保障时，根据总体方针、安全策略、操作规程和记录表单，确定安全管理制度体系的制度保障信息；建立经费保障时，确定与安全风险管理活动对应的经费信息；建立工具保障时，确定与信息安全风险管理对应的管理工具。7.根据权利要求4所述的信息安全风险管理方法，其特征在于，所述根据所述信息安全风险管理保障机制、所述信息安全风险管理的保障措施和所述信息安全风险管理原则，从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力或攻防对抗能力的一个或多个方面，确定信息安全风险管理能力信息，具体包括：建立分类分级原则时，根据组织自身行业和领域特点，明确组织面临的风险情况，形成风险清单，并对风险进行合理分类，并通过梳理对风险的可接受程度，对风险进行合理分级，并对不同类别和级别的风险实行相适应的管理；建立动态管理原则时，通过持续监控风险要素变化和风险管理过程，动态调整风险管理的目标、对象和过程；建立持续改进原则时，通过学习和经验积累，确定风险管理闭环过程，并对安全风险管理进行优化；建立科学适宜原则，基于信息安全形势和环境，结合网络安全投入和收益、风险接受程度，以业务开展为视角确定网络安全风险与业务可用性、措施可落地性以及其他风险的关系。8.根据权利要求4所述的信息安全风险管理方法，其特征在于，所述根据所述信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，具体包括：建立隐患发现能力时，以资产为核心，梳理资产可能被威胁利用的脆弱点；并从重要业务识别、识别资产、漏洞发现、安全策略缺陷发现和管理缺陷发现方面，建立组织的隐患发现能力建立威胁防御能力；建立溯源取证能力时，通过快速定位问题根源、锁定网络安全事件源头、分析事件原因和留存证据环节，分别从网络攻击溯源和数据泄露溯源建立溯源能力；并将整个溯源过程及结果生成电子数据，建立取证能力；建立攻防对抗能力时，从攻击欺骗、攻击诱捕、攻击溯源、攻击阻断和攻防演练方面建立完善攻防对抗能力。9.根据权利要求1所述的信息安全风险管理方法，其特征在于，所述根据所述信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，包括：在进行语境建立时，确定风险管理的对象和范围，确立实施风险管理的准备，进行相关信息的调查和分析；在进行风险评估时，针对确立的风险管理对象所面临的风险进行识别、分析和评价；在进行风险处置时，依据风险评估的结果，选择并执行合适的安全措施来降低风险的过程；在批准留存时，依据风险评估和风险处置的结果是否满足风险管理对象的安全要求，做出是否认可风险管理活动的决定，并将结果留存；采用监视评审过程，对语境建立、风险评估、风险处置和批准留存进行监视和评审。10.一种信息安全风险管理系统，其特征在于，用于执行如权利要求1-9任一所述的信息安全风险管理方法。
说明书desc
技术领域本申请属于信息安全技术领域，尤其涉及一种信息安全风险管理方法及管理系统。背景技术近年来，随着云计算、大数据、物联网、工业互联网、人工智能等新技术新应用大规模发展，网络安全风险融合叠加并快速演变。互联网技术应用不断模糊物理世界和虚拟世界界限，对整个经济社会发展的融合、渗透、驱动作用日益明显，带来的风险挑战也不断增大，网络空间威胁和风险日益增多。信息安全风险管理是组织落实国家法律法规、政策文件和行业相关安全管理要求，满足利益相关方安全需求，保证业务安全发展，提升信息安全保障能力的一项基础性工作。信息安全风险管理是对业务和信息系统及由其处理、传输和存储的信息的保密性、完整性和可用性等安全属性进行评价的过程，是降低组织在业务和信息系统层面的网络安全风险的有效手段。随着当前网络安全形势的不断加剧，对新时期的信息安全风险管理也提出了更高的要求。如何能够全面、准确地指导组织开展信息安全风险管理工作，以有效地应对不断变化的网络安全风险。发明内容本申请意在提供一种信息安全风险管理方法及管理系系统，以解决现有技术中存在的不足，本申请要解决的技术问题通过以下技术方案来实现。第一个方面，本申请实施例提供一种信息安全风险管理方法，所述方法包括：获取信息安全风险管理的目标任务，所述目标任务至少包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标；根据所述目标任务，确定与所述目标任务对应的信息安全风险管理范畴，所述信息安全风险管理范畴至少包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴和新技术新应用管理范畴；根据所述目标任务和所述信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则；根据所述信息安全风险管理保障机制、所述信息安全风险管理的保障措施和所述信息安全风险管理原则，从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力或攻防对抗能力的一个或多个方面，确定信息安全风险管理能力信息；根据所述信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作。可选地，所述获取信息安全风险管理的目标任务，所述目标任务至少包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标，包括：获取所述合规目标，其中，所述合规目标是符合预设规定要求，且符合预设安全要求的信息安全风险管理的合规目标；获取所述业务安全目标，其中，所述业务安全目标是根据组织的业务是否中断、处理能力是否下降、业务数据是否泄漏、业务数据是否可用和业务数据是否被篡改中的一个或多个确定的，所述业务安全目标至少包括业务运行安全和业务数据安全；获取所述基本安全目标，其中，所述基本安全目标至少包括业务数据的保密性、完整性和可用性。可选地，所述根据所述目标任务，确定与所述目标任务对应的信息安全风险管理范畴，所述信息安全风险管理范畴至少包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴和新技术新应用管理范畴，包括：建立网络安全管理范畴时，通过梳理网络安全体系中的各个层面，确定风险管理对象，以及确定所述风险管理对象自身的脆弱性、面临的安全风险和已有的安全措施；建立数据安全管理范畴时，数据安全风险管理在识别数据保护范围基础上，按照数据全生命周期开展风险管理工作；建立供应链安全管理范畴时，供应链安全风险管理是基于ICT供应链风险管理过程，针对组织的特点和识别的安全风险，选择、定制和实施供应链安全措施；建立新技术新应用风险管理范畴时，为规范新技术和新应用在业务和服务中的应用，保障信息系统同步建立安全可信的技术保障措施。可选地，所述根据所述目标任务和所述信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则，包括：建立信息安全风险管理保障机制子单元，用于从领导责任制、统筹协调机制、专家决策咨询机制、重大风险会商机制、考核和评价机制方面建立信息安全风险管理保障机制；建立信息安全风险管理保障措施子单元，用于从人员保障、制度保障、经费保障、工具保障方面建立信息安全风险管理保障措施；建立信息安全风险管理原则子单元，用于从分类分级、全面管理、动态管理、持续改进、科学适宜方面建立信息安全风险管理原则。可选地，所述从领导责任制、统筹协调机制、专家决策咨询机制、重大风险会商机制、考核和评价机制方面建立信息安全风险管理保障机制，具体包括：建立领导责任制时，结合各个行业相关要求，依据各自组织的特点和管理要求，明确各个组织的领导负责组织的信息安全风险管理工作；建立统筹协调机制时，明确组织信息安全风险管理工作的责任部门和统筹协调职责，责任部门的职责；建立专家决策咨询机制时，根据信息安全风险管理的需要组建风险管理专家库，确定与信息安全风险管理工作对应的技术咨询和决策建议；建立重大风险会商机制时，根据重大风险会商的参与人员、会商召集、会商决议内容、会商决议处置跟踪和重大风险解除信息，确定重大风险会商机制；根据各项风险考核评价制度，确定考核评价的原则、内容、方法、程序，以及确定与开合评价结果对应的奖惩机制。可选地，所述从人员保障、制度保障、经费保障、工具保障方面建立信息安全风险管理保障措施，具体包括：建立人员保障时，针对不同岗位、能力的相关需求，确定各个组织对应的人员配置信息；建立制度保障时，根据总体方针、安全策略、操作规程和记录表单，确定安全管理制度体系的制度保障信息；建立经费保障时，确定与安全风险管理活动对应的经费信息；建立工具保障时，确定与信息安全风险管理对应的管理工具。可选地，所述根据所述信息安全风险管理保障机制、所述信息安全风险管理的保障措施和所述信息安全风险管理原则，从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力或攻防对抗能力的一个或多个方面，确定信息安全风险管理能力信息，具体包括：建立分类分级原则时，根据组织自身行业和领域特点，明确组织面临的风险情况，形成风险清单，并对风险进行合理分类，并通过梳理对风险的可接受程度，对风险进行合理分级，并对不同类别和级别的风险实行相适应的管理；建立动态管理原则时，通过持续监控风险要素变化和风险管理过程，动态调整风险管理的目标、对象和过程；建立持续改进原则时，通过学习和经验积累，确定风险管理闭环过程，并对安全风险管理进行优化；建立科学适宜原则，基于信息安全形势和环境，结合网络安全投入和收益、风险接受程度，以业务开展为视角确定网络安全风险与业务可用性、措施可落地性以及其他风险的关系。可选地，所述根据所述信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，具体包括：建立隐患发现能力时，以资产为核心，梳理资产可能被威胁利用的脆弱点；并从重要业务识别、识别资产、漏洞发现、安全策略缺陷发现和管理缺陷发现方面，建立组织的隐患发现能力建立威胁防御能力；建立溯源取证能力时，通过快速定位问题根源、锁定网络安全事件源头、分析事件原因和留存证据环节，分别从网络攻击溯源和数据泄露溯源建立溯源能力；并将整个溯源过程及结果生成电子数据，建立取证能力；建立攻防对抗能力时，从攻击欺骗、攻击诱捕、攻击溯源、攻击阻断和攻防演练方面建立完善攻防对抗能力。可选地，所述根据所述信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，包括：在进行语境建立时，确定风险管理的对象和范围，确立实施风险管理的准备，进行相关信息的调查和分析；在进行风险评估时，针对确立的风险管理对象所面临的风险进行识别、分析和评价；在进行风险处置时，依据风险评估的结果，选择并执行合适的安全措施来降低风险的过程；在批准留存时，依据风险评估和风险处置的结果是否满足风险管理对象的安全要求，做出是否认可风险管理活动的决定，并将结果留存；采用监视评审过程，对语境建立、风险评估、风险处置和批准留存进行监视和评审。第二个方面，本申请实施例提供一种信息安全风险管理系统，用于执行第一方面任一所述的信息安全风险管理方法。本申请实施例包括以下优点：本申请实施例提供的信息安全风险管理方法及管理系统，该方法包括：获取信息安全风险管理的目标任务，目标任务至少包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标；根据目标任务，确定与目标任务对应的信息安全风险管理范畴，信息安全风险管理范畴至少包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴和新技术新应用管理范畴；根据目标任务和信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则；根据信息安全风险管理保障机制、信息安全风险管理的保障措施和信息安全风险管理原则，从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力或攻防对抗能力的一个或多个方面，确定信息安全风险管理能力信息；根据信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，用于解决现有技术中不能够全面、准确地指导组织开展信息安全风险管理工作，以有效应对不断变化的网络安全风险的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施例中一种信息安全风险管理方法的流程示意图；图2为本申请一实施例中又一种信息安全风险管理方法的流程示意图；图3为本申请一实施例中开展信息安全风险管理的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合具体实施例及相应的附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1为本申请一实施例中一种信息安全风险管理方法的流程示意图，该方法包括：S101、获取信息安全风险管理的目标任务，目标任务至少包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标；S102、根据目标任务，确定与目标任务对应的信息安全风险管理范畴，信息安全风险管理范畴至少包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴和新技术新应用管理范畴；S103、根据目标任务和信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则；S104、根据信息安全风险管理保障机制、信息安全风险管理的保障措施和信息安全风险管理原则，从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力或攻防对抗能力的一个或多个方面，确定信息安全风险管理能力信息；S105、根据信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作。可选地，获取信息安全风险管理的目标任务，目标任务至少包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标，包括：获取合规目标，其中，合规目标是符合预设规定要求，且符合预设安全要求的信息安全风险管理的合规目标；获取业务安全目标，其中，业务安全目标是根据组织的业务是否中断、处理能力是否下降、业务数据是否泄漏、业务数据是否可用和业务数据是否被篡改中的一个或多个确定的，业务安全目标至少包括业务运行安全和业务数据安全；获取基本安全目标，其中，基本安全目标至少包括业务数据的保密性、完整性和可用性。具体地，明确信息安全风险管理的目标包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标。具体包括：步骤S1011：建立合规目标时，组织从国家法律法规和政策、行业/区域主管机关相关的要求，以及相关方的安全要求等方面确立组织信息安全风险管理的合规目标。合规目标包括但不限于以下方面：a) 履行国家法律法规和政策文件中规定的网络安全义务和责任；b) 履行行业/地域主管机关规定的网络安全义务和责任；c) 履行利益相关方约定的网络安全义务和责任。步骤S1012：建立业务安全目标时，包括业务运行安全和业务数据安全两个方面，可从风险发生后可能会影响的客体和影响的程度综合考虑。影响的客体包括：a) 国家安全；b) 社会秩序和公共利益；c) 组织自身；其他组织。影响程度从以下方面考虑：a）造成的经济损失；b) 造成的人员死亡或受伤情况；c) 影响的业务服务地域或人员数量；d) 泄露的个人信息数量；e) 泄露的机构和企业敏感信息情况；f)泄露的国家基础数据情况；g) 影响社会和经济秩序情况；h) 影响国家安全情况。步骤S1013：建立基本安全目标时，保障信息安全的保密性、完整性和可用性是信息安全风险管理的基本安全目标。保密性指信息不能对未授权的个人、实体或过程可用或泄露的特性，包括数据保密和访问控制等方面。完整性指信息与信息系统真实、准确和完备，不被冒充、伪造和篡改的特性，包括身份真实、数据完整和系统完整等方面。可用性指信息与信息系统可被授权者在需要的时候访问和使用的特性。可选地，根据目标任务，确定与目标任务对应的信息安全风险管理范畴，信息安全风险管理范畴至少包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴和新技术新应用管理范畴，包括：建立网络安全管理范畴时，通过梳理网络安全体系中的各个层面，确定风险管理对象，以及确定风险管理对象自身的脆弱性、面临的安全风险和已有的安全措施；建立数据安全管理范畴时，数据安全风险管理在识别数据保护范围基础上，按照数据全生命周期开展风险管理工作；建立供应链安全管理范畴时，供应链安全风险管理是基于ICT供应链风险管理过程，针对组织的特点和识别的安全风险，选择、定制和实施供应链安全措施；建立新技术新应用风险管理范畴时，为规范新技术和新应用在业务和服务中的应用，保障信息系统同步建立安全可信的技术保障措施。具体地，明确信息安全风险管理的范畴包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴、新技术新应用管理范畴等；步骤S1021：建立网络安全管理范畴时，通过梳理网络安全体系中的各个层面，确定风险管理的对象，发现风险管理对象自身的脆弱性、面临的安全风险和已有的安全措施，继而开展网络安全风险管理工作。具体如下：a）梳理网络安全体系中的各个层面：1) 物理环境层面：梳理物理机房、办公场所、重要设备与文档的存放场所等重要物理环境；2) 系统软件层面：梳理组织内的办公系统、管理系统、对内或对外的业务应用系统等系统与软件；3) 网络层面：梳理网络边界、网络拓扑、网络区域划分、网络通信协议、网络访问控制策略等重要网络信息；4) 管理层面：梳理网络安全管理制度、管理机构的架构、网络安全管理人员，梳理人员安全管理、建设安全管理、运维安全管理等相关管理流程。b) 组织通过梳理网络安全体系中的各个层面，识别出网络安全风险管理的对象，包括环境、设备、操作系统、网络通信、应用服务、网络安全管理等在内的所有支持网络系统运行的软、硬件总和。c) 组织在识别出风险管理对象后，对风险管理对象进行相应的风险评估工作，明确风险管理对象的脆弱性、面临的威胁、已有的安全措施，对发现的风险进行监测与处置，持续监测安全风险，并不断完善安全防范措施。步骤S1022：建立数据安全管理范畴时，数据安全风险管理在识别数据保护范围基础上，按照数据全生命周期开展风险管理工作，具体如下：a）确定数据安全保护范围，识别业务运营中涉及的数据，形成需要保护的数据清单。数据清单至少包括以下内容：1) 业务运营中的数据相关产品、服务和系统；2) 产品、服务和系统包含的业务功能和业务功能所需的数据类别、所产生的数据，及其数据的作用和数量；3) 对数据进行分类分级。b)识别数据活动，组织逐项识别数据清单中数据的活动以及实现方式，从以下范畴开展风险管理工作：1) 数据采集的采集终端、数据采集行为、敏感数据采集、异常采集行为告警等维度；2) 数据传输的所涉及的网络和传输设备；3) 数据的存储方式、存储期限、存储位置；4) 数据共享、转让和发布的目的、对象、范围和方式；5) 数据委托处理的数据活动、委托处理的目的、对象、数量、期限；6) 数据销毁的对象、方式；7) 数据出境的目的、数量，数据接收方、出境方式、出境的安全保障义务、数据出境后发生安全事件的处理机制和救济途径。步骤S1023：建立供应链安全管理范畴时，供应链安全风险管理是基于ICT供应链风险管理过程，针对组织的特点和识别的安全风险，选择、定制和实施供应链安全措施。以下内容是供选择的供应链安全控制措施：a）技术安全控制措施：物理与环境安全、系统与通信安全、访问控制、标识与鉴别、供应链完整性保护、可追溯性。b）管理安全措施：安全机构和管理制度、人员安全、教育培训。c）供应链生命周期安全：配置管理、供应商开发安全、生产交付安全、安全审计、应急计划、事件响应、维护、介质保护。步骤S1024：建立新技术新应用风险管理范畴时，为规范新技术和新应用在业务和服务中的应用，保障信息系统同步建立安全可信的技术保障措施，包括但不限于以下几个方面对新技术新应用开展安全风险管理：a）新技术、新应用功能在用户规模、功能属性、技术实现方式、基础资源配置等方面的改变导致业务功能实现方式发生的变化；b) 建立主动监测管理制度，对新技术新应用加强监测巡查，观察实际应用中的安全状态；c) 现有安全措施技术防护针对新技术新应用带来的技术架构、网络接入方式、性能要求、网络协议调整等变化的适应能力和可应用性；d) 技术和业务的交叉融合带来的系统涌现性。可选地，根据目标任务和信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则，包括：从领导责任制、统筹协调机制、专家决策咨询机制、重大风险会商机制、考核和评价机制方面建立信息安全风险管理保障机制；从人员保障、制度保障、经费保障、工具保障方面建立信息安全风险管理保障措施；从分类分级、全面管理、动态管理、持续改进、科学适宜方面建立信息安全风险管理原则。具体地，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施，建立信息安全风险管理原则包括：可选的，建立信息安全风险管理保障机制时，从领导责任制、统筹协调机制、专家决策咨询机制、重大风险会商机制、考核和评价机制等方面建立，具体包括：具体地，建立领导责任制时，组织宜结合国家和行业相关要求，依据各自组织的特点和管理要求，明确本组织的高层领导负责组织的信息安全风险管理工作。信息安全风险管理责任包括：a）贯彻落实网络安全法律法规和政策文件，明确组织的信息安全风险管理主要目标、基本要求、工作任务、保护措施；b) 建立和落实信息安全风险管理责任制，把信息安全风险管理工作纳入重要议事日程，明确工作机构和职责，加大人力、财力、物力的支持和保障力度；c) 领导组织的网络安全保护和重大风险处置工作，研究解决重要问题；d) 统筹推动组织的网络安全宣传教育和风险管理能力提升。建立统筹协调机制时，明确组织信息安全风险管理工作的责任部门和统筹协调职责，责任部门的职责包括但不限于：a）牵头组织的信息安全风险管理，建立健全风险管理、评价考核制度，拟定组织的年度信息安全风险管理计划，协调各相关部门和人员按职责参与风险管理相关工作。b) 组织推动信息安全风险管理的评估预测、风险处置、监测预警、应对改进等工作。c) 组织开展网络安全宣传教育，采取多种方式提升组织人员的网络安全能力。d) 牵头开展组织的风险通报、报送、共享和报告工作。e) 统筹落实重大风险会商和专家决策机制。f)统筹信息安全风险管理资源保障。建立专家决策咨询机制时，组织根据信息安全风险管理的需要组建风险管理专家库，为信息安全风险管理工作提供技术咨询和决策建议。专家库具体工作包括但不限于：a）对安全风险管理制度的合理性和实用性进行论证和审定，对存在的不足和需要改进的风险管理制度提出修订建议；b) 对信息安全风险处置方案、风险处置措施和应急方案等进行评审、论证和审定，并提出改进建议；c) 对网络安全重大风险事件进行研判，提出应对和改进建议。建立重大风险会商机制时，组织通过明确重大风险会商的参与人员、会商召集、会商决议内容、会商决议处置跟踪、重大风险解除等相关工作以建立重大风险会商机制。主要工作内容包括但不限于：a）重大风险的会商由组织信息安全风险管理主要负责人发起，召集相关人员参与会商；b）参与会商人员包括风险管理主要责任人、组织内各部门的主要负责人，必要时也可邀请利益相关方负责人和专家参与会商；c）当判断需要向主管监管机关汇报或邀请参与会商时，及时报告邀请参与会商；d）会商活动对重大风险的类别、预警级别、预警范围、起始时间、可能影响范围、警示事项、应采取的措施和时限要求，以及该项重大风险处置责任人、处置原则和方案、处置资源配套等做出决议；e）会商决议及时发布到相关责任人；f）跟踪风险处置情况，实时调整处置方案和资源配套，保障处置效果；g）重大风险处置结束后，再次进行会商确定是否解除风险，判断可以解除的及时通告相关人员解除风险；h）明确会商活动纪要和结果存档保存的时间，以便后续审计、查阅。建立考核和评价机制时，工作内容包括但不限于：a）组织依据相关法律法规、政策要求、上级主管部门的管理规定制定风险管理工作的考核评价制度，明确考核评价的原则、内容、方法、程序；b）依据考核评价制度，采用自查、抽查和专项检查等方式，依照一定周期定期组织开展信息安全风险管理的考核评价工作；c）依据考核评价的结果落实奖惩机制。可选地，从领导责任制、统筹协调机制、专家决策咨询机制、重大风险会商机制、考核和评价机制方面建立信息安全风险管理保障机制，具体包括：建立领导责任制时，结合各个行业相关要求，依据各自组织的特点和管理要求，明确各个组织的领导负责组织的信息安全风险管理工作；建立统筹协调机制时，明确组织信息安全风险管理工作的责任部门和统筹协调职责，责任部门的职责；建立专家决策咨询机制时，根据信息安全风险管理的需要组建风险管理专家库，确定与信息安全风险管理工作对应的技术咨询和决策建议；建立重大风险会商机制时，根据重大风险会商的参与人员、会商召集、会商决议内容、会商决议处置跟踪和重大风险解除信息，确定重大风险会商机制；根据各项风险考核评价制度，确定考核评价的原则、内容、方法、程序，以及确定与开合评价结果对应的奖惩机制。可选地，从人员保障、制度保障、经费保障、工具保障方面建立信息安全风险管理保障措施，具体包括：建立人员保障时，针对不同岗位、能力的相关需求，确定各个组织对应的人员配置信息；建立制度保障时，根据总体方针、安全策略、操作规程和记录表单，确定安全管理制度体系的制度保障信息；建立经费保障时，确定与安全风险管理活动对应的经费信息；建立工具保障时，确定与信息安全风险管理对应的管理工具。可选地，根据信息安全风险管理保障机制、信息安全风险管理的保障措施和信息安全风险管理原则，从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力或攻防对抗能力的一个或多个方面，确定信息安全风险管理能力信息，具体包括：建立分类分级原则时，根据组织自身行业和领域特点，明确组织面临的风险情况，形成风险清单，并对风险进行合理分类，并通过梳理对风险的可接受程度，对风险进行合理分级，并对不同类别和级别的风险实行相适应的管理；建立动态管理原则时，通过持续监控风险要素变化和风险管理过程，动态调整风险管理的目标、对象和过程；建立持续改进原则时，通过学习和经验积累，确定风险管理闭环过程，并对安全风险管理进行优化；建立科学适宜原则，基于信息安全形势和环境，结合网络安全投入和收益、风险接受程度，以业务开展为视角确定网络安全风险与业务可用性、措施可落地性以及其他风险的关系。具体地，建立信息安全风险管理保障措施时，从人员保障、制度保障、经费保障、工具保障等方面建立，具体包括：步骤X1：建立人员保障时，组织通过配备不同人员、定期开展培训、建立不同层级服务支撑队伍等工作，以满足信息安全风险管理工作针对不同岗位、能力的相关需求，具体人员保障措施主要包括但不限于：a）根据信息安全风险管理需求设置不同的岗位和技能要求，配备足够的人员开展工作；b) 加强内部网络安全专业人才队伍建立，建立健全人才发现、培养、选拔和使用机制，做好网络安全工作人才保障；c) 通过不同的培训方式让组织内部全体员工了解并认同组织的信息安全风险管理方针、策略和目标，提升信息安全风险管理意识；d) 根据组织需求和组织技术能力现状，依托第三方服务单位建立不同层级的服务支撑能力，协助组织开展日常风险管理活动；e) 组建内部和外部相融合的专家库资源，建立组织在重大项目、活动中的决策支撑能力。步骤X2：建立制度保障时，制度保障是由总体方针、安全策略、操作规程、记录表单等构成的全面的安全管理制度体系，建立符合组织信息安全风险管理需求的制度体系是体现和强化组织风险管理建设的有效方式，主要内容包括但不限于：a）明确网络安全风险管理工作的总体方针和安全策略，阐明机构安全风险管理工作的总体目标、范围、原则和安全框架等；b) 明确信息安全风险管理活动中各类人员的岗位和职责；c) 明确信息安全风险管理人员的日常管理操作规程；d) 形成和保存信息安全风险管理所产生的信息文档；e) 明确信息安全风险管理工作的绩效评价和奖惩。步骤X3：建立经费保障时，组织内部为安全风险管理活动提供必要的资金保障，支持网络安全建设、运行维护、安全测评和教育培训等工作的开展，各类经费主要包括但不限于：a）网络安全建设费用，包括信息系统建设过程中的网络安全设备、软件采购、制度建设等经费，和电子签名、网络防DDos攻击等服务；b) 运行维护经费，开展信息系统日常运行维护、监督检查、安全扫描、安全整改相关的人员费用，以及软硬件设备规则库更新、维保等相关经费；c) 安全测评费用，根据合规要求，开展网络安全等级保护测评、风险评估、密码应用安全性检测、网络安全审查等工作的经费；d) 教育培训经费，开展组织内部全员网络安全意识培训相关经费，以及风险管理人员技能提升、认证、演练竞赛等相关经费；e) 根据组织安全风险管理需求，进行专家队伍建设、技术研究、方案研讨等其他相关工作经费。步骤X4：建立工具保障时，组织通过配备信息安全风险管理相关工具，以保证信息安全风险管理工作的开展，提升风险管理的效果。主要工具包括但不限于：a）管理类，基于标准的风险评估和管理工具、基于知识的风险评估和管理工具、基于模型的风险评估和管理工具等；b) 评估检查类，检查列表和基线检查工具、脆弱性扫描工具、渗透性测试工具、代码审计工具、移动应用安全测试工具、工控安全测试工具、机房检测工具等；c) 安全防护类，防火墙、网络入侵检测系统、web应用防火墙、防病毒等；d) 应急支撑类，数据恢复工具、溯源取证工具、数据备份工具等；e) 专业机构发布的漏洞与威胁统计数据、评估指标库、知识库、漏洞库、算法库、模型库等。可选地，根据信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，具体包括：建立隐患发现能力时，以资产为核心，梳理资产可能被威胁利用的脆弱点；并从重要业务识别、识别资产、漏洞发现、安全策略缺陷发现和管理缺陷发现方面，建立组织的隐患发现能力建立威胁防御能力；建立溯源取证能力时，通过快速定位问题根源、锁定网络安全事件源头、分析事件原因和留存证据环节，分别从网络攻击溯源和数据泄露溯源建立溯源能力；并将整个溯源过程及结果生成电子数据，建立取证能力；建立攻防对抗能力时，从攻击欺骗、攻击诱捕、攻击溯源、攻击阻断和攻防演练方面建立完善攻防对抗能力。具体地，建立信息安全风险管理原则时，从分类分级、全面管理、动态管理、持续改进、科学适宜等方面建立，具体包括：建立分类分级原则，根据组织自身行业和领域特点，明确组织面临的风险情况，形成风险清单，并对风险进行合理分类。组织通过梳理对风险的可接受程度，对风险进行合理分级，并对不同类别和级别的风险实行相适应的管理。建立动态管理原则，组织通过持续监控风险要素变化和风险管理过程，适应相关法律法规、政策、主管部门、自身业务相关要求和技术运行环境的变化，动态调整风险管理的目标、对象、过程等内容。建立持续改进原则，通过学习和经验积累，落实“评估预测、风险处置、监测预警、应对改进”风险管理闭环过程，不断改进风险管理过程和内容，使得组织信息安全风险管理能够持续优化。建立科学适宜原则，信息安全风险管理应该基于组织面临的信息安全形势和环境，综合考虑网络安全投入和收益、风险接受程度，以业务开展为视角平衡网络安全风险与业务可用性、措施可落地性以及其他风险的关系，实现信息安全风险管理的科学性和合理性。可选地，根据信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，包括：在进行语境建立时，确定风险管理的对象和范围，确立实施风险管理的准备，进行相关信息的调查和分析；在进行风险评估时，针对确立的风险管理对象所面临的风险进行识别、分析和评价；在进行风险处置时，依据风险评估的结果，选择并执行合适的安全措施来降低风险的过程；在批准留存时，依据风险评估和风险处置的结果是否满足风险管理对象的安全要求，做出是否认可风险管理活动的决定，并将结果留存；采用监视评审过程，对语境建立、风险评估、风险处置和批准留存进行监视和评审。建立信息安全风险管理的能力时，需从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力，攻防对抗能力等方面建立，具体包括：建立隐患发现能力时，以资产为核心，梳理资产可能被威胁利用的脆弱点。从重要业务识别、识别资产、漏洞发现、安全策略缺陷发现、管理缺陷发现等方面建立组织的隐患发现能力。a）重要业务识别能力。能识别风险管理范围内相关业务的属性、定位、完整性和关联性。识别方法包括文档审查、人员访谈、现场考察等。重要业务识别管理包括确定业务的重要性级别，形成业务重要性清单。b) 识别资产能力。能识别风险管理范围内的所有技术环境相关资产，包括数据资产及新应用新技术环境，如云环境、移动和物联网环境等。识别方法包括资产清单、手动清点和自动化工具扫描等。资产识别管理包括定期盘点、实时扫描发现。c) 漏洞发现能力。能识别风险管理范围内信息化资产的安全漏洞和隐患，识别方法包括自动化漏洞扫描工具扫描或收集第三方漏洞共享平台发布的漏洞信息进行匹配等。漏洞发现管理包括定期扫描、及时扫描，以及针对新发现的高危漏洞快速识别和判断影响范围。d) 安全策略缺陷发现能力。能通过行业、厂商发布的安全策略管理最佳实践或者本单位制定的安全策略管理基线，识别风险管理范围内信息化资产的安全配置隐患，识别方法包括实时配置监测、定期自动化配置核查工具扫描或手工检查等。安全策略缺陷发现频率包括实时监控和定期扫描，以及根据相关技术发展或要求变化，定期更新安全策略管理基线。e) 管理缺陷发现能力。能识别组织内部安全管理缺陷，识别方法包括管理制度合规性审查、管理制度执行情况跟踪和分析等。管理缺陷识别工作一般以年度、半年、季度或月度等周期进行开展。建立威胁防御能力时，在隐患发现的基础上，开展威胁管理和防御解决工作，从威胁识别、威胁共享、威胁防御、威胁监测等方面建立威胁防御能力，包括：a）威胁识别。能识别影响资产安全的威胁，从威胁的来源、种类、动机、影响范围、发生频率或概率对不同种类的威胁进行识别，确定威胁等级；参考GB/T 20984，从源于环境、意外或人为因素造成的物理损坏、自然灾害、信息损害、技术失效、未授权行为、功能损害和供应链失效等威胁种类进行识别。对威胁影响范围、发生频率或概率进行管理，对威胁等级进行确定。b) 威胁共享。建立网络安全威胁信息共享平台和共享机制，统一汇集、存储、分析、通报、发布网络安全威胁信息；制定接口规范，与相关单位网络安全监测平台实现对接；参考GB/T 36643，从可观测数据、攻击指标、安全事件、攻击活动、威胁主体、攻击目标、攻击方法、应对措施八个组件描述威胁内容。c) 威胁防御。威胁防御的目标是风险可控，基于威胁识别对已知威胁进行传统防御，开展研判、响应和处置工作；整合威胁情报对未知威胁进行态势感知，从业务视角，采取人工智能算法进行深度分析，持续调整威胁防御措施；主动防御同时，借助外部防御力量，提高威胁分析、联动处置等对抗高级威胁的防御能力。d) 威胁监测。构建持续监测、情报预警的主动监测模式，对网络状况实时监测、网络异常准确预警、网络事件应急响应、网络灾难有效处置。明确责任部门、责任人，可通过技术合作、技术服务等形式开展威胁监测与处置工作，监测与处置结果应当及时报送主管部门。可采用自动化威胁监测、日志安全审计、安全威胁检查、威胁情报收集等技术手段和方法，建立威胁监测能力。建立风险共享能力时，基于隐患发现、威胁防御以及风险评估相关工作成果，从风险共享范围和需求、风险共享流程和规范、风险共享方法和途径和风险共享监督和评价四个方面建立风险共享能力。a）风险共享范围和需求。建立本组织或行业相关的风险共享信息目录，对共享信息进行分类分级，信息类别可包括威胁信息、风险信息、经验信息、态势信息等，也可进一步划分子类，提升共享活动的效率和互操作性；信息分级可分为完全共享、内部共享和受限共享等，分级结果决定该信息是否适合共享、可共享的范围以及在对该级别信息进行共享前是否需要脱敏处理等。b) 风险共享流程和规范。可从风险共享活动准备、共享活动实施、共享活动终止三个环节开展相关工作。准备环节可包括分析共享场景、评估防护能力、识别参与角色、确定类别级别、选择共享模式、制定共享策略规程等；实施环节可包括建立共享清单、保护共享信息、监督评价、持续共享、利用调整共享等；终止环节是指发起者因共享需求改变主动终止信息共享活动，并进行相应告知工作。c) 风险共享方法和途径。根据风险共享需求、共享场景和共享活动参与者性质的不同，可采用例如中心共享模式、点对点共享模式和混合共享模式三种共享方法和途径。中心共享模式即由一个节点向两个以上节点共享信息，呈现出放射性结构。点对点共享模式即两个或两个以上节点相互向其他相关方发布信息的形式，共享参与角色各自负责利用、汇总、关联、分析、验证、处理、保护和发布信息。混合共享模式即结合中心共享模式和点对点共享模式的特点，同时存在一个以上的中心模式和点对点模式的形式。d) 风险共享监督和评价。可对共享活动进行监督，制定激励、奖励、警告、限制操作等措施，确保网络安全共享信息只用于维护网络安全，不得用于其他用途；对共享活动评价机制，对参与者参与度、共享信息质量等进行评价，确定风险共享信息从产生、使用、存储以及共享相关的原则和流程，明确风险预警和信息通报制度，及时收集、报告有关风险信息，加强对网络安全事件发生、发展的跟踪和控制。建立风险处置能力时，风险处置能力通常包括建立内部风险处置团队、建立风险分析研判能力和建立自动化风险处置平台等。a）建立内部风险处置团队，对可能参与风险处置、接触高等级数据的关键岗位人员开展背景调查、技术能力考核及安全意识培训等。建立常态化外部协作机制，形成专项研判专家队伍和技术力量。b) 建立风险分析研判能力，通过参加国家、行业和地方法规政策、技术标准的研制工作，跟踪技术发展和应用，形成可落地且有效的安全监测和事件处置方法，更好应对本行业领域的网络与数据安全风险。c) 建立自动化风险处置平台，通过统一搭建监测预警、事件溯源、应急调度和态势感知管理平台，实现对未知风险的预判规避和对已知风险的阻断处置。专项应急工具的储备和定期演练是保障风险及时有效处置的必要条件。建立监测预警能力时，依据法律法规相关要求，结合组织自身情况，从设置监测预警机构、明确监测预警范围、构建监测预警技术体系、设计监测预警流程、落实监测预警活动等方面建立监测预警能力。a）设置监测预警机构。设置监测预警机构，明确监管预警机构的权利和义务，明确各级各部门负责监测、预警和响应预警的责任人，保障监测预警工作责任到人顺畅开展。b) 明确监测预警范围。监测预警范围宜包括物理环境、通信网络、区域边界、计算存储环境、数据活动、业务系统、安全环境等；有外包服务或外部技术支持时，相关人员、关联资产也宜纳入监测预警范围。c) 构建监测预警技术体系。技术体系宜具备安全事件监测、运行状态监测、威胁监测、策略与配置监测的技术能力；具备监测数据采集、汇总、处理、分析能力，及定位网络安全事件、影响范围、涉及对象的能力；具备支持定义预警流程和自动化预警的能力。d) 制定监测预警流程。结合监测预警机构设置情况和监测预警范围，制定适用本组织实际情况的监测预警流程；预警流程宜根据红、橙、黄、蓝等预警级别，制定包括直接责任人预警、直接责任人加直接责任人上级领导预警、直接责任人的上级主管单位或外部监管机构预警等一种或多种组合的预警流程。e) 落实监测预警活动。宜建立实名的“业务/资产-责任人”清单，落实责任到人、精准预警到人；监测预警机构宜依据保护对象的重要程度和可能受到的损害程度进行级别判定，及时启动预警流程；预警内容宜包含预警级别及事件性质、威胁方式、影响范围、涉及对象、影响程度、防范对策等信息；监测预警机构确定预警可以解除时，及时发布预警解除信息到相关人员；为满足审计的需要，监测预警活动的原始日志至少保存6个月。建立事件应急能力时，从应急组织、制度流程、应急处置和预防保障方面开展事件应急能力建设，及时处置重大事件，有效控制业务影响并快速恢复信息系统正常运行。a）应急组织。建立应急管理组织机构，负责信息系统突发事件应急管理工作。在发生信息系统突发事件时，及时实施专项应急处置工作。应急团队包括但不限于应急领导小组、应急执行小组、支持保障小组。b) 制度流程。根据恢复时间目标和恢复点目标，结合风险控制策略，从基础设施、网络、信息系统等不同方面，分类制定应急预案和应急响应流程。c) 应急处置。根据应急预案，启动应急操作，并及时上报。应急处置集中于建立临时业务处理能力、修复原系统损害、在原系统或新设施中恢复运行业务能力等应急措施，包括：1) 应急启动。发生业务中断、重要数据损毁、丢失、泄露等重大安全突发事件时，立即启动应急处置流程。2) 应急响应。应急领导小组统一领导、指挥、协调应急处置工作。应急执行小组、支持保障小组进入应急状态，按照相关应急预案做好应急处置工作。3) 事态跟踪。启动应急响应后，持续加强监测，跟踪事态发展，检查影响范围，密切关注舆情，及时将事态发展变化、处置进展情况、相关舆情报送应急领导小组。4) 决策部署。针对突发事件的类型、特点和原因，采取控制攻击源、过滤攻击流量、修补漏洞、查杀病毒、关闭端口、启用备份数据、暂时关闭相关系统等措施；对大规模用户信息泄露事件，及时告知受影响的用户，并提供减轻危害的相关措施。5) 结束响应。突发事件的影响和危害得到控制或消除后，根据上级单位有关决定或经应急领导小组批准后结束,并恢复到正常状态。6) 事件上报。应急执行小组及时汇总上报处置过程中的情况、处理进展等信息。应急领导小组准确研判事件性质、内容、风险以及可能造成的内外部影响。7) 事件总结。应急响应结束后，及时调查突发事件的起因、经过、责任，评估突发事件造成的影响和损失，总结突发事件防范和应急处置工作的经验教训，提出处理意见和改进措施，形成总结报告。d) 预防保障。支持保障小组通过建立人员、物质、技术保障机制，采取必要的通讯保障措施，为应急处置提供场地、通讯及其他后勤保障。建立溯源取证能力时，通过快速定位问题根源、锁定网络安全事件源头、分析事件原因、留存证据等环节，从网络攻击溯源和数据泄露溯源两方面建立溯源能力；通过将整个溯源过程及结果生成电子数据作为法律证据，建立取证能力。a）网络攻击溯源能力建设。通过网络攻击中间介质还原攻击路径，确定网络攻击者的身份或位置，制定和实施针对性的防御措施，有效阻断网络攻击。网络攻击溯源能力分为攻击主机追踪溯源、攻击控制主机追踪溯源、攻击者追踪溯源、攻击组织机构追踪溯源等方面。b) 数据泄露溯源能力建设。通过监控审计应用系统数据访问行为，分析数据泄漏或异常数据流动的访问信息中所有相关线索的关联性，汇总溯源信息，还原数据访问链路，定位泄漏源。c) 取证能力建设。通过对网络流量、日志等取证分析，将生成的电子数据证据用于诉讼活动，实现对各类网络违法犯罪活动的事后追责。通过制定取证策略和流程，对提取的电子数据证据进行保护、收集、验证、鉴定、分析、解释、存档和出示，确保数字证据的完整性，实现合法证据的收集和保护。建立攻防对抗能力时，攻防对抗能力是指在具有以上能力的基础上，遵循法律法规要求，必要时具备的与攻击者进行对抗，开展主动防御的能力。组织可从攻击欺骗、攻击诱捕、攻击溯源、攻击阻断、攻防演练等方面建立完善攻防对抗能力。a）攻击欺骗。通过模拟漏洞等技术手段，使攻击者难以定位真正的系统核心以及可利用漏洞，以及隐藏或混淆系统接口信息，从而达到转移攻击者的目的；b) 攻击诱捕。通过释放虚假信息，使攻击者进入诱捕陷阱中，方便后续记录攻击者行为和定位攻击者的身份信息，从而达到反制的目的；c) 攻击溯源。通过溯源取证技术，收集攻击者相关信息，还原攻击路径，进一步定位攻击者的身份信息；d) 攻击阻断。定位攻击者后，完整还原攻击链条，溯源到攻击者的虚拟身份、真实身份，采用文件隔离、进程中断、限制攻击源网络通信等方式，阻断攻击行为；e) 攻防演练。通过沙盘推演、实战演练、重点威胁专项演练等演练方式，提高组织在面临攻击的实战化场景下技术协同、资源保障的能力；在演练后，应及时组织专家分析演习的成效，总结现有的安全隐患问题，完善自身攻防能力。图3为本申请一实施例中开展信息安全风险管理的结构示意图，步骤S105中开展信息安全风险管理的过程，包括语境建立、风险评估、风险处置、批准留存、监视与评审和沟通与咨询6个方面的内容，具体包括：a)：语境建立，确定风险管理的对象和范围，确立实施风险管理的准备，进行相关信息的调查和分析。b)：风险评估，针对确立的风险管理对象所面临的风险进行识别、分析和评价。c)：风险处置，依据风险评估的结果，选择并执行合适的安全措施来降低风险的过程。d)：批准留存，机构的决策层依据风险评估和风险处置的结果是否满足风险管理对象的安全要求，做出是否认可风险管理活动的决定，并将结果留存。当风险管理对象的业务目标和特性发生变化或面临新的风险时，需要再次进入上述4个步骤，形成新的一次循环。e)：监视评审包括对上述4个主体步骤的监视和评审。监视是定期或不定期对风险管理过程的运行情况进行查看，了解风险管理过程的执行情况，持续监测风险的变化，及时进行风险预警和风险处置，评审是对监视的结果进行分析和评价，从而确定风险管理过程的有效性，并持续改进。沟通与咨询为上述４个步骤中相关方提供沟通和咨询。f)：沟通咨询是通过相关方之间交换和/或共享关于风险的信息，就如何管理风险达成一致的活动，咨询是在相关方需要时为其提供学习途径，以保持参与人员之间的协调一致，共同实现安全目标。咨询是为所有相关方提供学习途径，以提高风险意识、知识和技能，配合实现安全目标。语境建立、风险评估、风险处置、批准留存、监视与评审、沟通与咨询构成了一个螺旋式上升的循环，使得风险管理对象在自身和环境的变化中能不断应对新的安全需求和风险。具体地，图2为本申请一实施例中又一种信息安全风险管理方法的流程示意图；该信息安全风险管理方法包括：步骤S301：明确信息安全风险管理的目标；步骤S302：明确信息安全风险管理的范畴；步骤S303：建立信息安全风险管理保障机制；步骤S304：明确信息安全风险管理的保障措施；步骤S305：建立信息安全风险管理保障原则；步骤S306：建立信息安全风险管理保障能力；步骤S307：开展信息安全风险管理的过程。本申请实施例提供一种信息安全风险管理系统，用于执行上述任一所述的信息安全风险管理方法。本申请实施例提供的信息安全风险管理方法及管理系统，该方法包括：获取信息安全风险管理的目标任务，目标任务至少包括合规目标、业务安全目标和基本安全目标；根据目标任务，确定与目标任务对应的信息安全风险管理范畴，信息安全风险管理范畴至少包括网络安全管理范畴、数据安全管理范畴、供应链安全管理范畴和新技术新应用管理范畴；根据目标任务和信息安全风险管理范畴，建立信息安全风险管理保障机制，明确信息安全风险管理的保障措施和建立信息安全风险管理原则；根据信息安全风险管理保障机制、信息安全风险管理的保障措施和信息安全风险管理原则，从隐患发现能力、威胁防御能力、风险共享能力、风险处置能力、监测预警能力、事件应急能力、溯源取证能力或攻防对抗能力的一个或多个方面，确定信息安全风险管理能力信息；根据信息安全风险能力信息，执行信息安全风险管理操作，用于解决现有技术中不能够全面、准确地指导组织开展信息安全风险管理工作，以有效应对不断变化的网络安全风险的问题。应该指出，上述详细说明都是示例性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语均具有与本申请所属技术领域的普通技术人员的通常理解所相同的含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式。此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，如旋转90度或处于其他方位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。在上面详细的说明中，参考了附图，附图形成本文的一部分。在附图中，类似的符号典型地确定类似的部件，除非上下文以其他方式指明。在详细的说明书、附图及权利要求书中所描述的图示说明的实施方案不意味是限制性的。在不脱离本文所呈现的主题的精神或范围下，其他实施方案可以被使用，并且可以作其他改变。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
