标题title
采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法和装置
摘要abst
本申请提供一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法和装置，所述方法包括：接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；基于挖掘机卸料信息子序列获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，基于挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量及对应的卸料量确定目标挖掘机的工作量，能够实现采矿过程中挖掘机工作量的自动精确统计。
权利要求书clms
1.一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，其特征在于，所述方法包括：接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。2.根据权利要求1所述的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，其特征在于，所述基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，具体包括：基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的初始挖掘机卸料信息集合；基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，并将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，以得到预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合。3.根据权利要求2所述的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，其特征在于，所述将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，具体包括：删除所述挖掘机卸料信息关联对中第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息中重复的挖掘机身份标识，同时，将所述第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息中的卸料量之和作为合并后的卸料量。4.根据权利要求3所述的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，其特征在于，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：基于所述当前矿场的矿物类型以及所述目标挖掘机类型确定所述目标挖掘机的卸料量波动区间；基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型；基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。5.根据权利要求4所述的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，其特征在于，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型，具体包括：基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述挖掘机卸料信息集合中与所述目标挖掘机的卸料量波动区间不匹配的目标卸料量的比例；基于所述目标卸料量的比例确定所述目标挖掘机的工作量统计类型。6.根据权利要求5所述的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，其特征在于，所述基于所述目标卸料量的比例确定所述目标挖掘机的工作量统计类型，具体包括：在所述目标卸料量的比例大于预设阈值时，所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第一类型，否则，所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第二类型；相应的，所述基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：若所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第一类型，将各挖掘机卸料信息对应的卸料量之和作为所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量；若所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第二类型，将所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量作为所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。7.根据权利要求3所述的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，其特征在于，所述基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，具体包括：基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置，确定目标挖掘机卸料信息子集；所述目标挖掘机卸料信息子集中的各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的首尾位置；基于所述目标挖掘机卸料信息子集中各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述目标挖掘机卸料信息子集中的挖掘机卸料信息关联对；所述挖掘机卸料信息关联对中第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息的产生时间间隔小于预设时长。8.一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置，其特征在于，所述装置包括：接收单元，用于接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；挖掘机卸料信息序列获取单元，用于基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；工作量确定单元，用于基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子信息技术领域，尤其涉及一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法和装置。背景技术在露天矿山开采过程中，需要对挖掘机的采矿量进行精确统计以便结算费用。但传统的采矿管理过程中仍普遍存在人工统计挖掘机工作量的情况，不但浪费人力成本，且在实际工作量统计过程中容易出现数据记录错误和集体舞弊的情况，导致挖掘机工作量统计信息与实际情况严重不符，进而造成企业资产流失等恶劣影响。发明内容本申请提供一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法和装置，以实现采矿过程中挖掘机工作量的自动精确统计，节省人力成本，同时避免挖掘机工作量统计信息与实际情况不符造成的企业资产流失。本申请提供一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述方法包括：接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。根据本申请提供的一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，具体包括：基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的初始挖掘机卸料信息集合；基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，并将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，以得到预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合。根据本申请提供的一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，具体包括：删除所述挖掘机卸料信息关联对中第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息中重复的挖掘机身份标识，同时，将所述第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息中的卸料量之和作为合并后的卸料量。根据本申请提供的一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：基于所述当前矿场的矿物类型以及所述目标挖掘机类型确定所述目标挖掘机的卸料量波动区间；基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型；基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。根据本申请提供的一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型，具体包括：基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述挖掘机卸料信息集合中与所述目标挖掘机的卸料量波动区间不匹配的目标卸料量的比例；基于所述目标卸料量的比例确定所述目标挖掘机的工作量统计类型。根据本申请提供的一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述基于所述目标卸料量的比例确定所述目标挖掘机的工作量统计类型，具体包括：在所述目标卸料量的比例大于预设阈值时，所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第一类型，否则，所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第二类型；相应的，所述基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：若所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第一类型，将各挖掘机卸料信息对应的卸料量之和作为所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量；若所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第二类型，将所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量作为所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。根据本申请提供的一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，具体包括：基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置，确定目标挖掘机卸料信息子集；所述目标挖掘机卸料信息子集中的各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的首尾位置；基于所述目标挖掘机卸料信息子集中各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述目标挖掘机卸料信息子集中的挖掘机卸料信息关联对；所述挖掘机卸料信息关联对中第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息的产生时间间隔小于预设时长。本申请还提供一种采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置，所述装置包括：接收单元，用于接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；挖掘机卸料信息序列获取单元，用于基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；工作量确定单元，用于基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法的步骤。本申请还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法的步骤。本申请提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法和装置，接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，能够实现采矿过程中挖掘机工作量的自动精确统计，节省人力成本，同时避免挖掘机工作量统计信息与实际情况不符造成的企业资产流失。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法的流程示意图；图2是本申请提供的采矿过程中各设备的交互场景示意图；图3是本申请提供的挖掘机卸料信息集合的确定流程示意图；图4是本申请提供的挖掘机卸料信息关联对的确定流程示意图；图5是本申请提供的目标挖掘机预设统计周期内的工作量确定流程示意图；图6是本申请提供的工作量统计类型的确定流程示意图；图7是本申请提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置的结构示意图；图8是本申请提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1为本申请提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括：步骤101，接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的。具体的，图2是本申请提供的采矿过程中各设备的交互场景示意图，如图2所示，本申请实施例的挖掘机工作量确定系统包括远端的工作量统计平台，安装于各矿卡上的矿卡终端以及安装于各挖掘机上的挖掘机终端。所述工作量统计平台中包括采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置，所述采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置用于基于本申请实施例提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法进行挖掘机工作量的自动确定。可以理解的是，同一矿场中包括多台矿卡和挖掘机协同工作实现高效采矿，在采矿过程中会对矿场中的矿卡和挖掘机进行有序调度，以确保各矿卡和挖掘机持续工作，避免矿卡等待装料和挖掘机等待卸料的情况发生。同时，同一矿场中可能存在多种不同型号的矿卡以及多种不同型号的挖掘机以满足采矿需求。在采矿过程中，某一挖掘机完成挖矿之后会运动到指定地点进行卸料，以将矿物转移到所述指定地点停靠的矿卡中，矿卡满载之后即出发将矿物运往目的地，矿卡到达目的地并完成卸料之后再返回所述指定地点继续供挖掘机卸料，以此往复，即可实现矿场的有序开采。本申请实施例的矿卡终端中存储有矿卡的身份标识，挖掘机终端中存储有挖掘机的身份标识，当挖掘机靠近矿卡进行卸料时，所述矿卡终端能够与所述挖掘机终端进行通信以获取挖掘机的身份标识，同时，矿卡中的重量传感器会记录挖掘机卸料期间矿卡的重量变化以准确确定当前挖掘机当次卸料的卸料量。考虑到不同类型挖掘机的承载量不同，相应的卸料时间也不同，因此，本申请实施例的矿卡终端在获取挖掘机的身份标识之后会基于所述挖掘机的身份标识确定挖掘机类型，并基于所述挖掘机的类型确定所述挖掘机的卸料时长，将所述卸料时长内记录的矿卡重量变化作为所述挖掘机的卸料量。可以理解的是，在设置所述挖掘机的卸料时长会增加一段应急时长，以避免由于突发情况导致的挖掘机卸料过程延长，基于此，能够保证挖掘机卸料量采集的准确性。基于所述卸料时长确定卸料结束后，所述矿卡终端会基于获取的挖掘机身份标识和对应的卸料量生成一条挖掘机卸料信息。所述矿卡终端中还记录有预设的满载重量基准值，所述满载重量基准值是基于所述矿卡终端对应的矿卡类型确定的。在矿卡装料过程中所述矿卡终端会实时基于载重传感器的测量值确定矿卡是否满载，并在矿卡满载的情况下通知挖掘机停止卸料并基于装载期间记录的挖掘机卸料信息生成当前运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列。所述挖掘机卸料信息子序列中的多条挖掘机卸料信息按时间顺序排列。可以理解的是，所述所述挖掘机卸料信息子序列中还记录有各挖掘机卸料信息的产生时间，以便后续进行目标挖掘机的工作量统计。所述运输周期指矿卡两次卸料过程之间的时段，即前一次在目的地完成卸料后，返回指定地点进行装载并在满载后行驶到目的地再次完成卸料的过程对应的时段。基于前述内容可知，所述当前运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列实质上是基于装载期间记录的挖掘机卸料信息生成的。值得注意的是，在矿卡满载但挖掘机当次卸料过程未完成的情况下，所述矿卡终端仍会基于已记录的挖掘机卸料量生成一条挖掘机卸料信息，同时会调度其它空载的矿卡以供卸料过程未完成的挖掘机继续卸料。所述矿卡终端在生成当前运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列之后，会将其发送到远端工作量统计平台以供采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置进行挖掘机工作量统计。可以理解的是，所述矿卡终端在上传挖掘机卸料信息子序列的同时还会上传自身的身份标识以便进行身份识别。基于此，采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置可以接收到与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列。步骤102，基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列。具体的，获取各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列之后，所述采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置会基于上传时间的先后顺序将同一矿卡上传的多条挖掘机卸料信息子序列进行拼接以获得当前矿卡采矿过程中对应的挖掘机卸料信息序列。基于前述内容可知，所述挖掘机卸料信息子序列中记录有各挖掘机卸料信息的产生时间，因此，基于各矿卡采矿过程中对应的挖掘机卸料信息序列，即可确定任意统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列。可以理解的是，所述统计周期可以是预先设定的，也可以基于用户主动输入的统计条件确定，基于此，能够确保挖掘机工作量统计的灵活性。步骤103，基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。具体的，基于前述内容可知，各挖掘机卸料信息均包括挖掘机身份标识，基于此，即可在获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列之后，基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。可以理解的是，现有的挖掘机工作量统计方式多基于挖掘机卸料次数作为衡量标准，但该方式容易滋生工作量舞弊行为，即挖掘机驾驶员在进行挖矿作业时会故意降低单次挖掘量以增加卸料次数。基于此，本申请实施例会基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量进行目标挖掘机预设统计周期内的工作量的综合评估，以最大限度避免挖掘机工作量统计信息与实际情况严重不符造成的企业资产流失。本申请实施例提供的方法，接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，能够实现采矿过程中挖掘机工作量的自动精确统计，节省人力成本，同时避免挖掘机工作量统计信息与实际情况不符造成的企业资产流失。基于上述实施例，图3是本申请提供的挖掘机卸料信息集合的确定流程示意图，如图3所示，所述基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，具体包括：步骤201，基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的初始挖掘机卸料信息集合；步骤202，基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，并将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，以得到预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合。具体的，基于前述实施例可知，在矿卡满载但挖掘机当次卸料过程未完成的情况下，所述矿卡终端仍会基于已记录的挖掘机卸料量生成一条挖掘机卸料信息，同时会调度其它空载的矿卡以供卸料过程未完成的挖掘机继续卸料。由此可知，在该情形下，同一挖掘机单次挖掘的矿物会分装到两台不同的矿卡中，这将导致这两台矿卡上传的挖掘机卸料信息子序列中均包括一条不完整的挖掘机卸料信息。可以理解的是，所述不完整指所述挖掘机卸料信息并未记录挖掘机一次完整的卸料过程对应的卸料量，这将导致后续基于卸料次数进行工作量统计时出现统计误差。因此，本申请实施例旨在将对应的两条不完整的挖掘机卸料信息进行合并以确保各挖掘机卸料信息均对应于一次完整的卸料过程。具体过程如下：首先基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的初始挖掘机卸料信息集合，即确定预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列中目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息，并将其进行组合得到所述初始挖掘机卸料信息集合，可以理解的是，所述初始挖掘机卸料信息集合中包括前述不完整的挖掘机卸料信息。获取所述初始挖掘机卸料信息集合之后，即可基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对。基于前述内容可知，同一挖掘机单次挖掘的矿物分装到两台不同的矿卡中的情形只会发生在第一台矿卡的最后一次装载和第二台矿卡的第一次装载，因此，前述不完整的挖掘机卸料信息只会位于对应的挖掘机卸料信息子序列中的首尾位置，且两条不完整的挖掘机卸料信息的产生时间连续，基于此关联关系，即可快速确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对。图4是本申请提供的挖掘机卸料信息关联对的确定流程示意图，如图4所示，所述基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，具体包括：步骤301，基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置，确定目标挖掘机卸料信息子集；所述目标挖掘机卸料信息子集中的各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的首尾位置；步骤302，基于所述目标挖掘机卸料信息子集中各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述目标挖掘机卸料信息子集中的挖掘机卸料信息关联对；所述挖掘机卸料信息关联对中第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息的产生时间间隔小于预设时长。可以理解的是，所述预设时长可以基于实际情况进行设定，本申请实施例对此不作具体限定。基于上述步骤301-302即可实现挖掘机卸料信息关联对的快速准确确定。确定所述挖掘机卸料信息关联对之后，即可将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，以得到预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合。所述将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，具体包括：删除所述挖掘机卸料信息关联对中第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息中重复的挖掘机身份标识，同时，将所述第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息中的卸料量之和作为合并后的卸料量，基于此，即可确保所述挖掘机卸料信息集合中的每一条挖掘机卸料信息均对应于一次完整的卸料过程，进而保证后续挖掘机工作量统计的准确性。本申请实施例提供的方法，所述基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，具体包括：基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的初始挖掘机卸料信息集合；基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，并将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，以得到预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，能够确保预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息的准确性，进而保证后续挖掘机工作量统计的准确性。基于上述任一实施例，图5是本申请提供的目标挖掘机预设统计周期内的工作量确定流程示意图，如图5所示，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：步骤401，基于所述当前矿场的矿物类型以及所述目标挖掘机类型确定所述目标挖掘机的卸料量波动区间；步骤402，基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型；步骤403，基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。具体的，基于前述实施例可知，现有的挖掘机工作量统计方式多基于挖掘机卸料次数作为衡量标准，但该方式容易滋生工作量舞弊行为，即挖掘机驾驶员在进行挖矿作业时会故意降低单次挖掘量以增加卸料次数。为了避免舞弊造成的挖掘机工作量统计误差，本申请实施例会基于所述当前矿场的矿物类型以及所述目标挖掘机类型确定所述目标挖掘机的卸料量波动区间，可以理解的是，若所述挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息对应的卸料量不在所述卸料量波动区间，说明可能存在工作量舞弊行为，因此，本申请实施例会基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型以避免舞弊造成的工作量统计误差。在确定了所述目标挖掘机的工作量统计类型之后，即可基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。图6是本申请提供的工作量统计类型的确定流程示意图，如图6所示，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型，具体包括：步骤501，基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述挖掘机卸料信息集合中与所述目标挖掘机的卸料量波动区间不匹配的目标卸料量的比例；步骤502，基于所述目标卸料量的比例确定所述目标挖掘机的工作量统计类型。具体的，所述目标卸料量的比例即所述目标卸料量的数量与所述挖掘机卸料信息集合中的卸料量总数的比值。考虑到实际采矿过程中可能由于开采难度等原因导致挖掘机某阶段并不能实现铲斗满载，而并非故意舞弊，为了进一步保证工作量统计的准确性，本申请实施例仅在所述目标卸料量的比例大于预设阈值时，所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第一类型，否则，所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第二类型；相应的，所述基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：若所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第一类型，将各挖掘机卸料信息对应的卸料量之和作为所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，即当所述目标卸料量的比例大于预设阈值时，采用挖掘机卸料的总重量作为工作量的衡量标准。若所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第二类型，将所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量作为所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，即当所述目标卸料量的比例小于预设阈值时，采用挖掘机卸料次数作为工作量的衡量标准。基于此，能够在兼顾统计效率的基础上最大限度避免舞弊造成的挖掘机工作量统计误差。本申请实施例提供的方法，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：基于所述当前矿场的矿物类型以及所述目标挖掘机类型确定所述目标挖掘机的卸料量波动区间；基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型；基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，能够在兼顾统计效率的基础上最大限度避免舞弊造成的挖掘机工作量统计误差。下面对本申请提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置进行描述，下文描述的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置与上文描述的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法可相互对应参照。基于上述任一实施例，图7为本申请提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定装置的结构示意图，如图7所示，该装置包括：接收单元601，用于接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；挖掘机卸料信息序列获取单元602，用于基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；工作量确定单元603，用于基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。本申请实施例提供的装置，接收单元601接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；挖掘机卸料信息序列获取单元602基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；工作量确定单元603基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，能够实现采矿过程中挖掘机工作量的自动精确统计，节省人力成本，同时避免挖掘机工作量统计信息与实际情况不符造成的企业资产流失。基于上述实施例，所述基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，具体包括：基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的初始挖掘机卸料信息集合；基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，并将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，以得到预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合。基于上述任一实施例，所述将所述挖掘机卸料信息关联对中的两条挖掘机卸料信息合并为一条，具体包括：删除所述挖掘机卸料信息关联对中第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息中重复的挖掘机身份标识，同时，将所述第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息中的卸料量之和作为合并后的卸料量。基于上述任一实施例，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：基于所述当前矿场的矿物类型以及所述目标挖掘机类型确定所述目标挖掘机的卸料量波动区间；基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型；基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。基于上述任一实施例，所述基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述目标挖掘机的工作量统计类型，具体包括：基于所述挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息对应的卸料量与所述目标挖掘机的卸料量波动区间的匹配结果，确定所述挖掘机卸料信息集合中与所述目标挖掘机的卸料量波动区间不匹配的目标卸料量的比例；基于所述目标卸料量的比例确定所述目标挖掘机的工作量统计类型。基于上述任一实施例，所述基于所述目标卸料量的比例确定所述目标挖掘机的工作量统计类型，具体包括：在所述目标卸料量的比例大于预设阈值时，所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第一类型，否则，所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第二类型；相应的，所述基于所述目标挖掘机的工作量统计类型，结合所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量，确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量，具体包括：若所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第一类型，将各挖掘机卸料信息对应的卸料量之和作为所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量；若所述目标挖掘机的工作量统计类型采用第二类型，将所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量作为所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。基于上述任一实施例，所述基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置以及各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述初始挖掘机卸料信息集合中的挖掘机卸料信息关联对，具体包括：基于所述初始挖掘机卸料信息集合中各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的位置，确定目标挖掘机卸料信息子集；所述目标挖掘机卸料信息子集中的各挖掘机卸料信息在对应的挖掘机卸料信息子序列中的首尾位置；基于所述目标挖掘机卸料信息子集中各挖掘机卸料信息的产生时间，确定所述目标挖掘机卸料信息子集中的挖掘机卸料信息关联对；所述挖掘机卸料信息关联对中第一挖掘机卸料信息和第二挖掘机卸料信息的产生时间间隔小于预设时长。图8示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图8所示，该电子设备可以包括：处理器701、通信接口702、存储器703和通信总线704，其中，处理器701，通信接口702，存储器703通过通信总线704完成相互间的通信。处理器701可以调用存储器703中的逻辑指令，以执行上述各方法所提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述方法包括：接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。此外，上述的存储器703中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本申请还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述方法包括：接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。又一方面，本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的采矿过程中挖掘机工作量的自动确定方法，所述方法包括：接收与当前矿场关联的矿卡终端上传的不同运输周期对应的挖掘机卸料信息子序列；各挖掘机卸料信息子序列中包括同一矿卡的同一运输周期对应的多条按时间顺序排列的挖掘机卸料信息，所述挖掘机卸料信息包括挖掘机身份标识以及对应的卸料量；所述挖掘机身份标识是矿卡终端在挖掘机卸料期间从挖掘机终端中读取的，所述卸料量是矿卡终端基于挖掘机卸料期间矿卡的重量变化确定的；基于各矿卡终端上传的挖掘机卸料信息子序列，获取预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列；基于预设统计周期内各矿卡对应的挖掘机卸料信息序列，确定预设统计周期内目标挖掘机对应的挖掘机卸料信息集合，并基于所述挖掘机卸料信息集合中挖掘机卸料信息的数量以及各挖掘机卸料信息对应的卸料量确定所述目标挖掘机预设统计周期内的工作量。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
