标题title
数据分析系统及方法
摘要abst
本申请公开了一种数据分析系统及方法。其中，该系统包括：目标服务器，获取结构化数据集合，集合中各个结构化数据与目标路网中各个风险点位一一对应，结构化数据中包括与之对应的风险点位的客流数据信息；数据接入模块，接入目标服务器传输的结构化数据集合，将其发送至数据管理模块；数据管理模块，从每个结构化数据中选择目标历史数据，将其传输至数据分析模块，并接收数据分析模块反馈的数据分析结果，将其发送至展示模块；数据分析模块，对各个目标历史数据进行分析，得到数据分析结果；展示模块，展示数据分析结果。本申请解决了相关技术中对采集的客流数据缺乏有效分析，无法为调度人员提供辅助决策信息的技术问题。
权利要求书clms
1.一种数据分析系统，其特征在于，包括：目标服务器，用于获取结构化数据集合，所述结构化数据集合中的各个结构化数据与目标路网中的各个风险点位一一对应，所述结构化数据中至少包括：与所述结构化数据对应的所述风险点位的客流数据信息；数据接入模块，用于接入所述目标服务器传输的所述结构化数据集合，并将所述结构化数据集合发送至数据管理模块；所述数据管理模块，用于从每个所述结构化数据中选择目标历史数据，将所述目标历史数据传输至数据分析模块；接收所述数据分析模块反馈的数据分析结果，将所述数据分析结果发送至展示模块；所述数据分析模块，用于对各个所述目标历史数据进行分析，得到所述数据分析结果，其中，所述数据分析结果中至少包括：所述各个风险点位的乘客密度信息，通道计数信息，拥堵时长信息，乘客滞留状态信息；展示模块，用于展示所述数据分析结果。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述目标服务器包括：路网中心分析服务器，用于获取所述目标路网中预设的第一类风险点位处的采集设备采集的第一客流视频，分析所述第一客流视频得到与所述第一类风险点位对应的所述结构化数据；多个线路分析服务器，其中，任一所述线路分析服务器用于获取所述目标路网中与所述线路分析服务器对应的线路中的第二类风险点位处的采集设备采集的第二客流视频，分析所述第二客流视频得到与所述第二类风险点位对应的所述结构化数据。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述结构化数据中包括：客流数据类型信息及所述客流数据信息，其中，所述客流数据信息中至少包括：乘客数量信息，通道计数信息；所述结构化数据的来源信息及采集时间段，其中，所述来源信息包括：与所述结构化数据对应的所述风险点位的风险点位标识信息，所述风险点位标识信息包括：所述风险点位处的采集设备的设备标识信息。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，对于所述结构化数据集合中的任一所述结构化数据，所述数据管理模块用于依据所述结构化数据的采集时间段从所述结构化数据中选择预设时长的所述目标历史数据，将所述目标历史数据传输至所述数据分析模块。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述数据分析模块包括多个数据分析子模块，用于对所述目标历史数据进行分析，得到所述数据分析结果，其中，所述多个数据分析子模块至少包括：用于确定所述乘客密度信息的第一数据分析子模块，用于确定所述通道计数信息的第二数据分析子模块，用于确定所述拥堵时长信息的第三数据分析子模块，用于确定所述乘客滞留状态信息的第四数据分析子模块。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，对于任一所述目标历史数据，所述第一数据分析子模块用于依据所述目标历史数据中的所述乘客数量信息，及与所述目标历史数据对应的所述采集设备的第一点表预存参数，确定所述目标历史数据对应的所述风险点位的乘客密度数据，对所有所述风险点位的乘客密度数据进行排序，得到乘客密度排名，其中，所述第一点表预存参数包括：与所述目标历史数据对应的所述风险点位的面积信息；对于任一所述目标历史数据，所述第二数据分析子模块用于依据所述目标历史数据中的所述通道计数信息，及与所述目标历史数据对应的所述采集设备的第二点表预存参数，确定所述目标历史数据对应的所述风险点位的通道计数数据，对所有所述风险点位的通道计数数据进行排序，得到通道计数排名，其中，所述第二点表预存参数包括：与所述目标历史数据对应的所述采集设备的采集时间信息；对于任一所述目标历史数据，所述第三数据分析子模块用于依据预设阈值对所述目标历史数据中的所述客流数据信息进行二值化处理，依据所述二值化处理结果确定所述目标历史数据中的所述客流数据信息持续超过所述预设阈值的最大时长，得到与所述目标历史数据对应的所述风险点位的拥堵时长数据，对所有所述风险点位的拥堵时长数据进行排序，得到拥堵时长排名；对于任一所述目标历史数据，所述第四数据分析子模块用于从所述目标历史数据中选择预设数量的数据子集，将所述预设数量的数据子集分别输入预训练的神经网络模型，分别得到预设数量的乘客滞留状态结果，对所述预设数量的乘客滞留状态结果进行加权平均计算，得到与所述目标历史数据对应的所述风险点位的乘客滞留状态，其中，所述神经网络模型用于依据输入数据分析乘客滞留状态。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：数据库模块，所述数据库模块包括：第一子数据库，用于存储所述结构化数据集合；第二子数据库，用于存储所述数据分析结果，其中，所述数据分析结果中至少包括：依据所述目标历史数据对应的风险点位标识信息进行分类的所述乘客密度数据、所述通道计数数据、所述拥堵时长数据、所述乘客滞留状态，以及所述乘客密度排名，所述通道计数排名和所述拥堵时长排名。8.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述展示模块，还用于响应目标对象的选择指令，通过所述数据管理模块获取与所述选择指令对应的目标风险点位对应的目标结构化数据、目标乘客密度数据、目标通道计数数据、目标拥堵时长数据、目标乘客滞留状态，并展示所述目标结构化数据、所述目标乘客密度数据、所述目标通道计数数据、所述目标拥堵时长数据和所述目标乘客滞留状态。9.一种数据分析方法，应用于权利要求1至8中任意一项所述的数据分析系统，其特征在于，包括：通过目标服务器获取结构化数据集合，所述结构化数据集合中的各个结构化数据与目标路网中的各个风险点位一一对应，所述结构化数据中至少包括：与所述结构化数据对应的所述风险点位的客流数据信息；通过数据接入模块接入所述目标服务器传输的所述结构化数据集合，并将所述结构化数据集合发送至数据管理模块；通过所述数据管理模块从每个所述结构化数据中选择目标历史数据，将所述目标历史数据传输至数据分析模块；通过所述数据分析模块对各个所述目标历史数据进行分析，得到所述数据分析结果，并将所述数据分析结果反馈给所述数据管理模块，其中，所述数据分析结果中至少包括：所述各个风险点位的乘客密度信息，通道计数信息，拥堵时长信息，乘客滞留状态信息；通过所述数据管理模块将所述数据分析结果发送至展示模块；通过所述展示模块展示所述数据分析结果。10.一种非易失性存储介质，其特征在于，所述非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述非易失性存储介质所在设备执行权利要求9所述的数据分析方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及交通路网技术领域，具体而言，涉及一种数据分析系统及方法。背景技术随着城市轨道交通网络化运营格局的形成，车站客流规模不断增加，在突发情况下，极易发生踩踏等安全事故，大客流的风险不容忽视。相关技术中，通常会利用现有城市轨道交通视频监视系统对车站的站台、站厅、通道、出入口等重点区域进行客流数据的采集与统计，完成车站重点区域大客流风险检测，为调度人员下达调度命令提供决策辅助，提高地铁人员对大客流的预警与应急处突能力。然而，目前针对地铁客流的检测系统多集中于人脸识别、行为识别、密度与通过人数计算等数据采集方向，多趋向于数据统计的定量分析，而对客流随时间变化的趋势、特征提取及分类的定性分析较少，无法为调度人员提供直观明确的智慧决策辅助信息。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请实施例提供了一种数据分析系统及方法，以至少解决相关技术中对采集的客流数据缺乏有效分析，无法为调度人员提供辅助决策信息的技术问题。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种数据分析系统，包括：目标服务器，用于获取结构化数据集合，所述结构化数据集合中的各个结构化数据与目标路网中的各个风险点位一一对应，所述结构化数据中至少包括：与所述结构化数据对应的所述风险点位的客流数据信息；数据接入模块，用于接入所述目标服务器传输的所述结构化数据集合，并将所述结构化数据集合发送至数据管理模块；所述数据管理模块，用于从每个所述结构化数据中选择目标历史数据，将所述目标历史数据传输至数据分析模块；接收所述数据分析模块反馈的数据分析结果，将所述数据分析结果发送至展示模块；所述数据分析模块，用于对各个所述目标历史数据进行分析，得到所述数据分析结果，其中，所述数据分析结果中至少包括：所述各个风险点位的乘客密度信息，通道计数信息，拥堵时长信息，乘客滞留状态信息；展示模块，用于展示所述数据分析结果。可选地，所述目标服务器包括：路网中心分析服务器，用于获取所述目标路网中预设的第一类风险点位处的采集设备采集的第一客流视频，分析所述第一客流视频得到与所述第一类风险点位对应的所述结构化数据；多个线路分析服务器，其中，任一所述线路分析服务器用于获取所述目标路网中与所述线路分析服务器对应的线路中的第二类风险点位处的采集设备采集的第二客流视频，分析所述第二客流视频得到与所述第二类风险点位对应的所述结构化数据。可选地，所述结构化数据中包括：客流数据类型信息及所述客流数据信息，其中，所述客流数据信息中至少包括：乘客数量信息，通道计数信息；所述结构化数据的来源信息及采集时间段，其中，所述来源信息包括：与所述结构化数据对应的所述风险点位的风险点位标识信息，所述风险点位标识信息包括：所述风险点位处的采集设备的设备标识信息。可选地，对于所述结构化数据集合中的任一所述结构化数据，所述数据管理模块用于依据所述结构化数据的采集时间段从所述结构化数据中选择预设时长的所述目标历史数据，将所述目标历史数据传输至所述数据分析模块。可选地，所述数据分析模块包括多个数据分析子模块，用于对所述目标历史数据进行分析，得到所述数据分析结果，其中，所述多个数据分析子模块至少包括：用于确定所述乘客密度信息的第一数据分析子模块，用于确定所述通道计数信息的第二数据分析子模块，用于确定所述拥堵时长信息的第三数据分析子模块，用于确定所述乘客滞留状态信息的第四数据分析子模块。可选地，对于任一所述目标历史数据，所述第一数据分析子模块用于依据所述目标历史数据中的所述乘客数量信息，及与所述目标历史数据对应的所述采集设备的第一点表预存参数，确定所述目标历史数据对应的所述风险点位的乘客密度数据，对所有所述风险点位的乘客密度数据进行排序，得到乘客密度排名，其中，所述第一点表预存参数包括：与所述目标历史数据对应的所述风险点位的面积信息；对于任一所述目标历史数据，所述第二数据分析子模块用于依据所述目标历史数据中的所述通道计数信息，及与所述目标历史数据对应的所述采集设备的第二点表预存参数，确定所述目标历史数据对应的所述风险点位的通道计数数据，对所有所述风险点位的通道计数数据进行排序，得到通道计数排名，其中，所述第二点表预存参数包括：与所述目标历史数据对应的所述采集设备的采集时间信息；对于任一所述目标历史数据，所述第三数据分析子模块用于依据预设阈值对所述目标历史数据中的所述客流数据信息进行二值化处理，依据所述二值化处理结果确定所述目标历史数据中的所述客流数据信息持续超过所述预设阈值的最大时长，得到与所述目标历史数据对应的所述风险点位的拥堵时长数据，对所有所述风险点位的拥堵时长数据进行排序，得到拥堵时长排名；对于任一所述目标历史数据，所述第四数据分析子模块用于从所述目标历史数据中选择预设数量的数据子集，将所述预设数量的数据子集分别输入预训练的神经网络模型，分别得到预设数量的乘客滞留状态结果，对所述预设数量的乘客滞留状态结果进行加权平均计算，得到与所述目标历史数据对应的所述风险点位的乘客滞留状态，其中，所述神经网络模型用于依据输入数据分析乘客滞留状态。可选地，所述系统还包括：数据库模块，所述数据库模块包括：第一子数据库，用于存储所述结构化数据集合；第二子数据库，用于存储所述数据分析结果，其中，所述数据分析结果中至少包括：依据所述目标历史数据对应的风险点位标识信息进行分类的所述乘客密度数据、所述通道计数数据、所述拥堵时长数据、所述乘客滞留状态，以及所述乘客密度排名，所述通道计数排名和所述拥堵时长排名。可选地，所述展示模块，还用于响应目标对象的选择指令，通过所述数据管理模块获取与所述选择指令对应的目标风险点位对应的目标结构化数据、目标乘客密度数据、目标通道计数数据、目标拥堵时长数据、目标乘客滞留状态，并展示所述目标结构化数据、所述目标乘客密度数据、所述目标通道计数数据、所述目标拥堵时长数据和所述目标乘客滞留状态。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种数据分析方法，包括：通过目标服务器获取结构化数据集合，所述结构化数据集合中的各个结构化数据与目标路网中的各个风险点位一一对应，所述结构化数据中至少包括：与所述结构化数据对应的所述风险点位的客流数据信息；通过数据接入模块接入所述目标服务器传输的所述结构化数据集合，并将所述结构化数据集合发送至数据管理模块；通过所述数据管理模块从每个所述结构化数据中选择目标历史数据，将所述目标历史数据传输至数据分析模块；通过所述数据分析模块对各个所述目标历史数据进行分析，得到所述数据分析结果，并将所述数据分析结果反馈给所述数据管理模块，其中，所述数据分析结果中至少包括：所述各个风险点位的乘客密度信息，通道计数信息，拥堵时长信息，乘客滞留状态信息；通过所述数据管理模块将所述数据分析结果发送至展示模块；通过所述展示模块展示所述数据分析结果。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种非易失性存储介质，所述非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述非易失性存储介质所在设备执行上述的数据分析方法。在本申请实施例中，提供了一种用于交通路网客流分析的数据分析系统，该系统中，目标服务器用于获取与目标路网中的各个风险点位一一对应的结构化数据，得到结构化数据集合，该结构化数据中至少包括与之对应的风险点位的客流数据信息；数据接入模块用于接入结构化数据集合并将其发送至数据管理模块；数据管理模块用于从每个结构化数据中选择目标历史数据，将其传输至数据分析模块，并接收数据分析模块反馈的数据分析结果，将其发送至展示模块；数据分析模块用于对各个目标历史数据进行分析，得到数据分析结果；展示模块，用于展示数据分析结果。其中，通过汇总各线路风险点位的结构化数据，并对预设时间段内的目标历史数据进行数据统计、特征提取、定性分析，可以得到各个风险点位的乘客密度信息、通道计数信息、拥堵时长信息、乘客滞留状态信息等，将其进行展示，可以为指挥调度体系提供决策辅助，从而解决了相关技术中对采集的客流数据缺乏有效分析，无法为调度人员提供辅助决策信息技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的一种数据分析系统的结构示意图；图2是根据本申请实施例的另一种数据分析系统的结构示意图；图3是根据本申请实施例的一种确定拥堵时长的算法流程示意图；图4是根据本申请实施例的一种确定乘客滞留状态的神经网络模型的示意图；图5是根据本申请实施例的一种数据分析方法的流程示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为了更好地理解本申请实施例，对本申请实施例进行描述的过程中出现的部分名词或术语翻译解释如下：风险点位：交通路网中标记出的易发生交通安全事故的区域，如客流量较大的车站的站台、通道、出入口等。实施例1图1是根据本申请实施例的一种可选的数据分析系统的结构示意图，如图1所示，该数据分析系统中至少包括：目标服务器10，数据接入模块11，数据管理模块12，数据分析模块13和展示模块14，其中：目标服务器10，用于获取结构化数据集合，该结构化数据集合中的各个结构化数据与目标路网中的各个风险点位一一对应，结构化数据中至少包括：与结构化数据对应的风险点位的客流数据信息。数据接入模块11，用于接入目标服务器传输的结构化数据集合，并将结构化数据集合发送至数据管理模块。数据管理模块12，用于从每个结构化数据中选择目标历史数据，将目标历史数据传输至数据分析模块；接收数据分析模块反馈的数据分析结果，将数据分析结果发送至展示模块。数据分析模块13，用于对各个目标历史数据进行分析，得到数据分析结果，其中，数据分析结果中至少包括：各个风险点位的乘客密度信息，通道计数信息，拥堵时长信息，乘客滞留状态信息。展示模块14，用于展示数据分析结果。在本申请一些可选的实施例中，该数据分析系统中还包括用于存储数据的数据库模块。图2是根据本申请实施例的另一种可选的数据分析系统的结构示意图，其中，目标服务器10包括运行于路网中心侧的路网中心分析服务器100和运行于各个线路子站侧的多个线路分析服务器101，用于采集结构化数据；而数据接入模块11，数据管理模块12，数据分析模块13，展示模块14及数据库模块15可以是运行于路网中心侧的数据分析设备中的各模块，用于对目标服务器10传输的结构化数据进行处理分析，从而为调度人员提供辅助决策信息。其中，数据库模块15包括用于存储结构化数据集合的第一子数据库150和用于存储数据分析结果的第二子数据库151。以下分别对该系统中各模块的具体功能及交互过程进行说明。路网中心分析服务器100，运行于路网中心侧，用于获取目标路网中预设的第一类风险点位处的采集设备采集的第一客流视频，分析第一客流视频得到与第一类风险点位对应的结构化数据。例如，某城市路网中心针对整个城市的路网预设有580个风险点位，这些风险点位即为第一类风险点位，其中，每个风险点位处的采集设备实时获取该点位的客流视频，并将该客流视频上传至路网中心分析服务器，其中，采集设备可以是该风险点位处现有的视频监视设备，或是通道计数设备。路网中心分析服务器对该客流视频进行分析后，生成与该风险点位对应的结构化数据。多个线路分析服务器101，运行于路网的各个线路子站侧，其中，任一线路分析服务器用于获取目标路网中与线路分析服务器对应的线路中的第二类风险点位处的采集设备采集的第二客流视频，分析第二客流视频得到与第二类风险点位对应的结构化数据。例如，某一线路子站所监测的线路上具有多个风险点位，这些风险点位即为第二类风险点位，其中，每个风险点位处的采集设备实时获取该点位的客流视频，并将该客流视频上传至该线路子站对应的线路分析服务器，由线路分析服务器对该客流视频进行分析后，生成与该风险点位对应的结构化数据。通常，结构化数据中至少包括有客流数据类型信息以及每种类型对应的具体客流数据信息，如乘客数量信息，通道计数信息；可选地，结构化数据中还包括：结构化数据的来源信息及采集时间段，其中，来源信息包括：与结构化数据对应的风险点位的风险点位标识信息，风险点位标识信息包括：风险点位处的采集设备的设备标识信息。例如，直接用采集设备的设备ID标识该结构化数据的来源，也可以用该风险点位对应的车站名称来标识，或是用服务器ID来进行标识，用户可以根据自身喜好自行确定。目标服务器10获取结构化数据集合后，通过数据接入模块11接入该结构化数据集合，并将结构化数据集合发送至数据管理模块12。对于结构化数据集合中的任一结构化数据，数据管理模块12可以先读取该结构化数据中的客流数据信息、风险点位标识信息及采集时间段等，将其依据风险点位标识信息在第一子数据库150中进行存储，然后依据结构化数据的采集时间段从结构化数据中选择预设时长的目标历史数据，将目标历史数据传输至数据分析模块13。其中，该预设时长由用户根据实际需求进行设置，如10分钟、15分钟等。数据分析模块13包括多个数据分析子模块，用于对目标历史数据进行分析，得到数据分析结果，其中，多个数据分析子模块至少包括：用于确定乘客密度信息的第一数据分析子模块130，用于确定通道计数信息的第二数据分析子模块131，用于确定拥堵时长信息的第三数据分析子模块132，用于确定乘客滞留状态信息的第四数据分析子模块133。其中，第一数据分析子模块130运行有确定乘客密度信息的第一数据处理算法，对于任一目标历史数据，该第一数据处理算法会依据目标历史数据中的乘客数量信息，及与目标历史数据对应的采集设备的第一点表预存参数，确定目标历史数据对应的风险点位的乘客密度数据，对所有风险点位的乘客密度数据进行排序，得到乘客密度排名，其中，第一点表预存参数包括：与目标历史数据对应的风险点位的面积信息。例如，某一风险点位对应的目标历史数据中的乘客数量信息为100人，对应的采集设备的第一点表预存参数中面积为100m2，则可以计算得到该风险点位的乘客密度数据为100/100＝1人/m2；在计算得到所有风险点位的乘客密度数据后，再对其进行排序，得到乘客密度排名。第一数据分析子模块130将所有风险点位的乘客密度数据及乘客密度排名反馈给数据管理模块12，由数据管理模块12将各个乘客密度数据按照风险点位标识信息分类存储至第二子数据库151中，同时将乘客密度排名也存储至第二子数据库151。第二数据分析子模块131运行有确定通道计数信息的第二数据处理算法，对于任一目标历史数据，该第二数据处理算法会依据目标历史数据中的通道计数信息，及与目标历史数据对应的采集设备的第二点表预存参数，确定目标历史数据对应的风险点位的通道计数数据，对所有风险点位的通道计数数据进行排序，得到通道计数排名，其中，第二点表预存参数包括：与目标历史数据对应的采集设备的采集时间信息。例如，某一风险点位对应的目标历史数据中的通道计数信息为50人，对应的采集设备的第二点表预存参数中时间为2分钟，则可以计算得到该风险点位的通道计数数据为50/2＝25人/分钟；在计算得到所有风险点位的通道计数数据后，再对其进行排序，得到通道计数排名。第二数据分析子模块131将所有风险点位的通道计数数据及通道计数排名反馈给数据管理模块12，由数据管理模块12将各个通道计数数据按照风险点位标识信息分类存储至第二子数据库151中，同时将通道计数排名也存储至第二子数据库151。第三数据分析子模块132运行有确定拥堵时长信息的第三数据处理算法，对于任一目标历史数据，该第三数据处理算法会依据预设阈值对目标历史数据中的客流数据信息进行二值化处理，依据二值化处理结果确定目标历史数据中的客流数据信息持续超过预设阈值的最大时长，得到与目标历史数据对应的风险点位的拥堵时长数据，对所有风险点位的拥堵时长数据进行排序，得到拥堵时长排名。图3示出了一种可选的确定拥堵时长数据的算法流程，如图所示，在获取一定采样时长内的目标历史数据后，依据预设阈值对每次采样的客流量进行二值化处理，其中，N＝采样时长×采样频率，假设预设阈值为100人，当第一次采样的客流量超过100人，则记为D＝1；当第二次采样的客流量未超过100人，则记为D＝0；依次确定D～D，然后按照图中算法流程对D进行处理。其中，i表示采样时长内第i次客流量持续超过预设阈值，即第i次发生拥堵情况，T则表示第i次发生拥堵的时长，将T中的最大值Tmax作为该风险点位的拥堵时长数据。需要说明的是，此处是以采样时长为15分钟、采样频率为每分钟10次进行举例，实际应用中用户可以自行设置采样时长和采样频率。在计算得到所有风险点位的拥堵时长数据后，再对其进行排序，得到拥堵时长排名，之后，第三数据分析子模块132将所有风险点位的拥堵时长数据及拥堵时长排名反馈给数据管理模块12，由数据管理模块12将各个拥堵时长数据按照风险点位标识信息分类存储至第二子数据库151中，同时将拥堵时长排名也存储至第二子数据库151。第四数据分析子模块133运行有确定乘客滞留状态信息的第四数据处理算法，对于任一目标历史数据，该第四数据处理算法会从目标历史数据中选择预设数量的数据子集，将预设数量的数据子集分别输入预训练的神经网络模型，分别得到预设数量的乘客滞留状态结果，对预设数量的乘客滞留状态结果进行加权平均计算，得到与目标历史数据对应的风险点位的乘客滞留状态，其中，神经网络模型用于依据输入数据分析乘客滞留状态。其中，图4示出了一种可选的全连接BP神经网络模型，在该神经网络模型中：输入层为50个神经元、第一隐含层设计100个隐藏神经元、第二隐藏层设计50个隐藏神经元、分类层设10个神经元，进行三分类分析，三分类主要包括：乘客无滞留、乘客少量滞留、乘客严重滞留。在训练时，可以分别获取乘客无滞留、乘客少量滞留、乘客严重滞留三组样本集对模型进行训练，使其可以依据输入数据分析乘客滞留状态。通常，输出结果为十位布尔数，如输出结果0000000001表示类别一：乘客无滞留，输出结果0000000010表示类别二：乘客少量滞留，输出结果0000000100表示类别三：乘客严重滞留。后期为计算拥堵指数平均值，可以进一步将布尔数结果转换为十进制的0、1、2，即0表示乘客无滞留，1表示乘客少量滞留，2表示乘客严重滞留，但输入数据维度应与输入层神经元个数保持一致，输出的布尔值结果的位数应与分类层神经元个数保持一致。例如，预设错位加权组数为5，则第四数据处理算法可以从目标历史数据中选择目标时间点前后的90个数据，将其错位组成5组数据，即5个数据子集，将这5个数据子集分别输入神经网络模型，分别得到5个乘客滞留状态结果，如表1所示，分别为0，1，2，2，1，对其进行加权平均计算得到最终结果1.2，则确定该风险点位的目标时间点的乘客滞留程度指数为1.2。表1在得到所有风险点位的乘客滞留状态信息后，第四数据分析子模块133将所有风险点位的乘客滞留状态信息反馈给数据管理模块12，由数据管理模块12将各个乘客滞留状态信息按照风险点位标识信息分类存储至第二子数据库151中。展示模块14，用于展示数据分析结果。展示模块14通常为UI展示界面，可以展示上述分析得到的乘客密度排名，通道计数排名，拥堵时长排名，乘客滞留状态信息等，也可以展示历史数据、路网风险点位统计图、天气水文信息、VMS视频等。由上可知，在数据库模块15中，第一子数据库150中存储有结构化数据集合，其中，各个结构化数据是依据对应的风险点位标识信息分类存储的，而第二子数据库151中存储有数据分析结果，该数据分析结果中至少包括：依据目标历史数据对应的风险点位标识信息进行分类的乘客密度数据、通道计数数据、拥堵时长数据、乘客滞留状态，以及乘客密度排名，通道计数排名和拥堵时长排名。因此，展示模块14还可以响应于目标对象的选择指令，通过数据管理模块12获取与选择指令对应的目标风险点位对应的目标结构化数据、目标乘客密度数据、目标通道计数数据、目标拥堵时长数据、目标乘客滞留状态，并展示目标结构化数据、目标乘客密度数据、目标通道计数数据、目标拥堵时长数据和目标乘客滞留状态。例如，用户在UI界面选择某一风险点位后，数据管理模块会分别从第一子数据库中查找与该风险点位标识信息对应的目标结构化数据，从第二子数据库中查找与该风险点位标识信息对应的目标乘客密度数据、目标通道计数数据、目标拥堵时长数据、目标乘客滞留状态，并将其在UI界面展示给用户，以提供决策辅助。在本申请实施例提供的用于交通路网客流分析的数据分析系统中，目标服务器用于获取与目标路网中的各个风险点位一一对应的结构化数据，得到结构化数据集合，该结构化数据中至少包括与之对应的风险点位的客流数据信息；数据接入模块用于接入结构化数据集合并将其发送至数据管理模块；数据管理模块用于从每个结构化数据中选择目标历史数据，将其传输至数据分析模块，并接收数据分析模块反馈的数据分析结果，将其发送至展示模块；数据分析模块用于对各个目标历史数据进行分析，得到数据分析结果；展示模块，用于展示数据分析结果。其中，通过汇总各线路风险点位的结构化数据，并对预设时间段内的目标历史数据进行数据统计、特征提取、定性分析，可以得到各个风险点位的乘客密度信息、通道计数信息、拥堵时长信息、乘客滞留状态信息等，将其进行展示，可以为指挥调度体系提供决策辅助，从而解决了相关技术中对采集的客流数据缺乏有效分析，无法为调度人员提供辅助决策信息技术问题。实施例2在实施例1提供的数据分析系统的基础上，本申请实施例提供了一种数据分析方法的实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图5是根据本申请实施例的一种可选的数据分析方法的流程示意图，如图5所示，该方法至少包括步骤S502-S512，其中：步骤S502，通过目标服务器获取结构化数据集合，结构化数据集合中的各个结构化数据与目标路网中的各个风险点位一一对应，结构化数据中至少包括：与结构化数据对应的风险点位的客流数据信息；步骤S504，通过数据接入模块接入目标服务器传输的结构化数据集合，并将结构化数据集合发送至数据管理模块；步骤S506，通过数据管理模块从每个结构化数据中选择目标历史数据，将目标历史数据传输至数据分析模块；步骤S508，通过数据分析模块对各个目标历史数据进行分析，得到数据分析结果，并将数据分析结果反馈给数据管理模块，其中，数据分析结果中至少包括：各个风险点位的乘客密度信息，通道计数信息，拥堵时长信息，乘客滞留状态信息；步骤S510，通过数据管理模块将数据分析结果发送至展示模块；步骤S512，通过展示模块展示数据分析结果。需要说明的是，本申请实施例中的数据分析方法中的各步骤与实施例1中的数据分析系统中的各模块执行的功能相互对应，由于实施例1中已经进行了详尽的描述，本实施例中部分未体现的细节可以参考实施例1，在此不再过多赘述。实施例3根据本申请实施例，还提供了一种非易失性存储介质，该非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在程序运行时控制非易失性存储介质所在设备执行实施例2中的数据分析方法。可选地，在程序运行时控制非易失性存储介质所在设备执行实现以下步骤：通过目标服务器获取结构化数据集合，结构化数据集合中的各个结构化数据与目标路网中的各个风险点位一一对应，结构化数据中至少包括：与结构化数据对应的风险点位的客流数据信息；通过数据接入模块接入目标服务器传输的结构化数据集合，并将结构化数据集合发送至数据管理模块；通过数据管理模块从每个结构化数据中选择目标历史数据，将目标历史数据传输至数据分析模块；通过数据分析模块对各个目标历史数据进行分析，得到数据分析结果，并将数据分析结果反馈给数据管理模块，其中，数据分析结果中至少包括：各个风险点位的乘客密度信息，通道计数信息，拥堵时长信息，乘客滞留状态信息；通过数据管理模块将数据分析结果发送至展示模块；通过展示模块展示数据分析结果。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
