标题title
充电请求的处理方法及装置、用于充电服务的启动码
摘要abst
本申请涉及新能源技术领域，公开了一种充电请求的处理方法及装置、用于充电服务的启动码，其方法包括：接收前端应用发送的目标充电枪的充电请求，充电请求是前端应用解析扫描到的充电桩中充电枪的启动码，并根据得到的启动码指示的唯一资源定位标识生成的，其中，一个充电枪的启动码与充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征充电枪的身份的互联互通码建立的，且启动码中不包含互联互通码信息；基于预加载的启动码与充电枪的对应关系，确定充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至充电桩管理系统，以启动目标充电枪。本申请中张贴启动码时可选择任意一个张贴即可，提高了充电场站建设的效率，避免了启动码张贴错误的可能。
权利要求书clms
1.一种充电请求的处理方法，其特征在于，所述充电请求的处理方法应用于充电服务系统的充电服务端，所述充电请求的处理方法包括：接收前端应用发送的目标充电枪的充电请求，所述充电请求是所述前端应用解析扫描到的充电桩中充电枪的启动码，并根据得到的所述启动码指示的唯一资源定位标识生成的，其中，一个充电枪的启动码与所述充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征所述充电枪的身份的互联互通码建立的，且所述启动码中不包含互联互通码信息；基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪实现对待充电设备的充电。2.根据权利要求1所述的充电请求的处理方法，其特征在于，所述充电服务系统还通信连接充电运营管理系统；所述启动码与所述充电桩的对应关系是通过根据下述方法建立的：所述充电运营管理系统解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；所述充电运营管理系统解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。3.根据权利要求1所述的充电请求的处理方法，其特征在于，所述目标充电枪的充电请求携带有唯一资源定位标识，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，包括：对所述充电枪服务端标识信息，在所述启动码与所述充电枪的对应关系中进行检索，确定出与所述充电枪服务端标识信息对应的供应端标识信息，作为所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息。4.根据权利要求1所述的充电请求的处理方法，其特征在于，所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。5.根据权利要求1所述的充电请求的处理方法，其特征在于，所述方法还包括：在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送到所述充电桩管理系统之前，采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验；若校验结果为通过，则将所述供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪。6.根据权利要求5所述的充电请求的处理方法，其特征在于，所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验，包括：从所述校验信息提取待校验数据，所述待校验数据包括以下的至少一项：充电枪的供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略、故障码；基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，若校验结果均为通过，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过。7.根据权利要求6所述的充电请求的处理方法，其特征在于，所述基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，包括：确定所述充电枪的供应端标识信息是否符合预设的格式规则，且与所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息一致；若是，则确定所述设备认证接口是否合法；若是，则确定所述状态可用性是否为可用；若是，则确定所述投运状态是否为正在运营；若是，则确定所述运营价格策略是否已经获取；若是，则根据预加载的故障配置文件和所述故障码，确定所述目标充电枪是否存在故障；若否，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过；以上校验步骤能够变更顺序执行。8.根据权利要求5所述的充电请求的处理方法，其特征在于，所述方法还包括：在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者在采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤之前，接收所述充电桩管理系统推送的插枪信号，所述插枪信号是一个充电桩的充电枪被用户插入所述待充电设备的充电口产生、并且由所述充电桩管理系统采集并推送至所述充电服务系统的；根据所述插枪信号，确定所述插枪信号指示的候选充电枪已经插入所述待充电设备的充电口；确定所述候选充电枪与所述目标充电枪的供应端标识信息是否一致，若一致，则进入将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤。9.根据权利要求1~8中任一项所述的充电请求的处理方法，其特征在于，所述前端应用为商家端客户端、个人用户端客户端、小程序、公共号中的任意一项。10.一种充电请求的处理装置，其特征在于，所述充电请求的处理装置包括：接收单元，用于接收前端应用发送的目标充电枪的充电请求，所述充电请求是所述前端应用解析扫描到的充电桩中充电枪的启动码，并根据得到的所述启动码指示的唯一资源定位标识生成的，其中，一个充电枪的启动码与所述充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征所述充电枪身份的互联互通码建立的，且所述启动码中不包含互联互通码信息；启动单元，用于基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪实现对待充电设备的充电。11.根据权利要求10所述的充电请求的处理装置，其特征在于，所述充电服务系统还通信连接充电运营管理系统；所述启动码与所述充电桩的对应关系是通过根据下述方法建立的：所述充电运营管理系统解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；所述充电运营管理系统解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电桩的充电枪标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述充电枪标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。12.根据权利要求10所述的充电请求的处理装置，其特征在于，所述目标充电枪的充电请求携带有唯一资源定位标识，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述启动单元，用于对所述充电枪服务端标识信息，在所述启动码与所述充电枪的对应关系中进行检索，确定出与所述充电枪服务端标识信息对应的供应端标识信息，作为所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息。13.根据权利要求10所述的充电请求的处理装置，其特征在于，所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。14.根据权利要求10所述的充电请求的处理装置，其特征在于，所述装置还包括：校验单元用于将所述目标充电枪的供应端标识信息发送到所述充电桩管理系统之前，采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验；若校验结果为通过，则将所述供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪。15.根据权利要求14所述的充电请求的处理装置，其特征在于，所述校验单元用于从所述校验信息提取待校验数据，所述待校验数据包括以下的至少一项：充电枪的供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略、故障码；基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，若校验结果均为通过，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过。16.根据权利要求15所述的充电请求的处理装置，其特征在于，所述校验单元用于确定所述充电枪的供应端标识信息是否符合预设的格式规则，且与所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息一致；若是，则确定所述设备认证接口是否合法；若是，则确定所述状态可用性是否为可用；若是，则确定所述投运状态是否为正在运营；若是，则确定所述运营价格策略是否已经获取；若是，则根据预加载的故障配置文件和所述故障码，确定所述目标充电枪是否存在故障；若否，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过；以上校验步骤能够变更顺序执行。17.根据权利要求14所述的充电请求的处理装置，其特征在于，所述校验单元还用于在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者在采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤之前，接收所述充电桩管理系统推送的插枪信号，所述插枪信号是一个充电桩的充电枪被用户插入所述待充电设备的充电口产生、并且由所述充电桩管理系统采集并推送至所述充电服务系统的；根据所述插枪信号，确定所述插枪信号指示的候选充电枪已经插入所述待充电设备的充电口；确定所述候选充电枪与所述目标充电枪的供应端标识信息是否一致，若一致，则进入将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤。18.根据权利要求10~17中任一项所述的充电请求的处理装置，其特征在于，所述前端应用为商家端客户端、个人用户端客户端、小程序、公共号中的任意一项。19.一种用于充电服务的启动码，其特征在于，所述启动码具有唯一资源定位标识；所述启动码通过所述唯一资源定位标识与表征充电枪的身份的互联互通码预建立有一一对应关系，且所述启动码中不包括所述互联互通码信息；所述启动码用于在充电服务系统为待充电设备提供充电服务的过程中，供用户通过前端应用进行扫描，以启动对应的充电枪。20.根据权利要求19所述的用于充电服务的启动码，其特征在于，所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系是通过映射方式建立的。21.根据权利要求20所述的用于充电服务的启动码，其特征在于，所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系根据通过充电运营管理系统依据下述方法建立的：解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系。22.根据权利要求21所述的用于充电服务的启动码，其特征在于，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息，所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系是通过建立所述充电枪服务端标识信息与所述供应端标识信息的映射关系建立的。23.一种充电枪启动码的部署方法，其特征在于，所述充电枪启动码的部署方法应用于充电运营管理系统，所述充电运营管理系统通信连接充电服务系统；所述充电枪启动码的部署方法包括：将多个候选启动码中的任意一作为目标启动码，在所述目标启动码被装贴在一个充电桩上后，通过扫描得到所述目标启动码指示的唯一资源定位标识；通过扫描和解析张贴在一个充电枪上的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述充电枪的供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。24.根据权利要求23所述的充电枪启动码的部署方法，其特征在于，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。25.一种充电枪启动码的部署装置，其特征在于，所述充电枪启动码的部署装置包括：第一扫码单元，用于将多个候选启动码中的任意一作为目标启动码，在所述目标启动码被装贴在一个充电枪上后，通过扫描得到所述目标启动码指示的唯一资源定位标识；第二扫码单元，用于通过扫描和解析张贴在一个充电枪上的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；映射建立单元，用于建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。26.根据权利要求25所述的充电枪启动码的部署装置，其特征在于，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。27.一种充电服务系统，其特征在于，所述充电服务系统包括前端应用、启动码和充电服务端，所述前端应用和充电服务端通信连接；所述充电服务系统与充电桩管理系统进行通信，所述充电桩管理系统负责至少一个充电场站中的至少一个充电桩的管理，所述充电服务系统通过所述充电桩管理系统控制所述充电场站中的充电桩的充电枪为待充电设备充电；所述前端应用解析扫描到的充电桩中充电枪的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识，其中，一个充电枪的启动码与所述充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征所述充电枪的身份的互联互通码建立的，且所述启动码中不包含互联互通码信息；所述前端应用根据确定的唯一资源定位标识生成目标充电枪的充电请求，并发送至所述充电服务端；所述充电服务端用于基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至所述充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪实现对所述待充电设备的充电。28.根据权利要求27所述的充电服务系统，其特征在于，所述充电服务系统还通信连接充电运营管理系统；所述启动码与所述充电枪的对应关系是通过根据下述方法建立的：所述充电运营管理系统，用于解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；所述充电运营管理系统，用于解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。29.根据权利要求27所述的充电服务系统，其特征在于，所述目标充电枪的充电请求携带有唯一资源定位标识，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述充电服务端，用于对所述充电枪服务端标识信息，在所述启动码与所述充电枪的对应关系中进行检索，确定出与所述充电枪服务端标识信息对应的供应端标识信息，作为所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息。30.根据权利要求27所述的充电服务系统，其特征在于，所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。31.根据权利要求27所述的充电服务系统，其特征在于，所述充电服务端还用于将所述目标充电枪的供应端标识信息发送到所述充电桩管理系统之前，采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验；若校验结果为通过，则将所述供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪。32.根据权利要求31所述的充电服务系统，其特征在于，所述充电服务端用于从所述校验信息提取待校验数据，所述待校验数据包括以下的至少一项：充电枪的供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略、故障码；基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，若校验结果均为通过，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过。33.根据权利要求32所述的充电服务系统，其特征在于，所述充电服务端用于确定所述充电枪的供应端标识信息是否符合预设的格式规则，且与所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息一致；若是，则确定所述设备认证接口是否合法；若是，则确定所述状态可用性是否为可用；若是，则确定所述投运状态是否为正在运营；若是，则确定所述运营价格策略是否已经获取；若是，则根据预加载的故障配置文件和所述故障码，确定所述目标充电枪是否存在故障；若否，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过；以上校验步骤能够变更顺序执行。34.根据权利要求31所述的充电服务系统，其特征在于，所述充电服务端还用于在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者在采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤之前，接收所述充电桩管理系统推送的插枪信号，所述插枪信号是一个充电桩的充电枪被用户插入所述待充电设备的充电口产生、并且由所述充电桩管理系统采集并推送至所述充电服务系统的；根据所述插枪信号，确定所述插枪信号指示的候选充电枪已经插入所述待充电设备的充电口；确定所述候选充电枪与所述目标充电枪的供应端标识信息是否一致，若一致，则进入将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤。35.根据权利要求27~34中任一项所述的充电服务系统，其特征在于，所述充电桩管理系统包括通信连接的充电桩服务端和至少一个充电桩操作系统，各所述充电桩操作系统连接若干充电桩，且所述充电桩服务端通信连接所述充电服务系统的充电服务端；所述充电服务端用于将所述目标充电枪的供应端标识信息发送所述充电桩服务端；以使所述充电桩服务端转发至对应的充电桩操作系统，以使所述充电桩操作系统控制对应的充电枪启动，以对所述待充电设备充电。36.根据权利要求35所述的充电服务系统，其特征在于，所述充电服务端通过互联互通协议与所述充电桩服务端通信连接，所述充电服务端与所述充电桩服务端是通过接口的形式进行信息交互；所述充电桩服务端通过直连协议与各所述充电桩操作系统通信连接。37.根据权利要求27~34中任一项所述的充电服务系统，其特征在于，所述前端应用为商家端客户端、个人用户端客户端、小程序、公共号中的任意一项。38.一种电子设备，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，其特征在于，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行所述权利要求1~9任一项或者23~24任一项所述的方法。39.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，其特征在于，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行所述权利要求1~9任一项或者23~24任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及新能源技术领域，具体涉及一种充电请求的处理方法及装置、用于充电服务的启动码。背景技术随新能源设备的广泛使用，对于充电的需求越加旺盛。现有技术中，以新能源车辆的充电业务为例，在充电场站中通常每一个充电枪具有一个二维码，用户通过扫描该二维码可以启动充电服务。在建设充电场站时，需要工作人员将二维码一一对应的贴在充电枪的恰当位置上。而现有技术中，充电枪的二维码通常是充电服务运营商根据电力运营商提供的每一个充电枪的身份标识信息生产的，也就是说每个二维码与一个特定的充电枪具有对应关系，这样工作人员在进行二维码的张贴时，需要从逐张核实二维码与充电枪的对应关系，极大的降低了工作人员的工作效率，甚至出现由于张贴错误导致的“张冠李戴”的现象。发明内容本申请实施例针对上述情况，本申请提出一种充电请求的处理方法及装置、用于充电服务的启动码，以克服或者部分克服现有技术的不足之处。第一方面，本申请实施例提供了一种充电请求的处理方法，所述充电请求的处理方法应用于充电服务系统的充电服务端，所述充电请求的处理方法包括：接收前端应用发送的目标充电枪的充电请求，所述充电请求是所述前端应用解析扫描到的充电桩中充电枪的启动码，并根据得到的所述启动码指示的唯一资源定位标识生成的，其中，一个充电枪的启动码与所述充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征所述充电枪的身份的互联互通码建立的，且所述启动码中不包含互联互通码信息；基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪实现对待充电设备的充电。可选的，在上述的充电请求的处理方法中，所述充电服务系统还通信连接充电运营管理系统；所述启动码与所述充电桩的对应关系是通过根据下述方法建立的：所述充电运营管理系统解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；所述充电运营管理系统解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。可选的，在上述的充电请求的处理方法中，所述目标充电枪的充电请求携带有唯一资源定位标识，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，包括：对所述充电枪服务端标识信息，在所述启动码与所述充电枪的对应关系中进行检索，确定出与所述充电枪服务端标识信息对应的供应端标识信息，作为所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息。可选的，在上述的充电请求的处理方法中，所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。可选的，上述的充电请求的处理方法还包括：在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送到所述充电桩管理系统之前，采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验；若校验结果为通过，则将所述供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪。可选的，在上述的充电请求的处理方法中，所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验，包括：从所述校验信息提取待校验数据，所述待校验数据包括以下的至少一项：充电枪的供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略、故障码；基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，若校验结果均为通过，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过。可选的，在上述的充电请求的处理方法中，所述基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，包括：确定所述充电枪的供应端标识信息是否符合预设的格式规则，且与所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息一致；若是，则确定所述设备认证接口是否合法；若是，则确定所述状态可用性是否为可用；若是，则确定所述投运状态是否为正在运营；若是，则确定所述运营价格策略是否已经获取；若是，则根据预加载的故障配置文件和所述故障码，确定所述目标充电枪是否存在故障；若否，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过；以上校验步骤能够变更顺序执行。可选的，上述的充电请求的处理方法还包括：在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者在采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤之前，接收所述充电桩管理系统推送的插枪信号，所述插枪信号是一个充电桩的充电枪被用户插入所述待充电设备的充电口产生、并且由所述充电桩管理系统采集并推送至所述充电服务系统的的；根据所述插枪信号，确定所述插枪信号指示的候选充电枪已经插入所述待充电设备的充电口；确定所述候选充电枪与所述目标充电枪的供应端标识信息是否一致，若一致，则进入将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤。可选的，在上述的充电请求的处理方法中，所述前端应用为商家端客户端、个人用户端客户端、小程序、公共号中的任意一项。第二方面，本申请实施例还提供了一种充电请求的处理装置，所述充电请求的处理装置包括：接收单元，用于接收前端应用发送的目标充电枪的充电请求，所述充电请求是所述前端应用解析扫描到的充电桩中充电枪的启动码，并根据得到的所述启动码指示的唯一资源定位标识生成的，其中，一个充电枪的启动码与所述充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征所述充电枪的身份的互联互通码建立的，且所述启动码中不包含互联互通码信息；启动单元，用于基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪实现对待充电设备的充电。第三方面，本申请实施例还提供了一种用于充电服务的启动码，所述启动码具有唯一资源定位标识；所述启动码通过所述唯一资源定位标识与表征充电枪的身份的互联互通码预建立有一一对应关系，且所述启动码中不包括所述互联互通码信息；所述启动码用于在充电服务系统为待充电设备提供充电服务的过程中，供用户通过前端应用进行扫描，以启动对应的充电枪。可选的，在上述的用于充电服务的启动码中，所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系是通过映射方式建立的。可选的，在上述的用于充电服务的启动码中，所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系根据通过充电运营管理系统依据下述方法建立的：解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系。可选的，在上述的用于充电服务的启动码中，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息，所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系是通过建立所述充电枪服务端标识信息与所述供应端标识信息的映射关系建立的。第四方面，本申请实施例还提供了一种充电枪启动码的部署方法，所述方法应用于充电运营管理系统，所述充电运营管理系统通信连接充电服务系统；所述充电枪启动码的部署方法包括：将多个候选启动码中的任意一作为目标启动码，在所述目标启动码被装贴在一个充电枪上后，通过扫描得到所述目标启动码指示的唯一资源定位标识；通过扫描和解析张贴在一个充电枪上的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。可选的，在上述的充电枪启动码的部署方法中，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。第五方面，本申请实施例还提供了一种充电枪启动码的部署装置，所述充电枪启动码的部署装置包括：第一扫码单元，用于将多个候选启动码中的任意一作为目标启动码，在所述目标启动码被装贴在一个充电枪上后，通过扫描得到所述目标启动码指示的唯一资源定位标识；第二扫码单元，用于通过扫描和解析张贴在一个充电枪上的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；映射建立单元，用于建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。第六方面，本申请实施例还提供了一种充电服务系统，所述充电服务系统包括前端应用、启动码和充电服务端，所述前端应用和充电服务端通信连接；所述充电服务系统与充电桩管理系统进行通信，所述充电桩管理系统负责至少一个充电场站中的至少一个充电桩的管理，所述充电服务系统通过所述充电桩管理系统控制所述充电场站中的充电桩的充电枪为待充电设备充电；所述前端应用解析扫描到的充电桩中充电枪的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识，其中，一个充电枪的启动码与所述充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征所述充电枪的身份的互联互通码建立的，且所述启动码中不包含互联互通码信息；所述前端应用根据确定的唯一资源定位标识生成目标充电枪的充电请求，并发送至所述充电服务端；所述充电服务端用于基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至所述充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪实现对所述待充电设备的充电。可选的，在上述充电服务系统中，所述充电服务系统还通信连接充电运营管理系统；所述启动码与所述充电枪的对应关系是通过根据下述方法建立的：所述充电运营管理系统，用于解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；所述充电运营管理系统，用于解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。可选的，在上述充电服务系统中，所述目标充电枪的充电请求携带有唯一资源定位标识，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述充电服务端，用于对所述充电枪服务端标识信息，在所述启动码与所述充电枪的对应关系中进行检索，确定出与所述充电枪服务端标识信息对应的供应端标识信息，作为所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息。可选的，在上述充电服务系统中，所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。可选的，在上述充电服务系统中，所述充电服务端还用于将所述目标充电枪的供应端标识信息发送到所述充电桩管理系统之前，采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验；若校验结果为通过，则将所述供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪。可选的，在上述充电服务系统中，所述充电服务端用于从所述校验信息提取待校验数据，所述待校验数据包括以下的至少一项：充电枪的供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略、故障码；基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，若校验结果均为通过，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过。可选的，在上述充电服务系统中，所述充电服务端用于确定所述充电枪的供应端标识信息是否符合预设的格式规则，且与所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息一致；若是，则确定所述设备认证接口是否合法；若是，则确定所述状态可用性是否为可用；若是，则确定所述投运状态是否为正在运营；若是，则确定所述运营价格策略是否已经获取；若是，则根据预加载的故障配置文件和所述故障码，确定所述目标充电枪是否存在故障；若否，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过；以上校验步骤能够变更顺序执行。可选的，在上述充电服务系统中，所述充电服务端在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者在采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤之前，接收所述充电桩管理系统推送的插枪信号，所述插枪信号是一个充电桩的充电枪被用户插入所述待充电设备的充电口产生、并且由所述充电桩管理系统采集并推送至所述充电服务系统的；根据所述插枪信号，确定所述插枪信号指示的候选充电枪已经插入所述待充电设备的充电口；确定所述候选充电枪与所述目标充电枪的供应端标识信息是否一致，若一致，则进入将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤。可选的，在上述充电服务系统中，所述充电桩管理系统包括通信连接的充电桩服务端和至少一个充电桩操作系统，各所述充电桩操作系统连接若干充电桩，且所述充电桩服务端通信连接所述充电服务系统的充电服务端；所述充电服务端用于将所述目标充电枪的供应端标识信息发送所述充电桩服务端；以使所述充电桩服务端转发至对应的充电桩操作系统，以使所述充电桩操作系统控制对应的充电枪启动，以对所述待充电设备充电。可选的，在上述充电服务系统中，所述充电服务端通过互联互通协议与所述充电桩服务端通信连接，所述充电服务端与所述充电桩服务端是通过接口的形式进行信息交互；所述充电桩服务端通过直连协议与各所述充电桩操作系统通信连接。可选的，在上述充电服务系统中，所述前端应用为商家端客户端、个人用户端客户端、小程序、公共号中的任意一项。第七方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行上述任一的充电方法或者充电枪启动码的部署方法。第八方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行上述任一的充电方法或者充电枪启动码的部署方法。本申请实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：本申请设计了一种充电服务系统，该充电服务系统设有启动码、充电服务端和前端应用，其中启动码张贴在对应的充电枪的恰当位置处，前端应用可部署于用户的移动终端等，充电服务系统对外可连接充电桩管理系统，其中，充电服务系统是面向用户的，可为待充电设备提供充电服务；充电桩管理系统是面向充电场站的，主要负责充电战场中对充电桩的充电枪的管理；在本申请的充电服务系统中，每个充电枪具有一个互联互通码，该互联互通码中包含表征充电枪自己身份的供应端标识信息，启动码与充电枪的对应关系可通过启动码与张贴在啊充电枪上的互联互通码建立，且这种对应关系不是将互联互通码的信息拉取或者编辑形成的，即启动码中不直接包括互联互通码中的信息，而是启动码具有一个唯一资源定位标识，一个启动码可通过该唯一资源定位标识与任意一个互联互通码建立对应关系，进一步的，在将该启动码张贴在任意一个充电枪上时，将该启动码与该充点枪的互联互通码建立对应关系后，该启动码就与该充电枪的建立起了对应关系，在建立完毕所有充电枪与各自的启动码的对应关系后，将这种对应关系预加载到充电服务系统的充电服务端。在为待充电设备进行充电时，用户通过前端应用扫描充电场站中的一个充电桩中一个充电枪的启动码并进行解析，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识，前端应用根据确定的唯一资源定位标识生成包含该唯一资源定位标识的充电请求，并发送至所述充电服务端，充电服务端用于基于预加载的启动码与充电枪的对应关系，根据该充电请求的唯一资源定位标识，可以确定出充电请求指示的充电枪在供应端的标识信息，并发送至充电桩管理系统，充电桩管理系统根据该供应端标识信息启动对应的目标充电枪实现对待充电设备的充电。本申请提供的充电请求处理方法中，在对启动码进行部署时，充电服务运营商的工作人员在给一个充电枪张贴启动码时，无需从一堆启动码中寻找一个特定的进行张贴，从选择任意一个进行张贴即可，极大的提高了充电场站建设的效率，并规避了启动码张贴错误的可能，避免了枪码不一致导致的充电失败，极大程度上提高了充电枪启动码部署的效率和准确性，进一步的，提高了用户充电的效率和使用感受，且算法简单、算力需求低、实用性强、适用范围广泛。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1示出了根据本申请的一个实施例的充电服务系统的结构示意图；图2示出了根据本申请的一个实施例的应用场景的示意图；图3示出了根据本申请的一个实施例的充电请求的处理方法的流程示意图；图4示出了根据本申请的一个实施例的充电枪启动码的部署方法的流程示意图；图5示出了根据本申请的一个实施例的对目标充电枪的可用性进行校验的流程示意图；图6示出了根据本申请的另一个实施例的充电请求的处理方法的流程示意图；图7示出了根据本申请的一个实施例的充电请求的处理装置的结构示意图；图8示出了根据本申请的一个实施例的充电枪启动码的部署装置的结构示意图；图9为本申请实施例中一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。在当前充电行业主要通过用户扫描二维码启动充电服务，因此在充电场站建设的时候，需要工作人员对充电枪的启动码进行部署。现有技术中，充电枪的二维码通常是充电服务运营商根据电力运营商提供的每一个充电枪的身份标识信息生产的，也就是说每个二维码与一个特定的充电枪具有对应关系，这样工作人员在给一个充电枪张贴二维码时，需要从一堆二维码中，逐张核实二维码与充电枪的对应关系，直到找到一张与充电枪对应的特定二维码进行张贴，从而降低了充电枪启动码的部署效率，甚至发生二维码张贴错误。为此，本申请提供了一种充电请求的处理方法及装置、用于充电服务的启动码、充电枪启动码的部署方法及装置、以及充电服务系统，本申请的充电请求的处理方法可以通过充电服务系统实现，图1示出了根据本申请的一个实施例的充电服务系统的结构示意图，从图1可以看出充电服务系统100包括充电服务端110、前端应用120和启动码130，启动码130被装贴在充电枪上，充电服务端110和前端应用120通信连接；在本申请的一些实施例中，前端应用可以以但不限于商家客户端、个人用户客户端、小程序、公共号等等的形式呈现；其中，前端应用120可部署于用户的终端设备中，如手机、平板电脑等；充电服务端110部署有可实现本申请的充电请求的处理方法的充电请求的处理装置700。用户在前端应用120通过扫描充电枪启动码可实现对待充电设备的充电。请再参考图1，充电服务系统100对外可连接充电桩管理系统200，具体的，充电服务系统100可通过事先约定的互联互通协议与进行充电桩管理系统200通信连接，在交互数据时，可通过调用接口的形式实现。充电桩管理系统200可负责一个或者充电场站中多个充电桩的管理。所述充电服务系统100通过所述充电桩管理系统200控制所述充电场站中的充电桩的充电枪实现为待充电设备充电。更加具体的，在本申请的一些实施例中，在上述的充电桩管理系统200中包括通信连接的充电桩服务端210和至少一个充电桩操作系统220，各所述充电桩操作系统220连接若干充电桩，充电桩服务端210通过充电桩操作系统220实现对充电桩的管理；对外，充电桩服务端210与充电服务系统100的充电服务端110通信连接，实现充电服务系统100和充电桩管理系统200的通信。在实际场景中，一个充电桩通常配置两个充电枪，充电桩操作系统220可对每个充电枪进行管理。充电服务端110通过互联互通协议与充电桩服务端210通信连接，在互联互通协议中，对充电服务端110和充电桩服务端210的通信规范进行了限定，二者可以通过接口的形式进行信息交互；而充电桩服务端210通过直连协议与各充电桩操作系统220通信连接，如WLAN直连协议。图2示出了根据本申请的一个实施例的应用场景的示意图，从图2可以看出，用户服务企业可以理解为一种为用户购电的代理企业，也就是说充电场站经营企业不直接面对用户，而是用户服务企业，具体的，用户服务企业从充电场站经营企业购入电力，然后兜售给用户，可以为个人用户也可以为企业用户。图1示出的充电服务系统100可部署于用户服务企业，充电桩管理系统200可部署于充电场站经营企业；更加具体的，充电服务系统100的前端应用120可以部署于用户的移动终端，如手机上，充电服务端110作为前端应用120的后台服务器，与充电桩管理系统200的充电桩服务端210连接，充电桩服务端210通常部署于充电场站经营企业，且与部署于充电场站经营企业的各个充电场站的充电桩操作系统220连接。需要说明的是，图2示出的场景仅作为示例性的说明，不对本申请构成任何限定，充电服务系统100的部署可根据实际需求进行，本申请不作限定。在充电枪的恰当位置张贴有互联互通码，该互联互通码由充电场站经营企业提供并部署，主要用于对充电枪的管理，是一种现有资源，互联互通码可以表征充电枪的身份信息，具体的，通常以供应端标识信息的形式体现，在一些实施例中，充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。在上述的充电服务系统中，启动码130为一种用于充电服务的启动码，所述启动码具有唯一资源定位标识，启动码可以通过其唯一资源定位标识与述充电枪身份的互联互通码预建立有一一对应关系，且所述启动码中不包括所述互联互通码信息；所述充电启动码用于在充电服务系统为待充电设备提供充电服务的过程中，供用户通过前端应用进行扫描，以启动对应的充电枪。用于充电服务的启动码为充电服务企业提供，在一些实施例中，其可以通过雪花算法生成并打印出来。启动码具有唯一资源定位标识，该唯一资源定位标识可以为但不限于URL地址的形式，启动码与充电枪的对应关系可通过启动码与充电枪上张贴的互联互通码建立，且这种对应关系不是将互联互通码的信息拉取或者编辑形成的，即启动码中不直接包括互联互通码中的信息，而是启动码具有的唯一资源定位标识与互联互通码建立，从而实现了一个启动码可以与任意的互联互通码建立对应关系，进一步的，在将该启动码张贴在任意一个充电枪上时，将该启动码与该充点枪的互联互通码建立对应关系后，该启动码就与该充电枪的建立起了对应关系。在本申请的一些实施例中，在上述的用于充电服务的启动码中，所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系是通过映射方式建立的。更加具体的，在上述的用于充电服务的启动码中，所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系根据通过充电运营管理系统依据下述方法建立的：充电运营管理系统解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；充电运营管理系统解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；充电运营管理系统然后建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述互联互通码之间的对应关系。在一些实施例中，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息，所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系是通过建立所述充电枪桩服务端标识信息与所述供应端标识信息的映射关系建立的。在本申请的一些实施例中，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪的服务端标识信息、和配置信息；该唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪的服务端标识信息、和配置信息等等。充电服务商信息、充电枪的服务端标识信息、和配置等信息可以为但不限于以一串代码的形式体现，如在启动码中包含的充电枪服务端标识信息为123；一个启动码通过充电枪服务端标识信息可与任意一个表征充电枪身份的互联互通码采用映射的方式建立一一对应关系，如一个充电枪的互联互通码中表征该充电枪身份的供应端标识信息的代码为897，假设映射关系为123=897，在将该启动码张贴在一个充电枪上时，该启动码就与该充电枪的身份信息建立起了对应关系，在建立完毕所有充电枪与各自的启动码的对应关系，将这种对应关系预加载到充电服务系统的充电服务端。用户在充电时的流程可简述为：用户通过前端应用扫描充电场站中的一个充电桩中一个充电枪的启动码并进行解析，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识，前端应用根据确定的唯一资源定位标识生成包含该唯一资源定位标识的充电请求，并发送至所述充电服务端，充电服务端用于基于预加载的启动码与充电枪的对应关系，根据充电请求的唯一资源定位标识，可以确定出充电请求指示的充电枪标识信息，并发送至充电桩管理系统，充电桩管理系统根据该充电枪标识信息启动对应的目标充电枪实现对待充电设备的充电。以下从充电服务端110的角度对本申请进行更加详细的阐述，图3示出了根据本申请的一个实施例的充电请求的处理方法的流程示意图，本申请的充电方法可以通过图1示出的充电服务系统100实现，从图3可以看出，本申请至少包括步骤310~步骤S320：步骤310：接收前端应用发送的目标充电枪的充电请求，所述充电请求是所述前端应用解析扫描到的充电枪中充电枪的启动码，并根据得到的所述启动码指示的唯一资源定位标识生成的，其中，一个充电枪的启动码与所述充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征所述充电枪的身份的互联互通码建立的，且所述启动码中不包含互联互通码信息。需要说明的是，本申请的待充电设备可以任意的可以使用新能源的设备以及装置等等，如充电汽车、充电电动车、充电机器人等等，为了方便说明，以下以充电车辆为例进行说明。当用户驾驶充电车辆到达一个充电场站后，将该充电场站记为目标充电场站，充电车辆可以通过图1示出的充电服务系统在目标充电场站进行充电，具体的，可以启动部署于用户移动终端的前端应用120进行操作以对充电车辆进行充电。在目标充电场站中的每一个充电枪的恰当位置事先张贴有启动码，用户通过前端应用120扫描一个充电枪的启动码，通常为二维码，并对扫描到的启动码进行解析，得到其指示的唯一资源定位标识，可以得到唯一资源定位标识表征的多种信息，在一些实施例中，可以包括但不限于：充电服务商信息、充电枪的服务端标识信息、和配置信息等，然后根据这些信息生成目标充电枪的充电请求，充电请求至少携带有充电枪的服务端标识信息。如前所述，每个充电枪的启动码与充电枪的对应关系是根据该启动码与表征充电枪身份的互联互通码建立的。互联互通码是充电场站经营企业提供并张贴在充电枪上的，每个互联互通码存储有对应充电枪的供应端身份标识信息，互联互通码是根据充电服务系统100和充电桩管理系统200的通信协议生成的，通常可被充电桩管理系统200识别。一个启动码的唯一资源定位标识包含的充电枪服务端标识信息与一个充电枪上的互联互通码包含的充电枪的供应端身份标识信息具有对应关系，这里需要说明的是，启动码中包含的充电枪服务端标识信息与互联互通码包含的充电枪的供应端身份标识信息内容是不同的，即启动码不直接包含互联互通码中的信息，二者之间的关系可以通过映射等方式建立起对应关系，如对于一个充电枪，其服务端标识信息可以为事先通过一定的算法生成随机的一定格式的代码，如为123；充电枪的供应端身份标识信息是由充电场站经营企业设置的，具体形式不作限定，如所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。对于已经建立起启动码与互联互通码的对应关系的充电枪，其服务端标识信息与供应端身份标识信息可以通过映射方式建立起对应关系，如123=一个充电枪的身份证标识号，其中“=”这里标识一种映射关系。前端应用通过扫描启动码后，确定其中包含的唯一资源定位标识，进一步生成目标充电枪的充电请求，在本申请的一些实施例中，充电请求携带有启动码包含的唯一资源定位标识，唯一资源定位标识至少包含目标充电枪的充电枪服务端标识信息，在另一些实施例中，唯一资源定位标识还可以包含充电服务商信息、和配置信息等，并将该充电请求发送至充电服务端。充电服务端接收该目标充电枪的充电请求，并解析该充电请求，得到其中包含的信息，这些信息至少包含目标充电枪的唯一资源定位标识中包含服务端标识信息，进一步的也可以包含唯一资源定位标识指示的其他信息，如充电服务商信息、和配置信息等。步骤320：基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪实现对待充电设备的充电。充电服务端预加载有启动码与充电枪的对应关系，该对应关系实质上可以理解为启动码中包含的服务端标识信息与充电枪的互联互通码包含的供应端标识信息之间的对应关系。该对应关系可以以但不限于配置文件的形式呈现，所述充电服务端在接收到充电请求后，根据其中的充电枪服务端标识信息，在所述启动码与所述充电枪的对应关系中进行检索，确定出与所述充电枪服务端标识信息对应的供应端标识信息，作为所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息。具体的，充电服务端在获得目标充电枪的充电枪的服务端标识信息后，在配置文件中进行检索，可以得到该服务端标识信息对应的供应端标识信息，该供应端标识信息表征的是目标充电枪的身份，可以理解为哪一个充电场站中的哪一个充电桩的哪一个充电枪。充电服务端在确定了充电枪的供应端标识信息后，将携带有该供应端标识信息的充电指令发送至充电桩管理系统，充电桩管理系统根据该充电指令启动该供应端标识信息指示的目标充电枪，从而实现对待充电设备的充电。充电服务端110在确定了充电枪的供应端标识信息后，将该供应端标识信息发送至充电桩管理系统200中，充电桩管理系统200根据该供应端标识信息启动目标充电枪，对待充电设备进行充电。在充电完成后，充电桩管理系统200可以将充电结果返回至充电服务系统100的充电服务端110，以显示在前端应用120。请参考图1，具体的，充电服务端110将目标充电枪的供应端标识信息发送至充电桩管理系统200的充电桩服务端210，由充电桩服务端210下发至对应的充电桩操作系统220，由充电桩操作系统220根据所述目标充电枪的充电请求控制对应的充电枪启动，以对待充电设备进行充电。在上述过程中，充电服务端110依据互联互通协议与充电桩服务端210通信，具体的，充电服务端110与充电桩服务端210是通过接口的形式进行信息交互；充电桩服务端210依据直连协议与各充电桩操作系统220通信。由图3所示的方法可以看出，本申请设计了一种充电服务系统，该充电服务系统设有启动码、充电服务端和前端应用，其中启动码张贴在对应的充电枪的恰当位置处，前端应用可部署于用户的移动终端等，充电服务系统对外可连接充电桩管理系统，其中，充电服务系统是面向用户的，可为待充电设备提供充电服务；充电桩管理系统是面向充电场站的，主要负责充电战场中对充电桩的充电枪的管理；在本申请的充电服务系统中，每个充电枪具有一个互联互通码，该互联互通码中包含表征充电枪自己身份的供应端标识信息，启动码与充电枪的对应关系可通过启动码与张贴在啊充电枪上的互联互通码建立，且这种对应关系不是将互联互通码的信息拉取或者编辑形成的，即启动码中不直接包括互联互通码中的信息，而是启动码具有一个唯一资源定位标识，一个启动码可通过该唯一资源定位标识与任意一个互联互通码建立对应关系，进一步的，在将该启动码张贴在任意一个充电枪上时，将该启动码与该充点枪的互联互通码建立对应关系后，该启动码就与该充电枪的建立起了对应关系，在建立完毕所有充电枪与各自的启动码的对应关系后，将这种对应关系预加载到充电服务系统的充电服务端。在为待充电设备进行充电时，用户通过前端应用扫描充电场站中的一个充电桩中一个充电枪的启动码并进行解析，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识，前端应用根据确定的唯一资源定位标识生成包含该唯一资源定位标识的充电请求，并发送至所述充电服务端，充电服务端用于基于预加载的启动码与充电枪的对应关系，根据该充电请求的唯一资源定位标识，可以确定出充电请求指示的充电枪在供应端的标识信息，并发送至充电桩管理系统，充电桩管理系统根据该供应端标识信息启动对应的目标充电枪实现对待充电设备的充电。本申请提供的充电请求处理方法中，在对启动码进行部署时，充电服务运营商的工作人员在给一个充电枪张贴启动码时，无需从一堆启动码中寻找一个特定的进行张贴，从选择任意一个进行张贴即可，极大的提高了充电场站建设的效率，并规避了启动码张贴错误的可能，避免了枪码不一致导致的充电失败，极大程度上提高了充电枪启动码部署的效率和准确性，进一步的，提高了用户充电的效率和使用感受，且算法简单、算力需求低、实用性强、适用范围广泛。在本申请的一些实施例中，所述充电服务系统还通信连接充电运营管理系统；所述启动码与所述充电枪的对应关系是通过根据下述方法建立的：所述充电运营管理系统，用于解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识，在一些实施例中，所述启动码是所述充电服务端基于雪花算法生成并发送到充电运营管理系统的，且所述启动码具有唯一资源定位标识；所述充电运营管理系统，用于解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述标供应端识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。请再参考图1，在本申请的一些实施例中，图1示出的充电服务系统100对外还可以连接充电运营管理系统300，充电运营管理系统300是对面对充电服务企业的运维相关工作人员设计的，通过充电运营管理系统300可以对充电桩的启动码进行部署和管理。具体的，充电服务系统100基于雪花算法生成很多具有唯一资源定位标识的启动码，并将启动码的相关信息发送至充电运营管理系统300，充电服务企业的运维相关工作人员可以在充电运营管理系统300将这些启动码导出并打印，然后拿到充电场站进行部署和张贴。针对启动码的部署，本申请提供了一种充电枪启动码的部署方法，图4示出了根据本申请的一个实施例的充电枪启动码的部署方法的流程示意图，从图4可以看出，所述方法应用于充电运营管理系统300，本实施例至少包括步骤S410~步骤S430：步骤S410：将多个候选启动码中的任意一作为目标启动码，在所述目标启动码被装贴在一个充电桩上后，通过扫描得到所述目标启动码指示的唯一资源定位标识。步骤S420：通过扫描和解析张贴在一个充电枪上的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息。步骤S430：建立所述唯一资源定位标识与所述充电枪的供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。当充电服务企业的运维相关工作人员去张贴和部署启动码之前，可以从充电运营管理系统300将充电服务系统100生成的很多启动码导出并打印，在为一个充电桩张贴启动码时，可以从多个启动码中任选一个作为目标启动码，然后将目标启动码张贴在该充电桩上，然后采用充电运营管理系统300对该目标启动码进行扫描，充电运营管理系统对该目标启动码中得到唯一资源定位标识，进一步解析出唯一资源定位标识包含的电服务商信息、充电枪的服务端标识信息等信息；然后采用充电运营管理系统对由充电场站经营企业已经张贴在该充电桩的互联互通码进行扫描，从互联互通码解析出充电枪的供应端标识信息，然后建立二者的映射，具体的，是建立充电枪的服务端标识信息和充电枪的供应端标识信息之间的映射关系，二者的映射关系可以通过一定的算法自动生成，可采用映射函数、或者Mybatis语句等等建立一对一的映射关系，对此本申请不作限定，可参考现有技术建立映射关系，在建立起充电枪的服务端标识信息和充电枪的供应端标识信息之间的映射关系后，就实现了启动码与充电枪之间的对应关系的建立。其中，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。为了保障充电枪的高可用性，避免在启动后，充电枪不能使用的情况出现，在本申请的一些实施例中，增设有对目标充电枪的可用性进行校验的步骤，具体的，在本申请的一些实施例中，充电服务端还响应于将所述目标充电枪的供应端标识信息发送到所述充电桩管理系统之前，采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验；若校验结果为通过，则将所述供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪，即通知所述充电桩管理系统启动所述目标充电枪，以实现对充电设备的充电。充电服务端110在根据前端应用120发送的充电请求，确定了目标充电枪的供应端标识信息后，可根据目标充电枪的校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验，这里之所以还需要对目标充电枪的可用性进行校验，是因为充电枪可能发生故障，也可能由于网络等原因导致目标充电枪不可用，为了保障目标充电枪没有问题，充电服务端110会采集目标充电枪的校验信息，并根据校验信息对目标充电枪的可用性进行校验，若校验通过，则进行后续的充电步骤中；如果校验不通过，则需要提示用户更换充电枪。校验的内容和规则可以根据实际业务需要进行配置，本申请不作限定，如校验连接是否成功、目标充电枪是否处于投运等等。如果校验结果为不通过，则需要提示用户更换充电枪；若校验结果为通过，则通知充电桩管理系统200启动目标充电枪，以实现对充电设备的充电。具体的，充电服务端110生成充电枪启动指令并发送至充电桩服务端210，充电桩服务端210将充电枪启动指令转发至目标充电枪所在的充电桩操作系统220，充电桩操作系统220根据该启动指令控制充目标电桩启动，实现对待充电设备的充电。需要说明的是，充电服务端110和充电桩服务端210在采用接口进行交互时，最好对交互的信息进行合法性验证，以保障交互信息的安全。如充电服务端110将充电枪启动指令发送至充电桩服务端210后，充电桩服务端210可以根据预设的过滤判断规则对该充电枪启动请求进行验证，若验证通过，则进入后续流程；若验证不通过，则可对充电枪启动请求忽略或者进行预警处理。在本申请的一些实施例中，在上述方法中，所述根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验，包括：从所述校验信息提取待校验数据，所述待校验数据包括以下的至少一项：充电枪供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略、充电枪的障碍码；基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，若校验结果均为通过，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过。对目标充电枪的可用性的校验方法可根据实际需要设置，在本申请的一些实施例中，待校验数据包括：充电枪供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略和充电枪的障碍码中的一项或者几项，然后预设的充电枪校验规则，对待校验数据中的各项分别进行校验，当待校验数据为多项的情况下，校验过程可以为并行的，也可以为串行的，由于只有在所有的校验项为均通过的条件下，整体的校验结果才为通过，因此本申请推荐使用串行的方式对各项待校验数据进行校验，这样只要有一项待校验数据校验不通过，则可以直接确定目标充电枪的可用性的校验结果为不通过，无需再对其它待校验数据进行校验。在本申请的一些实施例中，在上述方法中，所述基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，可以不变更顺序的执行下述校验步骤：确定所述充电枪供应端标识信息是否符合预设的格式规则，且与所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息一致；若是，则确定所述设备认证接口是否合法；若是，则确定所述状态可用性是否为可用；若是，则确定所述投运状态是否为正在运营；若是，则确定所述运营价格策略是否已经获取；若是，则根据预加载的故障配置文件和所述故障码，确定所述目标充电枪是否存在故障；若否，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过。图5示出了根据本申请的一个实施例的对目标充电枪的可用性进行校验的流程示意图，从图5可以看出，该实施例包括：从所述校验信息提取待校验数据，包括充电枪身份ID、设备认证接口、状态可用性、投运状态、和运营价格策略。确定充电枪身份ID是否符合预设的格式规则且与充钱请求指示的充电枪的身份ID一致，若否，则确定目标充电枪的可用性的校验结果为不通过。若是，则确定设备认证接口是否合法，若否，则确定目标充电枪的可用性的校验结果为不通过。若是，则确定状态可用性是否为可用，若否，则确定目标充电枪的可用性的校验结果为不通过。若是，则确定投运状态是否为正在运营，若否，则确定目标充电枪的可用性的校验结果为不通过。若是，则确定运营价格策略是否已经获取，若否，则确定目标充电枪的可用性的校验结果为不通过。若是，则确定故障码是否存在预加载的故障配置文件中，若是，则确定目标充电枪的可用性的校验结果为不通过。若否，则确定目标充电枪的可用性的校验结果为通过。需要说明的是，对于充电枪供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略和故障码的校验顺序，本申请不予限定，各个待校验数据的先后顺序不会对最终可用性的校验结果产生影响，图5仅为示例性的说明，本申请不局限于这一种情况，对于其他顺序的校验与图5同理，不再穷举。在本申请的一些实施例中，所述方法还包括：在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤之前，接收所述充电桩管理系统推送的插枪信号，所述插枪信号是一个充电桩的充电枪被用户插入所述待充电设备的充电口产生、并且由所述充电桩管理系统采集并推送至所述充电服务系统的；根据所述插枪信号，确定所述插枪信号指示的候选充电枪的充电枪已经插入所述充电车辆的充电口；确定所述候选充电枪与所述目标充电枪的供应端标识信息是否一致，若一致，则进入将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤。为了进一步确定插入充电车辆的充电枪与通过扫描确定的目标充电枪一致，充电服务端110在将目标充电枪的供应端标识信息发送至充电桩管理系统200或者进入所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤之前，可以对候选充电枪和目标充电枪的一致性进行校验，若一致，则进入后续流程；若不一致，则弹出提示，提醒用户更换充电枪。具体的，部署于目标充电场站的充电桩操作系统220在用户将一个充电枪已经插入充电车辆的充电口后，响应该操作产生一个插枪信号，并将该插枪信号发送至充电桩服务端210，并由充电桩服务端210推送至充电服务端110，充电服务端110在接收目标充电枪的启动指令的之后，将该插枪信号指示的候选充电枪的身份标识信息与用户扫描的目标充电枪的身份标识信息进行一致性比对，若一致，进入后续步骤，即进入将目标充电枪的启动指令发送至充电桩管理系统200的步骤或者或者进入所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤；若不一致，则在前端应用120弹出提示，提醒用户更换充电枪。图6示出了根据本申请的另一个实施例的充电请求的处理方法的流程示意图，从图6可以看出，本实施例包括：用户插枪后，通过前端应用扫描贴在一个充电枪恰当位置的启动码，并解析扫描到的启动码，得到其中的唯一资源定位标识，根据该唯一资源定位标识生成目标枪的充电请求，并发送至充电服务端。充电桩操作系统在检测到用户插枪后，可将用户实际插入的充电枪ID推送至充电桩服务端，并且由充电桩服务端推送至充电服务端。当充电服务端接收到前端应用的目标枪的充电请求后，解析该充电请求，确定目标枪ID，并校验候选枪ID与目标枪ID的一致性。若一致，充电服务端从充电桩服务端拉取目标充电枪的校验信息，并根据校验信息校验目标枪的可用性。若校验通过，充电服务端生成并向充电桩服务端发送启动指令，启动指令包含目标枪的供应端标识信息，充电桩服务端对该启动指令的接口信息进行合法性校验，若通过，则充电桩服务端则将该启动指令下发至充电桩操作系统。充电桩操作系统控制对应的充电枪启动，完成对充电车辆的充电后，向充电桩服务端返回充电情况。充电桩服务端根据充电情况生成账单，并返回至充电服务端。充电服务端将账单发送至前端应用，以提醒用户支付。图7示出了根据本申请的一个实施例的充电请求的处理装置的结构示意图，从图7可以看出，充电请求的处理装置700包括：接收单元710，用于接收前端应用发送的目标充电枪的充电请求，所述充电请求是所述前端应用解析扫描到的充电桩中充电枪的启动码，并根据得到的所述启动码指示的唯一资源定位标识生成的，其中，一个充电枪的启动码与所述充电枪的对应关系是根据所述启动码与表征所述充电枪的身份的互联互通码建立的，且所述启动码不包含所述互联互通码信息；启动单元720，用于基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪标识信息，并发送至充电桩管理系统，以启动所述目标充电枪实现对待充电设备的充电。在本申请的一些实施例中，在上述的充电请求的处理装置中，所述充电服务系统还通信连接充电运营管理系统；所述启动码与所述充电桩的对应关系是通过根据下述方法建立的：所述充电运营管理系统解析扫描到的启动码，得到所述启动码指示的唯一资源定位标识；所述充电运营管理系统解析扫描到的充电枪的互联互通码，得到所述充电桩的充电枪标识信息；建立所述唯一资源定位标识与所述充电枪标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。在本申请的一些实施例中，在上述的充电请求的处理装置中，所述目标充电枪的充电请求携带有唯一资源定位标识，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述启动单元720，用于对所述充电枪服务端标识信息，在所述启动码与所述充电枪的对应关系中进行检索，确定出与所述充电枪服务端标识信息对应的供应端标识信息，作为所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息。在本申请的一些实施例中，在上述的充电请求的处理装置中，所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。在本申请的一些实施例中，所述充电请求的处理装置还包括：校验单元，用于响应于所述目标充电枪的充电请求，采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验；若校验结果为通过，则进入所述基于预加载的所述启动码与所述充电枪的对应关系，确定所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息，并发送至所述充电桩管理系统的步骤。在本申请的一些实施例中，在上述的充电请求的处理装置中，所述校验单元用于从所述校验信息提取待校验数据，所述待校验数据包括以下的至少一项：充电枪的供应端标识信息、设备认证接口、状态可用性、投运状态、运营价格策略、故障码；基于预设的充电枪校验规则，对所述待校验数据中的各项分别校验，若校验结果均为通过，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过。在本申请的一些实施例中，在上述的充电请求的处理装置中，所述校验单元用于确定所述充电枪的供应端标识信息是否符合预设的格式规则，且与所述充电请求指示的充电枪的供应端标识信息一致；若是，则确定所述设备认证接口是否合法；若是，则确定所述状态可用性是否为可用；若是，则确定所述投运状态是否为正在运营；若是，则确定所述运营价格策略是否已经获取；若是，则根据预加载的故障配置文件和所述故障码，确定所述目标充电枪是否存在故障；若否，则确定所述目标充电枪的可用性的校验结果为通过；以上校验步骤能够变更顺序执行。在本申请的一些实施例中，在上述的充电请求的处理装置中，所述校验单元还用于在将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者在采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤之前，接收所述充电桩管理系统推送的插枪信号，所述插枪信号是一个充电桩的充电枪被用户插入所述待充电设备的充电口产生、并且由所述充电桩管理系统采集并推送至所述充电服务系统的；根据所述插枪信号，确定所述插枪信号指示的候选充电枪已经插入所述待充电设备的充电口；确定所述候选充电枪与所述目标充电枪的供应端标识信息是否一致，若一致，则进入将所述目标充电枪的供应端标识信息发送至所述充电桩管理系统、或者所述采集所述目标充电枪的校验信息，并根据所述校验信息对所述目标充电枪的可用性进行校验的步骤。在本申请的一些实施例中，在上述的充电请求的处理装置中，所述前端应用为商家端客户端、个人用户端客户端、小程序、公共号中的任意一项。需要说明的是，上述的充电请求的处理装置可一一实现前述的充电请求的处理方法，不再赘述。图8示出了根据本申请的一个实施例的充电枪启动码的部署装置的结构示意图，从图8可以看出，所述充电枪启动码的部署装置800包括：第一扫码单元810，用于将多个候选启动码中的任意一作为目标启动码，在所述目标启动码被装贴在一个充电枪上后，通过扫描得到所述目标启动码指示的唯一资源定位标识；第二扫码单元820，用于通过扫描和解析张贴在一个充电枪上的互联互通码，得到所述充电枪的供应端标识信息；映射建立单元830，用于建立所述唯一资源定位标识与所述供应端标识信息之间的映射关系，以建立所述启动码与所述充电枪之间的对应关系。在本申请的一些实施例中，在上述的充电枪启动码的部署装置中，所述唯一资源定位标识至少包含充电服务商信息、充电枪服务端标识信息、和配置信息；所述充电枪的供应端标识信息为充电枪身份证标识号、充电枪账号、充电枪唯一编码、充电枪专属号码中的至少一种。需要说明的是，上述的充电枪启动码的部署装置可一一实现前述的充电枪启动码的部署方法，不再赘述。图9是本申请的一个实施例电子设备的结构示意图。请参考图9，在硬件层面，该电子设备包括处理器，可选地还包括内部总线、网络接口、存储器。其中，存储器可能包含内存，例如高速随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少1个磁盘存储器等。当然，该电子设备还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器、网络接口和存储器可以通过内部总线相互连接，该内部总线可以是ISA总线或EISA、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器  和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的同一要素。本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
