标题title
应用标识的显示方法、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种应用标识的显示方法、电子设备及可读存储介质，属于终端技术领域。应用于电子设备中，所述方法包括：接收对第一应用程序的恢复操作，所述第一应用程序为所述电子设备中被禁用或被删除的应用程序；响应于所述恢复操作，将所述第一应用程序的第一应用标识显示在目标位置上，所述目标位置为所述第一应用程序被禁用或被删除之前所述第一应用标识在所述电子设备的桌面中的显示位置。本申请通过将第一应用标识重新显示在第一应用程序被删除或被禁用之前该第一应用标识在桌面中的显示位置处，从而用户能够快速地在桌面中查看到该第一应用程序，提高了用户查看第一应用程序的效率。
权利要求书clms
1.一种应用标识的显示方法，其特征在于，应用于电子设备中，所述方法包括：接收对第一应用程序的恢复操作，所述第一应用程序为所述电子设备中被禁用或被删除的应用程序；响应于所述恢复操作，将所述第一应用程序的第一应用标识显示在目标位置上，所述目标位置为所述第一应用程序被禁用或被删除之前所述第一应用标识在所述电子设备的桌面中的显示位置。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于所述恢复操作，将所述第一应用程序的第一应用标识显示在目标位置上，包括：响应于所述恢复操作，获取所述第一应用标识对应的历史坐标信息，所述历史坐标信息用于指示所述目标位置；根据所述历史坐标信息，确定所述目标位置当前的占用情况，所述占用情况包括被占用或未被占用；在所述目标位置未被第二应用程序的第二应用标识占用的情况下，将所述第一应用标识显示在所述目标位置，所述第二应用程序为所述电子设备中除所述第一应用程序之外的其他任意一个应用程序；在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置，包括：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，将所述第二应用标识更新显示在第一空闲位置，所述第一空闲位置为所述桌面中的任意一个未被占用的位置；将所述第一应用标识显示在所述目标位置。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置，包括：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，将所述第二应用标识以及所述目标位置与参考位置之间的所有应用标识向后移动一位，所述参考位置为位于所述目标位置之后且未被占用的任意一个位置；将所述第一应用标识显示在所述目标位置。5.如权利要求2-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置，包括：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，显示第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户选择所述第一应用标识的显示位置；接收对所述第一应用标识的位置选择操作，所述位置选择操作所选择的位置为所述目标位置；响应于所述位置选择操作，将所述第一应用标识显示在所述目标位置。6.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置，包括：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，在所述目标位置创建应用文件夹；将所述第二应用标识和所述第一应用标识显示于所述应用文件夹中。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收对所述第一应用程序的目标操作，所述目标操作包括禁用操作或删除操作；响应于所述目标操作，对所述第一应用程序执行所述目标操作对应的指令，并存储所述第一应用标识在所述桌面中的历史坐标信息；删除所述桌面中显示的所述第一应用标识。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述响应于所述目标操作，对所述第一应用程序执行所述目标操作对应的指令，并存储所述第一应用标识在所述桌面中的历史坐标信息之后，还包括：在存储所述历史坐标信息的时长大于或等于第一时长阈值，且在存储所述历史坐标信息的期间内未接收到针对所述第一应用程序的恢复操作的情况下，删除所述历史坐标信息。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备的结构中包括处理器和存储器；所述存储器用于存储支持所述电子设备执行如权利要求1-8任意一项所述的方法的程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1-8任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，特别涉及一种应用标识的显示方法、电子设备及可读存储介质。背景技术随着终端技术的发展，手机、平板电脑等电子设备中安装的应用程序越来越多，不同的应用程序能够为用户提供不同的功能，用户通常通过点击电子设备桌面中应用程序的应用标识的方式来触发应用程序，以实现对应的功能。因此，为了快速且准确地找到需要使用的应用程序的应用标识，用户通常会按照使用习惯，手动调整应用程序的应用标识在桌面中的显示位置。对于电子设备中被删除或被禁用的应用程序来说，这些应用程序的应用标识已经从桌面中删除，在这些应用程序被恢复使用后，虽然对应的应用标识能够重新在桌面中显示，但是，用户可能无法快速在桌面中找到这些应用标识，从而降低了用户查找应用程序的效率。发明内容本申请提供了一种应用标识的显示方法、电子设备及可读存储介质，可以用于提高用户查找应用程序的效率。所述技术方案如下：第一方面，提供了一种应用标识的显示方法，应用于电子设备中，所述方法包括：接收对第一应用程序的恢复操作，所述第一应用程序为所述电子设备中被禁用或被删除的应用程序；响应于所述恢复操作，将所述第一应用程序的第一应用标识显示在目标位置上，所述目标位置为所述第一应用程序被禁用或被删除之前所述第一应用标识在所述电子设备的桌面中的显示位置。如此，第一应用标识在桌面中重新显示后，显示的位置相对于第一应用程序被删除或被禁用之前第一应用标识的显示位置并未发生变化，从而用户能够快速地在桌面中查看到该第一应用程序，提高了用户查看第一应用程序的效率。作为本申请的一个示例，所述响应于所述恢复操作，将所述第一应用程序的第一应用标识显示在目标位置上，包括：响应于所述恢复操作，获取所述第一应用标识对应的历史坐标信息，所述历史坐标信息用于指示所述目标位置；根据所述历史坐标信息，确定所述目标位置当前的占用情况，所述占用情况包括被占用或未被占用；在所述目标位置未被第二应用程序的第二应用标识占用的情况下，将所述第一应用标识显示在所述目标位置，所述第二应用程序为所述电子设备中除所述第一应用程序之外的其他任意一个应用程序；在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置。如此，通过获取历史坐标信息，并确定目标位置是否被占用，从而电子设备能够有选择性的选择不同方式将第一应用标识显示在目标位置，提高了显示第一应用标识的可靠性。作为本申请的一个示例，所述在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置，包括：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，将所述第二应用标识更新显示在第一空闲位置，所述第一空闲位置为所述桌面中的任意一个未被占用的位置；将所述第一应用标识显示在所述目标位置。如此，通过将第二应用标识更新显示在第一空闲位置，从而能够使得目标位置处于未被占用的状态，保证了能够将第一应用标识显示在目标位置。作为本申请的一个示例，所述在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置，包括：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，将所述第二应用标识以及所述目标位置与参考位置之间的所有应用标识向后移动一位，所述参考位置为位于所述目标位置之后且未被占用的任意一个位置；将所述第一应用标识显示在所述目标位置。如此，通过将第二应用标识以及目标位置与参考位置之间的所有应用标识向后移动一位，并将第一应用标识显示在目标位置，从而使得第一应用标识和第二应用标识的显示位置相邻，避免了用户找不到第二应用标识的情况，提高了用户查看第一应用标识和第二应用标识的效率。作为本申请的一个示例，所述在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置，包括：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，显示第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户选择所述第一应用标识的显示位置；接收对所述第一应用标识的位置选择操作，所述位置选择操作所选择的位置为所述目标位置；响应于所述位置选择操作，将所述第一应用标识显示在所述目标位置。如此，通过用户来选择第一应用标识的显示位置，从而提高了人机交互性。作为本申请的一个示例，所述在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置，包括：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，在所述目标位置创建应用文件夹；将所述第二应用标识和所述第一应用标识显示于所述应用文件夹中。如此，通过在目标位置创建应用文件夹，能够同时将第一应用标识和第二应用标识显示在目标位置，从而避免了用户翻找第一应用标识和第二应用标识的显示位置，提高了用户查找应用程序的效率。作为本申请的一个示例，所述方法还包括：接收对所述第一应用程序的目标操作，所述目标操作包括禁用操作或删除操作；响应于所述目标操作，对所述第一应用程序执行所述目标操作对应的指令，并存储所述第一应用标识在所述桌面中的历史坐标信息；删除所述桌面中显示的所述第一应用标识。如此，在删除或禁用第一应用程序的情况下，并不是直接删除第一应用标识，而是先获取并存储了第一应用标识在桌面中的历史坐标信息，从而为后续将第一应用标识显示在目标位置奠定基础，提高了后续将第一应用标识显示在目标位置的准确性。作为本申请的一个示例，所述响应于所述目标操作，对所述第一应用程序执行所述目标操作对应的指令，并存储所述第一应用标识在所述桌面中的历史坐标信息之后，还包括：在存储所述历史坐标信息的时长大于或等于第一时长阈值，且在存储所述历史坐标信息的期间内未接收到针对所述第一应用程序的恢复操作的情况下，删除所述历史坐标信息。如此，在存储历史坐标信息的时长过长，且用户一直未恢复对第一应用程序的使用的情况下，通过删除第一应用标识的历史坐标信息，节省了电子设备的存储空间。第二方面，提供了一种电子设备，所述电子设备的结构中包括处理器和存储器，所述存储器用于存储支持电子设备执行上述第一方面所提供的应用标识的显示方法的程序，以及存储用于实现上述第一方面所述的应用标识的显示方法所涉及的数据。所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。所述电子设备还可以包括通信总线，所述通信总线用于在所述处理器与所述存储器之间建立连接。所述处理器被配置为：接收对第一应用程序的恢复操作，所述第一应用程序为所述电子设备中被禁用或被删除的应用程序；响应于所述恢复操作，将所述第一应用程序的第一应用标识显示在目标位置上，所述目标位置为所述第一应用程序被禁用或被删除之前所述第一应用标识在所述电子设备的桌面中的显示位置。作为本申请的一个示例，所述处理器被配置为：响应于所述恢复操作，获取所述第一应用标识对应的历史坐标信息，所述历史坐标信息用于指示所述目标位置；根据所述历史坐标信息，确定所述目标位置当前的占用情况，所述占用情况包括被占用或未被占用；在所述目标位置未被第二应用程序的第二应用标识占用的情况下，将所述第一应用标识显示在所述目标位置，所述第二应用程序为所述电子设备中除所述第一应用程序之外的其他任意一个应用程序；在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，对所述第二应用标识进行更新显示，以将所述第一应用标识显示在所述目标位置。作为本申请的一个示例，所述处理器被配置为：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，将所述第二应用标识更新显示在第一空闲位置，所述第一空闲位置为所述桌面中的任意一个未被占用的位置；将所述第一应用标识显示在所述目标位置。作为本申请的一个示例，所述处理器被配置为：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，将所述第二应用标识以及所述目标位置与参考位置之间的所有应用标识向后移动一位，所述参考位置为位于所述目标位置之后且未被占用的任意一个位置；将所述第一应用标识显示在所述目标位置。作为本申请的一个示例，所述处理器被配置为：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，显示第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户选择所述第一应用标识的显示位置；接收对所述第一应用标识的位置选择操作，所述位置选择操作所选择的位置为所述目标位置；响应于所述位置选择操作，将所述第一应用标识显示在所述目标位置。作为本申请的一个示例，所述处理器被配置为：在所述目标位置被所述第二应用标识占用的情况下，在所述目标位置创建应用文件夹；将所述第二应用标识和所述第一应用标识显示于所述应用文件夹中。作为本申请的一个示例，所述处理器还被配置为：接收对所述第一应用程序的目标操作，所述目标操作包括禁用操作或删除操作；响应于所述目标操作，对所述第一应用程序执行所述目标操作对应的指令，并存储所述第一应用标识在所述桌面中的历史坐标信息；删除所述桌面中显示的所述第一应用标识。作为本申请的一个示例，所述处理器还被配置为：在存储所述历史坐标信息的时长大于或等于第一时长阈值，且在存储所述历史坐标信息的期间内未接收到针对所述第一应用程序的恢复操作的情况下，删除所述历史坐标信息。第三方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面所述的应用标识的显示方法。第四方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面所述的应用标识的显示方法。上述第二方面、第三方面和第四方面所获得的技术效果与上述第一方面中对应的技术手段获得的技术效果近似，在这里不再赘述。附图说明图1是本申请实施例提供的一种显示应用标识的方法的流程图；图2是本申请实施例提供的一种应用场景的示意图；图3是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图4是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图5是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图6是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图7是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图8是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图9是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图10是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图11是本申请实施例提供的另一种应用场景的示意图；图12是本申请实施例提供的一种电子设备的软件系统的框图；图13是本申请实施例提供的另一种应用标识的显示方法流程示意图；图14是本申请实施例提供的另一种应用标识的显示方法流程示意图；图15是本申请实施例提供的另一种应用标识的显示方法流程示意图；图16是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的实施方式作进一步地详细描述。应当理解的是，本申请提及的“多个”是指两个或两个以上。在本申请的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，比如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，比如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，为了便于清楚描述本申请的技术方案，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。目前，用户在使用电子设备的过程中，可能会有禁用或删除部分应用程序的需求，比如，用户需要禁用或删除电子设备中的智慧生活应用程序，该种情况下，参见图1中的图，电子设备需要执行两个步骤，即步骤A和步骤B。其中，步骤A：电子设备禁用或删除智慧生活应用程序。步骤B：电子设备删除桌面中智慧生活应用程序对应的应用标识。在用户重新恢复对智慧生活应用程序的使用时，参见图1中的图，电子设备需要执行三个步骤，即步骤C-步骤E。其中，步骤C：电子设备接收对智慧生活应用程序的恢复操作。步骤D：电子设备响应于恢复操作，从桌面最左边的屏幕开始查找未被占用的显示位置。步骤E：电子设备将智慧生活应用程序的应用标识显示在查找到的第一个未被占用的显示位置处。示例性地，上述删除应用标识以及显示应用标识的场景可以参考图2所示的应用场景。在一种应用场景中，请参考图2，在电子设备为手机的情况下，用户在使用手机的过程中，可能会发生禁用智慧生活应用程序的情况，比如，参见图2中的图，智慧生活应用程序显示在手机桌面的主页中；在手机中的用户识别模块卡被拔出后，参见图2中的图，手机可以禁用智慧生活应用程序，并将智慧生活应用程序的应用标识从主页删除。手机在检测到SIM卡重新插入卡槽后，参见图2中的图，手机可以重新启用智慧生活应用程序，并从桌面的多个页面中最左边的屏幕开始查找未被占用的显示位置；将智慧生活应用程序的应用标识显示在手机查找到的第一个未被占用的显示位置处，比如显示在如图2中的图所示的屏幕中。需要说明的是，对应用程序的禁用操作及启用操作可以是手机根据SIM卡状态触发的，也可以是用户手动触发的，本申请实施例对此不作具体限制。另外，桌面中的主页是指手机开机并解锁后显示的屏幕。应用标识用于唯一标识对应的应用程序，该应用标识可以包括应用图标、应用名称和应用版本号中的至少一种。在又一种应用场景中，由于不同电子设备对应用标识显示规则可能不一样，有的电子设备在应用标识被删除后，该应用标识的位置会直接空出，如上述图2中的图所示的场景。有的电子设备在应用标识被删除后，该删除应用标识后空出的显示位置会被排列在后续的其他应用程序的应用标识依次递补占用。示例性地，参见图3中的图，智慧生活应用程序显示在手机桌面的主页中；在手机中的SIM卡被拔出后，参见图3中的图，手机可以禁用智慧生活应用程序，并将智慧生活应用程序的应用标识从主页删除，智慧生活应用程序的应用标识被删除后空出的位置被天气应用程序的应用标识占用，而天气应用程序的应用标识向前移动后，后续浏览器的应用标识、时钟应用程序的应用标识、运动健康应用程序的应用标识、录音机应用程序的应用标识、应用商城应用程序的应用标识和设置应用程序的应用标识均会向前移动一位。手机在检测到SIM卡重新插入卡槽后，参见图3中的图，手机可以重新启用智慧生活应用程序，并从桌面的多个页面中最左边的页面开始查找未被占用的显示位置，将智慧生活应用程序的应用标识显示在手机查找到的第一个未被占用的显示位置处，比如显示在如图3中的图所示的屏幕中。在又一种应用场景中，在电子设备为手机的情况下，用户在使用手机的过程中，可能会长按某个应用程序的图标，删除一些应用程序，比如，用户可以删除应用标识显示在桌面主页中的智慧生活应用程序，用户可以在主页中长按智慧生活应用程序的应用标识；响应于对智慧生活应用程序的应用标识的长按操作，手机在智慧生活应用程序的应用标识附近显示编辑界面，用户可以点击编辑界面中的删除选项；手机响应于对删除选项的点击操作，可以删除智慧生活应用程序，并将智慧生活应用程序的图标从手机的主页中删除。在用户重新下载智慧生活应用程序后，若手机桌面的最左边屏幕中存在未被占用的显示位置，则该智慧生活应用程序的应用标识并不会显示在主页中，而是显示在手机桌面的最左边屏幕中。无论是被删除还是被禁用的应用程序，这些应用程序被重新启用后，就算能够在桌面中重新显示对应的应用标识，这些重新显示的应用标识的位置可能相对于被删除或被禁用之前的显示位置均发生变化，这样导致用户不能快速找到这些应用程序的应用标识，为用户使用应用程序带来困难，降低了用户查看应用程序的效率。为了提高用户查看应用程序的效率，本申请实施例提供了一种应用标识的显示方法，该方法中，在接收到对电子设备的中被禁用或被删除的第一应用程序的恢复操作的情况下，电子设备响应于恢复操作可以将该第一应用程序的第一应用标识显示目标位置上，该目标位置为第一应用程序被禁用或被删除之前第一应用标识在桌面中的显示位置。由于第一应用标识在桌面中重新显示后，显示的位置相对于第一应用程序被删除或被禁用之前第一应用标识的显示位置并未发生变化，从而用户能够快速地在桌面中查看到该第一应用标识，提高了用户查看第一应用程序的效率。为了便于理解，在对本申请实施例提供的应用标识的显示方法进行详细介绍之前，接下来以电子设备是手机为例，对本申请实施例涉及的应用场景进行介绍。请参考图4，图4是根据一示例性实施例示出的一种应用场景的示意图。在一种可能的场景中，用户在使用应用程序的过程中，可能会临时禁用某个应用程序，或者，SIM卡被拔出后，有些应用程序可能会被禁用，比如，参见图4中的图，智慧生活应用程序的应用标识显示在桌面的主页中，在SIM卡被拔出后，手机可以禁用智慧生活应用程序，并存储智慧生活应用程序的应用标识在桌面中的历史坐标信息，之后，参见图4中的图，手机将智慧生活应用程序的应用标识从桌面的主页中删除；在手机检测到SIM卡重新插入卡槽的情况下，手机可以重新启用智慧生活应用程序，该种情况下，手机可以获取智慧生活应用程序的应用标识在桌面中的历史坐标信息；检测该历史坐标信息描述的显示位置是否被占用，在未被占用的情况下，参见图4中的图，手机可以直接将智慧生活应用程序的应用标识显示在该历史坐标信息指示的显示位置处，也即是，将智慧生活应用程序的应用标识显示在智慧生活应用程序被禁用之前对应的应用标识在主页的显示位置处。需要说明的是，智慧生活应用程序的应用标识在桌面中的历史坐标信息包括智慧生活应用程序的应用标识在桌面中所属屏幕，以及智慧生活应用程序的应用标识在所属屏幕中的坐标。请参考图5，图5是根据一示例性实施例示出的一种应用场景的示意图。在一种可能的场景中，手机在重新启用智慧生活应用程序后，参见图5中的图，手机可能还会检测到该智慧生活应用程序的应用标识的历史坐标信息指示的显示位置已被天气应用程序的应用标识所占用，即智慧生活应用程序被删除前对应的应用标识在主页中的显示位置已被天气应用程序的应用标识占用，该种情况下，参见图5中的图，手机可以在历史坐标信息指示的显示位置处创建应用文件夹，并将天气应用程序的应用标识和智慧生活应用程序的应用标识显示在该应用文件夹中。请参考图6，图6是根据一示例性实施例示出的一种应用场景的示意图。在又一种可能的场景中，手机在重新启用智慧生活应用程序后，参见图6中的图，手机可能还会检测到该智慧生活应用程序的应用标识的历史坐标信息指示的显示位置已被天气应用程序的应用标识所占用，该种情况下，参见图6中的图，手机可以将天气应用程序的应用标识从历史坐标信息指示的显示位置移动至主页中其他未被占用的显示位置上，然后，参见图6中的图，手机将智慧生活应用程序的应用标识显示在历史坐标信息指示的显示位置上。请参考图7，图7是根据一示例性实施例示出的一种应用场景的示意图。在又一种可能的场景中，手机在重新启用智慧生活应用程序后，参见图7中的图，手机可能还会检测到该智慧生活应用程序的应用标识的历史坐标信息指示的显示位置已被天气应用程序的应用标识所占用，该种情况下，参见图7中的图，手机将天气应用程序的应用标识、浏览器的应用标识、时钟应用程序的应用的标识、运动健康应用程序的应用标识、录音机应用程序的应用标识、应用商城应用程序的应用标识以及设置应用程序的应用标识均向后移动一位；参见图7中的图，手机将智慧生活应用程序的应用标识显示在历史坐标信息指示的显示位置上。请参考图8，图8是根据一示例性实施例示出的一种应用场景的示意图。在又一种可能的场景中，手机在重新启用智慧生活应用程序后，参见图8中的图，手机可能还会检测到该智慧生活应用程序的应用标识的历史坐标信息指示的显示位置已被天气应用程序的应用标识所占用，该种情况下，参见图8中的图，手机将天气应用程序的应用标识和录音机应用程序的应用标识在垂直方向上向后移动一位；参见图8中的图，手机将智慧生活应用程序的应用标识显示在历史坐标信息指示的显示位置上。请参考图9，图9是根据一示例性实施例示出的一种应用场景的示意图。在又一种可能的场景中，手机在重新启用智慧生活应用程序后，参见图9中的图，手机可能还会检测到该智慧生活应用程序的应用标识的历史坐标信息指示的显示位置已被天气应用程序的应用标识所占用，该种情况下，参见图9中的图，手机在主页中显示第一提示信息，该第一提示信息中显示有“请选择智慧生活应用程序的应用标识的显示位置”，用户可以点击天气应用程序的应用标识所在位置；参见图9中的图，响应于用户对天气应用程序的应用标识所在位置的点击操作，手机可以将天气应用程序的应用标识显示在主页中任意一个未被占用的位置上，并取消第一提示信息的显示；之后，参见图9中的图，手机将智慧生活应用程序显示在历史坐标信息指示的显示位置上。在又一种可能的场景中，参见图10中的图，手机在显示第一提示信息的情况下，若手机在显示第一提示信息的时长达到5秒，且用户在5秒内并未做出任何操作，则参见图10中的图，手机取消对第一提示信息的显示，并将智慧生活应用程序的应用标识显示在主页中任意一个未被占用的显示位置，同时显示第二提示信息，该第二提示信息的内容可以为“超出位置选择时长，手机自动选择显示位置”。在另一种可能的场景中，手机在显示第一提示信息的情况下，若手机在显示第一提示信息的时长达到5秒，且用户在5秒内并未做出任何操作，则手机可以按照上述图5、图6、图7或图8中所示的应用场景，将智慧省会应用程序的应用标识显示在历史坐标信息指示的显示位置上。请参考图11，图11是根据一示例性实施例示出的一种应用场景的示意图。在又一种可能的场景中，手机在重新启用智慧生活应用程序后，参见图11中的图，手机可能还会检测到该智慧生活应用程序的应用标识的历史坐标信息指示的显示位置已被天气应用程序的应用标识所占用，该种情况下，手机可以将智慧生活应用程序显示在桌面中的任意一个未被占用的显示位置上，比如，参见图11中的图，可以将智慧生活应用程序的应用标识显示在主页中任意一个未被占用的显示位置上，或者，参见图11中的图，可以将智慧生活应用程序的应用标识显示在最左边屏幕中任意一个未被占用的显示位置上。在又一种可能的场景中，手机将智慧生活应用程序显示在桌面中的任意一个位置占用的显示位置后，还可以显示第三提示信息，该第三提示信息中可以显示“因显示位置被占用，智慧生活应用程序的应用标识显示在主屏幕的其他位置上”。需要说明的是，本申请实施例中仅以上述图3-图11所述的应用场景为例进行说明，并不对本申请实施例构成限定。接下来对电子设备100的软件系统予以说明。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的安卓系统为例，对电子设备100的软件系统进行示例性说明。图12是本申请实施例提供的一种电子设备100的软件系统的框图。参见图12，分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统层，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图12所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。作为一个示例，该应用程序层还可以包括桌面启动器和桌面数据库。其中，桌面启动器用于执行对任意一个应用程序的应用标识的删除、显示、移动等指令，以及获取和/或存储任意一个应用程序的应用标识在桌面中的历史坐标信息。该桌面数据库用于存储桌面启动器获取的历史坐标信息，该桌面数据库可以为SP数据库。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图11所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问，这些数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，比如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序的显示界面，显示界面可以由一个或多个视图组成，比如，包括显示短信通知图标的视图，包括显示文字的视图，以及包括显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能，比如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如，通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，比如后台运行的应用程序的通知。通知管理器还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知，比如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。作为一个示例，应用程序框架层中还包括应用监测模块，该应用监测模块用于监测应用程序所处的状态，比如，可以监测应用程序是否被删除、是否被禁用、是否被启用、是否被下载等状态。在应用监测模块监测到应用程序的状态发生变化的情况下，可以向桌面启动器发送应用程序的状态对应的广播，该广播可以用于指示桌面启动器对应用程序的应用标识进行当前状态对应的操作。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块，比如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，比如：MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合捕获拍照场景，示例性说明电子设备100软件以及硬件的工作流程。当触摸传感器180K接收到触摸操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将触摸操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，识别原始输入事件所对应的控件。以该触摸操作是单击操作，该单击操作所对应的控件为相机应用图标的控件为例，相机应用调用应用程序框架层的接口，启动相机应用，再调用内核层启动摄像头驱动，通过摄像头193捕获静态图像或视频。基于上述实施例提供的执行主体和应用场景，接下来对本申请实施例提供的应用标识的显示方法进行介绍。请参考图13，图13是根据一示例性实施例示出的一种应用标识的显示方法流程示意图。作为示例而非限定，这里以该方法应用于安装有第一应用程序的电子设备中，且电子设备对第一应用程度进行删除或禁用为例进行说明，该方法可以包括如下部分或者全部内容：步骤1301：接收对第一应用程序的目标操作。需要说明的是，该目标操作包括禁用操作或删除操作。由于用户在使用电子设备的过程中，可能会遇到需要禁用应用程序或删除应用程序的情况，该种情况下，用户可以对第一应用程序进行目标操作，从而电子设备能够接收到第一应用程序的目标操作。或者，用户还可以对电子设备进行其他操作，导致间接触发对第一应用程序的目标操作，比如，电子设备中部分应用程序的使用状态与SIM卡的状态相关，在SIM卡插入电子设备的卡槽中的情况下，这些应用程序能够正常使用，在SIM卡被拔出电子设备的卡片的情况下，这些应用程序可能会被禁用。因此，电子设备还可能会在检测到SIM被拔出的情况下，接收到对第一应用程序的目标操作。示例性地，该应用场景可以参考上述图4所示的应用场景。步骤1302：响应于目标操作，对第一应用程序执行目标操作对应的指令，并存储第一应用标识在桌面中的历史坐标信息。作为一个示例，由于目标操作包括禁用操作或删除操作，因此，在目标操作为删除操作的情况下，电子设备可以响应于删除操作，删除第一应用程序，并存储第一应用标识在桌面中的历史坐标信息。在目标操作为禁用操作的情况下，电子设备可以响应于禁用操作，禁用第一应用程序，并存储第一应用标识在桌面中的历史坐标信息。需要说明的是，电子设备禁用第一应用程序可以是禁用第一应用程序的所有控件，也可以是禁用第一应用程序的部分控件，本申请实施例对此不作具体限制。另外，第一应用标识在桌面中的历史坐标信息包括第一应用标识在桌面中所属屏幕和第一应用标识在所属屏幕中的坐标。作为一个示例，电子设备可以将第一应用标识在桌面中的历史坐标信息存储中在桌面数据库中。示例性地，在桌面数据库为SP数据库的情况下，可以将第一应用标识在桌面中的历史坐标信息存储中在SP数据库中。由上述可知，电子设备中包括应用监测模块和桌面启动器，因此，电子设备在禁用第一应用程序后，应用监测模块能够监测到第一应用程序的状态发生变化，且第一应用程序处于禁用状态。该种情况下，应用监测模块可以向桌面启动器发送第一广播，该第一广播中可以携带第一应用标识和第一应用程序的应用状态标识，该应用状态标识用于指示对应的应用程序当前所处状态；桌面启动器在接收到第一广播的情况下，可以从第一广播中获取第一应用标识和对应的应用状态标识；在应用状态标识指示第一应用程序处于禁用状态的情况下，则桌面启动器可以获取第一应用标识在桌面中的历史坐标信息，并将历史坐标信息存储至桌面数据库中。或者，桌面启动器在获取到应用状态标识后，在应用状态标识指示第一应用程序的状态不为启用状态，也不为下载状态的情况下，桌面启动器可以获取第一应用标识在桌面中的历史坐标信息，并将历史坐标信息存储至桌面数据库中。示例性地，桌面启动器根据应用状态标识判断第一应用程序状态的操作可以通过下述代码表示：if ，该段代码的意思是第一应用程序状态是否处于启用状态或下载状态，matchedActivities为应用状态标识。若matchedActivities＞0成立，则说明第一应用程序状态处于启用状态或下载状态；若matchedActivities＞0不成立，则说明第一应用程序状态不处于启用状态或下载状态。在第一应用程序的状态不处于启用状态或下载状态的情况下，桌面启动器可以获取第一应用标识在桌面中的历史坐标信息，并将历史坐标信息存储至桌面数据库中。需要说明的是，应用状态标识可以是数字、字母、符号和图案等中的至少一个构成。通常情况下，应用状态标识通常为单个数字或数字组合。作为一个示例，第一广播可以为package_changed广播，当然也可以为其他广播，本申请实施例对此不作具体限制。作为一个示例，桌面启动器可以从DB数据库中获取第一应用标识在桌面中的历史坐标信息，然后通过坐标存储函数将第一应用标识存储在SP数据库中。该坐标存储函数可以为saveIconToSharedPreference，本申请实施例对此不作具体限制。在一些实施例中，为了便于后续能够准确地获取到第一应用标识的历史坐标信息，电子设备可以将第一应用标识和对应的历史坐标信息对应存储。由于电子设备可以将第一应用标识和对应的历史坐标信息对应存储在SP数据库中，该第一应用标识和对应的历史坐标信息在SP数据库中的格式可以为：string name=“last position” value=“packagename1,container,x,y; packagename2,container,x,y”。需要说明的是，在上述格式中，packagename为应用程序的应用包名，container为应用标识在桌面中所属屏幕，如-100代表桌面主页，x为应用标识所在x轴坐标，y为应用标识所在y轴坐标，不同应用之间用“;”隔开。比如，该SP数据库中存储有两个应用程序的应用标识对应的历史坐标信息，则“packagename1,container,x,y”为第三应用程序的第三应用标识和第三应用标识对应的历史坐标信息，“packagename2,container,x,y”为第一应用标识和对应的历史坐标信息，第三应用程序为在禁用或删除第一应用程序之前已删除或禁用的应用程序。还需要说明的是，本申请实施例中仅以上述第一应用标识和对应的历史坐标信息在SP数据库中的格式为例进行说明，并不对本申请实施例构成限定。在一些实施例中，电子设备在存储历史坐标信息的时长大于或等于第一时长阈值，且在存储历史坐标信息的期间内未接收到针对第一应用程序的恢复操作的情况下，可以删除历史坐标信息。需要说明的是，第一时长阈值能够根据需求预先进行设置，比如，该第一时长阈值可以为24小时、3天或7天等。值得说明的是，在存储历史坐标信息的时长过长，且用户一直未恢复对第一应用程序的使用的情况下，通过删除第一应用标识的历史坐标信息，节省了电子设备的存储空间。步骤1303：删除桌面中显示的第一应用标识。作为一个示例，电子设备可以通过桌面启动器删除桌面中显示的第一应用标识。示例性地，桌面启动器可以通过数据删除函数删除桌面中显示的第一应用标识。该数据删除函数可以为removePackageData本申请实施例对此不作具体限制。在本申请实施例中，电子设备在删除或禁用第一应用程序的情况下，并不是直接删除第一应用标识，而是先获取并存储了第一应用标识在桌面中的历史坐标信息，从而为后续将第一应用标识显示在目标位置奠定基础，提高了后续将第一应用标识显示在目标位置的准确性。在对第一应用程序进行禁用后，用户可能会需要重新启用第一应用程序，或者，在对第一应用程序进行删除后，用户可能会需要重新下载第一应用程序，无论是重新启用第一应用程序还是重新下载第一应用程序，都是对第一应用程序的恢复使用，该种情况下，参见图14，图14是根据一示例性实施例示出的一种应用标识的显示方法流程示意图。作为示例而非限定，这里以该方法应用于电子设备中，且电子设备对第一应用程度进行恢复使用为例进行说明，该方法可以包括如下部分或者全部内容：步骤1401：接收对第一应用程序的恢复操作。需要说明的是，第一应用程序为电子设备中被禁用或被删除的应用程序。也即是，该第一应用程序为上述实施例中被禁用或被删除的应用程序。若第一应用程序为被禁用的应用程序，则该恢复操作可以是对第一应用程序的启用操作，若第一应用程序为被删除的应用程序，则该恢复操作可以是对第一应用程序的重新下载操作。作为一个示例，对第一应用程序的恢复操作可以是用户直接针对第一应用程序所触发的操作，也可以是进行其他操作过程中间接触发的操作。示例性地，在第一应用程序因SIM卡拔出卡槽而被禁用或被删除的情况下，电子设备可以在SIM卡插入卡槽的情况下接收到第一应用程序的恢复操作。示例性地，该场景可以参考上述图4所示应用场景。步骤1402：响应于恢复操作，判断是否获取到第一应用标识对应的历史坐标信息；是，则执行下述步骤1403的操作，若否，则执行下述步骤1406的步骤。需要说明的是，该历史坐标信息用于指示目标位置，目标位置为第一应用程序被禁用或被删除之前第一应用标识在电子设备的桌面中的显示位置。由于电子设备在存储第一应用标识的历史坐标信息的过程中，可能会因一些原因而导致存储失败，在该种情况下，电子设备可能无法获取到第一应用标识对应的历史坐标信息，或者，电子设备在获取第一应用标识的历史坐标信息的过程中发生故障，同样可能会导致无法获取到第一应用标识对应的历史坐标信息。因此，响应于恢复操作，电子设备可以判断是否获取到第一应用标识对应的历史坐标信息。由上述可知，电子设备将第一应用标识对应的历史坐标信息存储在桌面数据库中，因此，电子设备响应于恢复操作，可以从桌面数据库中获取第一应用标识对应的历史坐标信息，若从桌面数据库中获取到第一应用标识对应的历史坐标信息，则执行下述步骤1403的操作，若未能从桌面数据库中获取到第一应用标识对应的历史坐标信息，则执行下述步骤1406的操作。由于电子设备中可以包括应用监测模块和桌面启动器，应用监测模块在接收到对第一应用程序的恢复操作的情况下，可以确定第一应用程序当前的状态发生变化，该种情况下，应用监测模块可以向桌面启动器发送第二广播，该第二广播中可以携带第一应用标识和应用状态标识。桌面启动器在接收到第二广播的情况下，可以从第二广播中获取第一应用标识和应用状态标识，在应用状态标识指示第一应用程序的当前状态为启用状态的情况下，桌面启动器可以根据第一应用标识，从桌面数据库中获取第一应用标识对应的历史坐标信息。作为一个示例，第二广播同样可以为package_changed广播，当然也可以为其他广播，第二广播可以与第一广播相同，也可以与第一广播不相同，本申请实施例对此不作具体限制。需要说明的是，桌面启动器根据第一应用标识，可以通过获取函数从桌面数据库中获取第一应用标识对应的历史坐标信息，该获取函数可以为addOrUpdatePackageData，本申请实施例对此不作具体限制。为了便于理解桌面活动器在接收到应用监测模块发送的广播后进行的操作，本申请实施例中可以通过下述代码描述桌面启动器在接收到应用监测模块发送的广播后进行的操作，下述代码仅为说明本申请实施例的一个示例，并不对本申请实施例构成限定。if  {addOrUpdatePackageData;} else {saveIconToSharedPreference;removePackageData;}需要说明的是，在上述代码中，“if  ”用于判断第一应用程序是否处于启用状态，或者，第一应用程序是否处于下载状态，若matchedActivities＞0成立，即第一应用程序处于启用状态或下载状态，则桌面启动器可以执行获取函数，即执行函数addOrUpdatePackageData。若matchedActivities＞0不成立，即第一应用程序未处于启用状态或下载状态，则桌面启动器可以依次执行坐标存储函数和数据删除函数，即依次执行函数“saveIconToSharedPreference”和函数“removePackageData”。在一些实施例中，在电子设备获取到第一应用标识对应的历史坐标信息的情况下，电子设备可以将第一应用程序的第一应用标识显示在目标位置上，该操作可以参考下述步骤1403和步骤1404的操作。步骤1403：根据历史坐标信息，判断目标位置是否被占用；若是，则执行下述步骤1405的操作；若否，则执行下述步骤1404的操作。由于电子设备在将第一应用标识从目标位置上删除后，用户可能会重新调整桌面中各个应用标识的位置，在调整过程中，目标位置可能会被第二应用标识占用。或者，用户可能会下载第二应用程序，电子设备在桌面中显示第二应用程序的第二应用标识时，可能会恰好显示在目标位置处，这样一来目标位置将会被第二应用标识占用。或者，在将第一应用标识从目标位置删除后，排列在第一应用标识后的多个应用标识对空出的显示位置进行递补占用，导致目标位置被第二应用标识占用。因此，电子设备在获取到历史坐标信息后，需要根据历史坐标信息，确定目标位置的占用情况，该占用情况包括被占用或未被占用。也即是，电子设备需要判断目标位置是否被第二应用程序的第二应用标识占用。需要说明的是，该第二应用程序为电子设备中除第一应用程序之外的其他任意一个应用程序。值得说明的是，通过获取历史坐标信息，并确定目标位置是否被占用，从而电子设备能够有选择性的选择不同方式将第一应用标识显示在目标位置，提高了显示第一应用标识的可靠性。步骤1404：在目标位置未被第二应用程序的第二应用标识占用的情况下，将第一应用标识显示在目标位置。由于目标位置未被第二应用标识占用，因此，电子设备能够直接将第一应用标识显示在目标位置。示例性地，该场景可以参考上述图4所示的应用场景。步骤1405：在目标位置被第二应用标识占用的情况下，对第二应用标识进行更新显示，以将第一应用标识显示在目标位置。由于在目标位置被第二应用标识占用的情况下，电子设备无法直接将第一应用标识显示在目标位置处，因此，为了将第一应用标识依旧显示在目标位置，则电子设备可以对第二应用标识进行更新显示。需要说明的是，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，电子设备对第二应用标识进行更新显示，以将第一应用标识显示在目标位置的操作包括多种方式，现以下述四种可能的实现方式为例进行说明。在第一种可能的方式中，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，将第二应用标识更新显示在第一空闲位置，该第一空闲位置为桌面中的任意一个未被占用的位置；将第一应用标识显示在目标位置。示例性地，该场景可以参考上述图6所示的应用场景。由于桌面中可能会存在多个屏幕，每个屏幕中均有可能存在未被占用的位置，因此，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，电子设备可以将第二应用标识随机更新显示在桌面中的第一空闲位置。由于第二应用标识占用了目标位置，因此，将第二应用标识更新显示在其他未被占用的位置后，目标位置将处于未被占用的状态，这样一来，电子设备可以将第一应用标识显示在目标位置。值得说明的是，通过将第二应用标识更新显示在第一空闲位置，从而能够使得目标位置处于未被占用的状态，保证了能够将第一应用标识显示在目标位置。作为一个示例，为了在第二应用标识更新显示后能够使用户快速的找到第二应用标识，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，电子设备还可以确定目标位置所在屏幕中是否存在未被占用的位置，在目标位置所在屏幕中存在未被占用的位置的情况下，将第二应用标识显示在目标位置所在屏幕中未被占用的任意一个位置上，该位置即为第一空闲位置。在目标位置所在屏幕中不存在未被占用的位置的情况下，从桌面的最左边的屏幕开始查找未被占用的位置，并将第二应用标识显示在查找到的第一个未被占用的位置上，该位置即为第一空闲位置。值得说明的是，通过将第二应用标识优先显示在目标位置所在屏幕中，同时提高了用户查找第一应用标识和第二应用标识的效率。在第二种可能的方式中，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，将第二应用标识以及目标位置与参考位置之间的所有应用标识向后移动一位，该参考位置为位于目标位置之后且未被占用的任意一个位置；将第一应用标识显示在目标位置。由于目标位置与参考位置在桌面中可能处于同一垂直线上，也可能不处于同一垂直线上，根据目标位置与参考位置之间的位置关系的不同，电子设备将第二应用标识以及目标位置与参考位置之间的所有应用标识向后移动一位的操作也不同。作为一个示例，在参考位置与目标位置处于同一垂直线上的情况下，电子设备可以将第二应用标识以及目标位置与参考位置之间垂直方向上的所有应用标识垂直向下移动一位。示例性地，该场景可以参考上述图8所示的应用场景。或者，在参考位置与目标位置处于同一垂直线上的情况下，电子设备可以将第二应用标识、目标位置之后且与目标位置处于同一水平线上的应用标识、参考位置之前且与参考位置处于同一水平线上的应用标识，以及目标位置所处水平线与参考位置所处水平线之间的所有应用标识向后移动一位。示例性地，该场景可以参考上述图7所示的应用场景。作为一个示例，在参考位置与目标位置不处于同一垂直线上的情况下，电子设备同样可以将第二应用标识、目标位置之后且与目标位置处于同一水平线上的应用标识、参考位置之前且与参考位置处于同一水平线上的应用标识，以及目标位置所处水平线与参考位置所处水平线之间的所有应用标识向后移动一位。值得说明的是，通过将第二应用标识以及目标位置与参考位置之间的所有应用标识向后移动一位，并将第一应用标识显示在目标位置，从而使得第一应用标识和第二应用标识的显示位置相邻，避免了用户找不到第二应用标识的情况，提高了用户查看第一应用标识和第二应用标识的效率。在第三种可能的方式中，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，在目标位置创建应用文件夹；将第二应用标识和第一应用标识显示于应用文件夹中。示例性地，该场景可以参考上述图5所示的应用场景。值得说明的是，通过在目标位置创建应用文件夹，能够同时将第一应用标识和第二应用标识显示在目标位置，从而避免了用户翻找第一应用标识和第二应用标识的显示位置，提高了用户查找应用程序的效率。在第四种可能的方式中，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，显示第一提示信息，第一提示信息用于提示用户选择第一应用标识的显示位置；接收对第一应用标识的位置选择操作，该位置选择操作所选择的位置为目标位置；响应于位置选择操作，将第一应用标识显示在目标位置。示例性地，该场景可以参考上述图9所示的应用场景。值得说明的是，通过用户来选择第一应用标识的显示位置，从而提高了人机交互性。在一些实施例中，用户选择第一应用标识的显示位置时，可能会选择目标位置，也可能会选择其他位置，在用户的选择其他位置的情况下，若用户选择的其他位置未被占用，则电子设备可以直接将第一应用标识显示在用户的位置选择操作所选择的位置上；若用户的位置选择操作所选择的位置被其他应用标识占用，则电子设备可以按照上述第一种可能的实现方式、第二种可能的实现方式或第三种可能的实现的方式将第一应用标识显示在位置选择操作所选择的位置上，本申请实施例对此不再进行一一赘述。在一些实施例中，电子设备在显示第一提示信息的时长达到第二时长阈值，且电子设备在显示第一提示信息的时长内未接收到用户的位置选择操作的情况下，则取消第一提示信息的显示，并将第一应用标识显示在第二空闲位置处，该第二空闲位置为桌面中任意一个未被占用的显示位置。示例性地，该场景可以参考上述图10所示的应用场景。需要说明的是，该第二时长阈值可以根据需求预先进行设置，比如，该第二时长阈值可以为5秒或7秒等。作为一个示例，电子设备可以从桌面的最左边的屏幕开始依次查找空闲位置，并将找到的第一个空闲位置确定为第二空闲位置。或者，电子设备还可以确定目标位置所在屏幕中是否存在其他未被占用的显示位置，若存在，则目标位置所在屏幕中未被占用的任意一个显示位置确定为第二空闲位置；若目标位置所在屏幕中不存在第二空闲位置，则电子设备可以从桌面的最左边的屏幕开始依次查找空闲位置，并将找到的第一个空闲位置确定为第二空闲位置。在一些实施例中，在电子设备在显示第一提示信息的时长达到第二时长阈值，且电子设备在显示第一提示信息的时长内未接收到用户的位置选择操作的情况下，电子设备可以选择第二空闲位置作为第一应用标识的显示位置，也可以选择目标位置为第一应用标识的显示位置。在一些实施例中，在电子设备选择目标位置为第一应用标识的显示位置的情况下，电子设备可以按照上述第一种可能的实现方式、第二种可能的实现方式或第三种可能的实现方式来将第一应用标识显示在目标位置处。本申请实施例对此不再进行一一赘述。作为一个示例，在电子设备在显示第一提示信息的时长达到第二时长阈值，且电子设备在显示第一提示信息的时长内未接收到用户的位置选择操作的情况下，电子设备可以获取第二应用标识占用目标位置的占用时长，根据该占用时长，确定第一应用标识的显示位置。示例性地，在第二应用标识占用目标位置的占用时长大于第三时长阈值的情况下，电子设备可以将第一应用标识显示在第二空闲位置；在第二应用标识占用目标位置的占用时长小于或等于第三时长阈值的情况下，电子设备将第一应用标识显示在目标位置处。需要说明的是，该第三时长阈值可以根据需求预先进行设置，比如，该第三时长阈值可以为3天或5天等。在一些实施例中，电子设备将第一应用标识显示在第二空闲位置的情况下，还可以显示第二提示信息，该第二提示信息用于提示位置选择超时，已随机选择第一应用标识的显示位置。步骤1406：获取桌面中的第三空闲位置。需要说明的是，该第三空闲位置为桌面中的任意一个未被占用的显示位置。在一些实施例中，电子设备可以从桌面的最左边的屏幕开始依次查找空闲位置，并将找到的第一个空闲位置确定为第三空闲位置。步骤1407：将第一应用标识显示在第三空闲位置处。在本申请实施例中，由于第一应用标识在桌面中重新显示后，显示的位置相对于第一应用程序被删除或被禁用之前第一应用标识的显示位置并未发生变化，从而用户能够快速地在桌面中查看到该第一应用程序，提高了用户查看第一应用程序的效率。需要说明的是，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，电子设备不仅可以按照上述方式将第一应用标识显示在目标位置，电子设备也可以通过其他方式将第一应用标识显示在其他位置上。请参考图15，图15是根据另一示例性实施例示出的一种应用标识的显示方法流程示意图。作为示例而非限定，这里以该方法应用于电子设备中，且电子设备对第一应用程度进行恢复使用为例进行说明，该方法可以包括如下部分或者全部内容：步骤1501-步骤1502的操作可以参考上述步骤1401-步骤1402的操作，本申请实施例对此不再进行一一赘述。步骤1503：根据历史坐标信息，判断目标位置是否被占用，若是，则执行下述步骤1505的操作，若否，则执行下述步骤1504的操作。步骤1504的操作可以参考上述步骤1404的操作，本申请实施例对此不再进行一一赘述。步骤1505：获取桌面中的第三空闲位置。步骤1506：将第一应用标识显示在第三空闲位置处。示例性地，该场景可以参考上述图11所示的应用场景。需要说明的是，步骤1505的操作-步骤1506的操作可以参考上述步骤1406-步骤1407的操作，本申请实施例对此不再进行一一赘述。作为一个示例，为了使用户能够快速的找到第一应用标识，电子设备将第一应用标识显示在第三空闲位置的情况下，还可以显示第三提示信息，该第三提示信息用于提示第一应用标识未显示在目标位置处。在本申请实施例中，在目标位置被第二应用标识占用的情况下，通过将第一应用标识显示在其他空闲位置处，避免了改变已有的应用标识的排布，提高了用户查看其他应用标识的效率。接下来，对电子设备的结构予以说明。图16本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。参见图16，电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中，传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，比如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从该存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口，如可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备100供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。比如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络），蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP 用于处理摄像头193反馈的数据。比如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。比如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，比如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，比如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，比如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，比如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。比如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，计算机可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，来执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100在使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，比如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D以及应用处理器等实现音频功能，比如音乐播放，录音等。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。比如：当有触摸操作强度小于压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器180K可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意结合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，比如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质，或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质）或半导体介质）等。以上所述为本申请提供的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的揭露的技术范围之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
