标题title
用于对测试执行计划进行可视化显示的方法及装置
摘要abst
本公开提供了用于对测试执行计划进行可视化显示的方法及装置。在该方法中，接收根据显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划，其中，总执行计划包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间，总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化；分级规则按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划不同；以及对待呈现执行计划进行显示，其中，待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示。
权利要求书clms
1.一种用于对测试执行计划进行可视化显示的方法，由显示设备来执行，所述方法包括：接收根据所述显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划，其中，所述总执行计划包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间，所述总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化；所述分级规则按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划不同；以及对所述待呈现执行计划进行显示，其中，所述待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示，所述甘特图的横轴表示时间，每行用于表示针对该行所对应的对象的执行计划。2.如权利要求1所述的方法，其中，所述分级规则包括硬件组织分级规则和/或人员分级规则，所述待呈现执行计划包括根据所述硬件组织分级规则得到的第一待呈现执行计划和/或根据所述人员分级规则得到的第二待呈现执行计划。3.如权利要求2所述的方法，其中，所述硬件组织分级规则中的硬件组织级别包括以下中的至少两种：实验室、所述实验室包括的楼层、所述实验室中针对不同专业的科室、所述科室中用于执行不同类型的测试任务的项目组、所述实验室中的房间以及各个房间中的设备，所述设备包括测试设备和实验室人员的个人设备，所述硬件组织分级规则中的硬件组织级别从高到低的顺序为：所述实验室、所述楼层、所述科室、所述项目组、所述房间以及所述设备，所述第一待呈现执行计划根据所述显示设备所属的硬件组织级别对应的执行计划得到。4.如权利要求3所述的方法，其中，在所述显示设备所属的硬件组织级别包括多个时，所述第一待呈现执行计划根据所述显示设备所属的最高硬件组织级别对应的执行计划得到。5.如权利要求2所述的方法，其中，所述人员分级规则中的人员级别包括以下中的至少两种：管理实验室的主管、负责各个科室的主任、负责各个项目组的组长以及测试人员，所述人员分级规则中的人员级别从高到低的顺序为：所述主管、所述主任、所述组长以及所述测试人员，所述第二待呈现执行计划根据所述显示设备所属的人员级别对应的执行计划得到。6.如权利要求5所述的方法，其中，在所述显示设备所属的人员级别包括多个时，所述第二待呈现执行计划根据所述显示设备所属的最高人员级别对应的执行计划得到。7.如权利要求1所述的方法，其中，在所显示的所述待呈现执行计划中，每行所对应的对象所需执行的各个执行计划以方框示意图来表征，每个执行计划对应的方框示意图在横轴方向上的长度表示该计划的预计执行时长，所述方法还包括：响应于所显示的执行计划中的一个执行计划被触发，在生成的浮窗中显示该被触发的执行计划的计划信息，所述计划信息包括用于执行该执行计划的测试设备、测试人员、测试开始时间、测试结束时间、预估执行时长以及执行计划标识中的至少一种。8.如权利要求1所述的方法，还包括：响应于所显示的执行计划中的一个执行计划被触发，从所显示的执行计划中筛选出与该被触发的执行计划相关联的其他执行计划；以及将该被触发的执行计划与所述其他执行计划按照指定规律进行显示，其中，所述指定规律包括执行顺序和/或相关度。9.一种用于对测试执行计划进行可视化显示的装置，应用于显示设备，所述装置包括：执行计划接收单元，接收根据所述显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划，其中，所述总执行计划包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间，所述总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化；所述分级规则按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划不同；以及执行计划显示单元，对所述待呈现执行计划进行显示，其中，所述待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示，所述甘特图的横轴表示时间，每行用于表示针对该行所对应的对象的执行计划。10.一种电子设备，包括：至少一个处理器，与所述至少一个处理器耦合的存储器，以及存储在所述存储器上的计算机程序，所述至少一个处理器执行所述计算机程序来实现如权利要求1-8中任一所述的方法。11.一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-8中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及化工产品测试的技术领域，具体地，涉及用于对测试执行计划进行可视化显示的方法及装置。背景技术在化工生产领域中，除了生产线生产化工产品以外，还会设置有用于对所生产的化工产品进行抽检以及测试的实验室。目前，对生产线上的产品进行抽检测试的流程一般如下，实验室的工作人员从生产线上取样，然后将取样的样本运送至实验室中即刻对其进行样本测试，以得到测试结果，并将测试结果反馈给生产线上的工作人员。在目前的测试流程中，实验室的屏幕上显示当前正在执行的测试任务，在一个测试任务完成后，该测试任务便不再显示在屏幕上。发明内容鉴于上述，本公开提供了用于对测试执行计划进行可视化显示的方法及装置。通过本公开的技术方案，能够在不同的显示设备上有针对性的进行个性化显示。根据本公开的一个方面，提供了一种用于对测试执行计划进行可视化显示的方法，由显示设备来执行，所述方法包括：接收根据显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划，其中，总执行计划包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间，总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化；分级规则按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划不同；以及对待呈现执行计划进行显示，其中，待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示，甘特图的横轴表示时间，每行用于表示针对该行所对应的对象的执行计划。根据本公开的另一方面，还提供一种用于对测试执行计划进行可视化显示的装置，应用于显示设备，所述装置包括：执行计划接收单元，接收根据显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划，其中，总执行计划包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间，总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化；分级规则按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划不同；以及执行计划显示单元，对待呈现执行计划进行显示，其中，待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示，甘特图的横轴表示时间，每行用于表示针对该行所对应的对象的执行计划。根据本公开的另一方面，还提供一种电子设备，包括：至少一个处理器，与所述至少一个处理器耦合的存储器，以及存储在所述存储器上的计算机程序，所述至少一个处理器执行所述计算机程序来实现如上述任一所述的用于对测试执行计划进行可视化显示的方法。根据本公开的另一方面，还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的用于对测试执行计划进行可视化显示的方法。附图说明通过参照下面的附图，可以实现对于本公开内容的本质和优点的进一步理解。在附图中，类似组件或特征可以具有相同的附图标记。图1示出了根据本公开提供的用于对测试执行计划进行可视化显示的方法的一个示例的示意图。图2示出了根据本公开提供的总执行计划的一个示例的示意图。图3示出了根据本公开的硬件组织分级规则的一个示例的示意图。图4示出了根据本公开的人员分级规则的一个示例的示意图。图5示出了根据本公开提供的计划信息显示的一个示例的示意图。图6示出了根据本公开提供的用于对测试执行计划进行可视化显示的装置的一个示例的方框图。图7示出了本公开的用于实现可视化显示方法的电子设备的方框图。具体实施方式以下将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，并非是对权利要求书中所阐述的保护范围、适用性或者示例的限制。可以在不脱离本公开内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其它例子中也可以进行组合。如本文中使用的，术语“包括”及其变型表示开放的术语，含义是“包括但不限于”。术语“基于”表示“至少部分地基于”。术语“一个实施例”和“一实施例”表示“至少一个实施例”。术语“另一个实施例”表示“至少一个其他实施例”。术语“第一”、“第二”等可以指代不同的或相同的对象。下面可以包括其他的定义，无论是明确的还是隐含的。除非上下文中明确地指明，否则一个术语的定义在整个说明书中是一致的。在化工生产领域中，除了生产线生产化工产品以外，还会设置有用于对所生产的化工产品进行抽检以及测试的实验室。目前，对生产线上的产品进行抽检测试的流程一般如下，实验室的工作人员从生产线上取样，然后将取样的样本运送至实验室中即刻对其进行样本测试，以得到测试结果，并将测试结果反馈给生产线上的工作人员。在目前的测试流程中，实验室的屏幕上显示当前正在执行的测试任务，在一个测试任务完成后，该测试任务便不再显示在屏幕上。实验室的屏幕包括多种，比如，整个实验室的显示屏，实验室的每个房间内也配置有显示屏以及测试人员的电脑屏幕。为了实现在不同的显示设备上有针对性的进行个性化显示。本公开提供了用于对测试执行计划进行可视化显示的方法及装置。在该方法中，接收根据显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划，其中，总执行计划包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间，总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化；分级规则按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划不同；以及对待呈现执行计划进行显示，其中，待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示，甘特图的横轴表示时间，每行用于表示针对该行所对应的对象的执行计划。通过本公开的技术方案，能够在不同的显示设备上有针对性的进行个性化显示。下面结合附图对本公开提供的用于对测试执行计划进行可视化显示的方法及装置进行详细说明。本公开的实施例的应用场景是在实验室中，该实验室用于对化工生产线上所生产的化工产品进行取样测试。图1示出了根据本公开提供的用于对测试执行计划进行可视化显示的方法的一个示例100的示意图。图1所示的方案可以由实验室的显示设备来执行。实验室的显示设备可以包括多种类型的设备，例如，用于显示整个实验室的测试任务信息的显示设备，用于显示实验室的每个楼层中的测试任务信息的显示设备，用于显示科室中的测试任务信息的显示设备、用于显示项目组中的测试任务信息的显示设备、用于显示房间内的测试任务信息的显示设备以及实验室中的人员所拥有的设备。实验室的人员可以包括管理实验室的主管、负责各个科室的主任、负责各个项目组的组长以及测试人员等。如图1所示，在110，可以接收根据显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划。在本公开中，针对实验室中的各个测试任务，可以生成针对待执行的测试任务的总执行计划，总执行计划可以以表的形式呈现。图2示出了根据本公开提供的总执行计划的一个示例的示意图。总执行计划可以包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间。总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化。每个执行计划对应一个测试任务。在一个示例中，总执行计划可以采用甘特图的形式进行显示。甘特图的横轴可以表示时间，如图2所示。横轴上的时间可以用于表示各个执行计划的预估执行时长、计划开始时间、结束时间等。总执行计划的甘特图可以包括有多行，每行用于表征一个数据结构化的对象，测试设备或测试人员。如图2所示，第一行所表征的对象是水分分析仪的测试设备，最后一行所表征的对象是一个测试人员。在总执行计划的甘特图中，每行表示针对所表征对象的执行计划，即每行中的执行计划是需要该行所表征的对象来执行的。以图2为例，针对第一行所表征的水分分析仪，为该水分分析仪分配的一个执行计划是11:35左右开始的水分测试，则该水分测试是需要水分分析仪来执行的。在该示例中，每个执行计划可以用方框示意图来表示，每个方框示意图在横轴上的长度可以表示对应执行计划的预计执行时长。以图2为例，在第一行中，分配给水分分析仪执行的水分测试在横轴上的开始时间是11:35，结束时间是11:55，则该水分测试的预估执行时长是20分钟。各个执行计划可以仅分布在甘特图中的一行中，还可以分布在多行中。当执行计划分布在多行中时，表示该执行计划需要多个对象来执行，比如，需要至少一个测试设备和测试人员。以图2为例，命名为“影响-10”的执行计划同时分布在用于表示注塑机的行以及用于表示“林书言”的测试人员，则表示该执行计划需要注塑机以及测试人员“林书言”来执行。在本公开中，显示设备所接收的待呈现执行计划可以是总执行计划中的部分或者全部。各个显示设备所接收的待呈现执行计划可以是基于该显示设备得到的，不同的显示设备所接收的待呈现执行计划可以不同。在本公开中，针对实验室的分级规则可以按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划可以不同。在一个示例中，分级规则可以包括硬件组织分级规则和/或人员分级规则。硬件组织分级规则可以根据实验室的硬件设施和组织机构来划分级别得到。实验室的硬件设施可以包括整个实验室、实验室包括的楼层、实验室中的各个房间、实验室的各个设备等，组织机构可以包括实验室中的科室、项目组等。在一个示例中，硬件组织分级规则中的硬件组织级别可以包括以下中的至少两种：实验室、实验室包括的楼层、实验室中针对不同专业的科室、科室中用于执行不同类型的测试任务的项目组、实验室中的房间以及各个房间中的设备。各个房间中的设备可以包括测试设备和实验室人员所拥有的个人设备。例如，测试设备可以包括水分分析仪、分析天平、马弗炉等。实验室人员的个人设备可以包括个人的电脑、手机等，其中，个人设备可以包括工作用设备以及私人设备。硬件组织分级规则中的硬件组织级别从高到低的顺序可以为：实验室、楼层、科室、项目组、房间以及设备。即，实验室的级别最高，设备的级别最高。实验室可以包括至少一个楼层，每个楼层可以包括至少一个科室，每个科室可以包括至少一个项目组，每个项目组可以包括至少一个房间，每个房间内包括有至少一个设备。图3示出了根据本公开的硬件组织分级规则的一个示例的示意图。如图3所示，第一级别最高，从第一级别到第六级别，各个级别依次降低。在硬件组织分级规则中，级别高的硬件或组织对应的测试任务可以多于级别低的硬件或组织对应的测试任务，且可以包括级别低的硬件或组织对应的测试任务。例如，实验室对应显示的测试任务可以包括各个楼层对应的显示的测试任务。在一个示例中，属于实验室级别的显示设备所显示的待呈现执行计划可以是总执行计划。设备与硬件组织分级规则中的各个硬件组织级别之间的对应关系可以预先确定。每个设备可以对应一个硬件组织级别。例如，用于显示整个实验室的大屏设备对应的硬件组织级别是实验室。在一个示例中，一个设备还可以对应多个硬件组织级别。例如，一个显示设备对应的硬件组织级别可以是楼层以及科室。在一个示例中，人员分级规则可以根据实验室中的各个人员来划分级别得到。实验室中的人员可以包括：管理实验室的主管、负责各个科室的主任、负责各个项目组的组长以及测试人员等。人员分级规则中的人员级别包括以下中的至少两种：管理实验室的主管、负责各个科室的主任、负责各个项目组的组长以及测试人员等。对于同一人员，可以对应一个人员级别，还可以对应多个人员级别。例如，一个实验室人员可以同时作为主任和测试人员。人员分级规则中的人员级别从高到低的顺序可以为：主管、主任、组长以及测试人员。图4示出了根据本公开的人员分级规则的一个示例的示意图。如图4所示，第一人员级别最高，从第一人员级别到第四人员级别，各个级别依次降低。在人员分级规则中，级别高的人员对应的测试任务可以多于级别低的人员对应的测试任务，还可以包括级别低的人员对应的测试任务。这里，人员对应的测试任务是指在对应的人员的设备上所显示的测试任务。例如，在主管的设备上显示的测试任务可以包括在主任的设备上显示的测试任务。在一个示例中，属于主管级别的显示设备所显示的待呈现执行计划可以是总执行计划。这样，通过人员分级规则，便于级别高的人员实时掌握所管辖的人员所负责的所有测试任务。人员分级规则中的各个人员级别与设备之间的对应关系可以预先确定。每个设备可以对应一个人员级别。例如，用于显示某一个测试人员所负责的测试任务的显示设备对应的人员级别是该测试人员。在一个示例中，一个设备还可以对应多个人员级别。在一个示例中，待呈现执行计划可以包括根据硬件组织分级规则得到的第一待呈现执行计划和/或根据人员分级规则得到的第二待呈现执行计划。第一待呈现执行计划可以根据显示设备所属的硬件组织级别对应的执行计划得到。在一种方式中，可以先确定显示设备在硬件组织分级规则中所属的硬件组织级别，然后从总执行计划中筛选出该硬件组织级别的执行计划，所筛选出的执行计划即为第一待呈现执行计划。在一个示例中，在显示设备所属的硬件组织级别包括多个时，第一待呈现执行计划根据显示设备所属的最高硬件组织级别对应的执行计划得到。在该示例中，显示设备可以归属于不同的多个硬件组织级别，则可以从该多个硬件组织级别中确定出级别最高的最高硬件组织级别。然后，该显示设备对应的第一待呈现执行计划根据该最高硬件组织级别对应的执行计划得到。例如，一个显示设备所属的硬件组织级别包括实验室和楼层，则该显示设备对应的第一待呈现执行计划可以根据该实验室对应的执行计划得到。第二待呈现执行计划可以根据显示设备所属的人员级别对应的执行计划得到。在一种方式中，可以先确定显示设备所属的实验室人员，然后确定该实验室人员在人员分级规则中的人员级别。则该显示设备对应的第二待呈现执行计划可以根据所确定出的人员级别对应的执行计划得到。在一个示例中，在显示设备所属的人员级别包括多个时，第二待呈现执行计划根据显示设备所属的最高人员级别所包括的执行计划得到。在该示例中，显示设备可以归属于不同的多个人员级别，则可以从该多个人员级别中确定出级别最高的最高人员级别。然后，该显示设备对应的第二待呈现执行计划根据该最高人员级别对应的执行计划得到。例如，一个显示设备所属的人员级别包括组长和测试人员，则该显示设备对应的第二待呈现执行计划可以根据组长对应的执行计划得到。在实验室系统的一个示例中，显示设备可以与中央控制设备通信连接，总执行计划可以由中央控制设备生成或者得到。在该示例中，中央控制设备可以根据各个显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中确定该显示设备对应的待呈现执行计划，然后可以将所确定的待呈现执行计划发送给对应的显示设备。回到图1，在120，可以对待呈现执行计划进行显示。在本公开中，待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示，甘特图中的每行可以用于表示针对该行所对应的对象的执行计划。待呈现执行计划以甘特图形式显示的特征描述可以参考上述对总执行计划以甘特图形式显示的特征描述。例如，显示设备所显示的待呈现执行计划可以如图2所示。以甘特图形式显示的待呈现执行计划中可以包括多行，在每行中可以显示用于表征执行计划的多个方框示意图。以图2为例，第二行所表征的对象是分析天平，该行中包括有两个方框示意图，则表示该两个方框示意图所表示的执行计划均由该分析天平来执行。在一个示例中，在显示设备所显示的执行计划中，每个执行计划可以被触发，触发的方式可以包括点击、双击等方式。在一个示例中，当以甘特图的形式显示时，甘特图中用于表示各个执行计划的方框示意图可以被触发。响应于所显示的执行计划中的一个执行计划被触发，可以显示该被触发的执行计划的计划信息。计划信息可以包括用于执行该执行计划的测试设备、测试人员、测试开始时间、测试结束时间、预估执行时长以及执行计划标识等中的至少一种，还可以包括物料信息、样本标识等。在该示例中，执行计划的计划信息可以以浮窗形式呈现。当执行计划被触发时，可以在显示屏上生成一个浮窗，计划信息显示在浮窗中。图5示出了根据本公开提供的计划信息显示的一个示例的示意图。如图5所示，在点击“影响”的执行计划后，可以显示该“影响”的执行计划的浮窗。浮窗显示的位置可以自定义设置，浮窗显示的位置可以在被触发的用于表示执行计划的方框示意图的周边。以图5为例，浮窗可以显示在被触发的用于表示执行计划的方框示意图的上方。在一个示例中，浮窗的大小和位置可以根据所显示的各个方框示意图的分布位置来确定，以确保浮窗不会遮挡其他方框示意图。在另一个示例中，当无法避免遮挡其他方框示意图时，可以确定一个可遮挡最少的方框示意图的区域，且该区域的尺寸大于浮窗能够清晰显示计划信息的尺寸。然后，可以将该区域确定为浮窗所在的区域。在一个示例中，响应于所显示的执行计划中的一个执行计划被触发，可以从所显示的执行计划中筛选出与该被触发的执行计划相关联的其他执行计划。这里的相关联可以包括属于同一个上层执行计划、由同一个测试人员负责、使用相同的测试设备、属于同一个科室的执行计划、属于同一个项目组的执行计划、属于同一楼层的执行计划等。当多个执行计划属于同一个上层执行计划时，在该上层的执行计划中，该多个执行计划之间可以具有执行顺序。在筛选出其他执行计划后，可以将该被触发的执行计划与其他执行计划按照指定规律进行显示。此时，仅显示被触发的执行计划与所筛选出的执行计划，除这些执行计划以外的其他执行计划则可以不用显示。指定规律可以包括执行顺序和/或相关度等。按照执行顺序排列所显示的各个执行计划，可以整体地展示各个执行计划之间的执行顺序，便于掌握各个执行计划的整体进度。此外，当按照相关度来排列所显示的各个执行计划时，可以按照相关度从高到低的顺序排列，便于重点呈现与被触发的执行计划相关度高的其他执行计划。相关度的规则可以自定义设置。在一个示例中，相关度可以由以下因素按照从高到低的顺序确定：同一个上层执行计划、由同一个测试人员负责、使用相同的测试设备、属于同一个项目组的执行计划、属于同一个科室的执行计划、属于同一楼层的执行计划。即，当两个执行计划属于同一个上层执行计划时，则该两个执行计划之间得相关度最高。图6示出了根据本公开提供的用于对测试执行计划进行可视化显示的装置的一个示例的方框图。如图6所示，可视化显示装置600包括：执行计划接收单元610和执行计划显示单元620。执行计划接收单元610，可以被配置为接收根据显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划，其中，总执行计划包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间，总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化；分级规则按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划不同。执行计划显示单元620，可以被配置为对待呈现执行计划进行显示，其中，待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示，甘特图的横轴表示时间，每行用于表示针对该行所对应的对象的执行计划。在一个示例中，在所显示的所述待呈现执行计划中，每行所对应的对象所需执行的各个执行计划以方框示意图来表征，每个执行计划对应的方框示意图在横轴方向上的长度表示该计划的预计执行时长。可视化显示装置600还可以包括计划信息显示单元，该计划信息显示单元可以被配置为：响应于所显示的执行计划中的一个执行计划被触发，在生成的浮窗中显示该被触发的执行计划的计划信息，计划信息包括用于执行该执行计划的测试设备、测试人员、测试开始时间、测试结束时间、预估执行时长以及执行计划标识中的至少一种。在一个示例中，执行计划显示单元620还可以被配置为：响应于所显示的执行计划中的一个执行计划被触发，从所显示的执行计划中筛选出与该被触发的执行计划相关联的其他执行计划；以及将该被触发的执行计划与其他执行计划按照指定规律进行显示，其中，指定规律包括执行顺序和/或相关度。以上参照图1到图7，对根据本公开的用于对测试执行计划进行可视化显示的方法及装置的实施例进行了描述。本公开的用于对测试执行计划进行可视化显示的装置可以采用硬件实现，也可以采用软件或者硬件和软件的组合来实现。以软件实现为例，作为一个逻辑意义上的装置，是通过其所在设备的处理器将存储器中对应的计算机程序指令读取到内存中运行形成的。在本公开中，用于对测试执行计划进行可视化显示的装置例如可以利用电子设备实现。图7示出了本公开的用于实现可视化显示方法的电子设备700的方框图。如图7所示，电子设备700可以包括至少一个处理器710、存储器720、内存730和通信接口740，并且至少一个处理器710、存储器720、内存730和通信接口740经由总线750连接在一起。至少一个处理器710执行在存储器中存储或编码的至少一个计算机可读指令。在一个实施例中，在存储器中存储计算机可执行指令，其当执行时使得至少一个处理器710：接收根据显示设备所属的分级规则中的级别从总执行计划中所确定的待呈现执行计划，其中，总执行计划包括各个测试任务对应的执行计划，每个测试任务对应的执行计划包括用于执行该测试任务的测试人员、测试设备和测试时间，总执行计划以测试设备和/或测试人员为对象进行数据结构化；分级规则按照级别从高到低的顺序依次分为多个级别，不同级别的显示设备所显示的执行计划不同；以及对待呈现执行计划进行显示，其中，待呈现执行计划以测试设备和/或测试人员为对象并且以甘特图的形式进行显示，甘特图的横轴表示时间，每行用于表示针对该行所对应的对象的执行计划。应该理解，在存储器中存储的计算机可执行指令当执行时使得至少一个处理器710进行本说明书的各个实施例中以上结合图1-6描述的各种操作和功能。根据一个实施例，提供了一种例如机器可读介质的程序产品。机器可读介质可以具有指令，该指令当被机器执行时，使得机器执行本说明书的各个实施例中以上结合图1-6描述的各种操作和功能。具体地，可以提供配有可读存储介质的系统或者装置，在该可读存储介质上存储着实现上述实施例中任一实施例的功能的软件程序代码，且使该系统或者装置的计算机或处理器读出并执行存储在该可读存储介质中的指令。在这种情况下，从可读介质读取的程序代码本身可实现上述实施例中任何一项实施例的功能，因此机器可读代码和存储机器可读代码的可读存储介质构成了本发明的一部分。本说明书各部分操作所需的计算机程序代码可以用任意一种或多种程序语言编写，包括面向对象编程语言，如Java、Scala、Smalltalk、Eiffel、JADE、Emerald、C++、C#、VB、NET以及Python等，常规程序化编程语言如C语言、Visual Basic 2003、Perl、COBOL 2002、PHP以及ABAP，动态编程语言如Python、Ruby和Groovy，或者其他编程语言等。该程序编码可以在用户计算机上运行，或者作为独立的软件包在用户计算机上运行，或者部分在用户计算机上运行另一部分在远程计算机运行，或者全部在远程计算机或服务器上运行。在后一种情况下，远程计算机可以通过任何网络形式与用户计算机连接，比如局域网或广域网，或连接至外部计算机，或者在云计算环境中，或者作为服务使用，比如软件即服务。可读存储介质的实施例包括软盘、硬盘、磁光盘、光盘、磁带、非易失性存储卡和ROM。可选择地，可以由通信网络从服务器计算机上或云上下载程序代码。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。上述各流程和各系统结构图中不是所有的步骤和单元都是必须的，可以根据实际的需要忽略某些步骤或单元。各步骤的执行顺序不是固定的，可以根据需要进行确定。上述各实施例中描述的装置结构可以是物理结构，也可以是逻辑结构，即，有些单元可能由同一物理实体实现，或者，有些单元可能分由多个物理实体实现，或者，可以由多个独立设备中的某些部件共同实现。在整个本说明书中使用的术语“示例性”意味着“用作示例、实例或例示”，并不意味着比其它实施例“优选”或“具有优势”。出于提供对所描述技术的理解的目的，具体实施方式包括具体细节。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实施这些技术。在一些实例中，为了避免对所描述的实施例的概念造成难以理解，公知的结构和装置以框图形式示出。以上结合附图详细描述了本说明书的实施例的可选实施方式，但是，本说明书的实施例并不限于上述实施方式中的具体细节，在本说明书的实施例的技术构思范围内，可以对本说明书的实施例的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本说明书的实施例的保护范围。本说明书内容的上述描述被提供来使得本领域任何普通技术人员能够实现或者使用本说明书内容。对于本领域普通技术人员来说，对本说明书内容进行的各种修改是显而易见的，并且，也可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，将本文所定义的一般性原理应用于其它变型。因此，本说明书内容并不限于本文所描述的示例和设计，而是与符合本文公开的原理和新颖性特征的最广范围相一致。
