标题title
一种基于大数据的个性化床垫设计方法、系统和介质
摘要abst
本发明公开的一种基于大数据的个性化床垫设计方法、系统和介质，其中方法包括：获取床垫历史数据库信息，根据床垫类型信息在床垫历史数据库中查询获得床垫设计参数信息，采集床垫反馈信息和用户个性化特征信息，根据床垫设计参数信息结合床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正并获取第一修正结果，根据第一修正结果结合用户个性化特征信息对床垫设计参数进行第二修正并获取第二修正结果，根据第二修正结果对床垫历史数据库进行信息更新；本发明基于床垫历史设计参数，通过采集床垫的反馈信息并结合用户的个性化特征和适配需求，对床垫设计参数进行多次修正获得对床垫的优化改进设计，实现对床垫的数据化、个性化设计技术。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的个性化床垫设计方法，其特征在于，包括以下步骤：获取床垫历史数据库信息；根据床垫类型信息在所述床垫历史数据库中查询获得床垫设计参数信息；采集床垫反馈信息和用户个性化特征信息；根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正，并获取第一修正结果；根据所述第一修正结果结合所述用户个性化特征信息对所述床垫设计参数进行第二修正，并获取第二修正结果；根据所述第二修正结果对所述床垫历史数据库进行信息更新。2.根据权利要求1所述的基于大数据的个性化床垫设计方法，其特征在于，还包括：根据所述床垫设计参数信息提取材质参数信息、规格参数信息、软硬度参数信息以及弹力参数信息；根据所述材质参数信息和软硬度参数信息进行处理获得床垫耐用度参量值；根据所述床垫耐用度参量值与第一预设阈值进行阈值对比，获得阈值对比结果；若所述阈值对比结果符合所述第一预设阈值的要求，则对所述床垫的耐用度进行第一标记。3.根据权利要求1所述的基于大数据的个性化床垫设计方法，其特征在于，所述根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正，包括：根据所述床垫反馈信息提取环境信息和用户睡眠信息；所述环境信息包括温湿度信息、地域时间信息和气候信息；所述用户睡眠信息包括睡姿信息、人体压力信息和睡眠时长信息；将所述环境信息和用户睡眠信息通过预设的床垫设计适配模型进行处理，获得床垫第一适配参数；根据所述床垫第一适配参数对所述床垫设计参数进行第一修正。4.根据权利要求3所述的基于大数据的个性化床垫设计方法，其特征在于，在根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正之前，还包括：根据所述床垫反馈信息提取床垫形变信息；根据第一预设时间段内的所述床垫形变信息获取床垫厚度变化信息；根据所述床垫类型信息获取对应预设厚度变化阈值，并与所述床垫厚度变化信息进行对比；若所述床垫厚度变化信息不符合所述预设厚度变化阈值要求，则发出预警并对床垫进行第二标记；若所述床垫厚度变化信息符合所述预设厚度变化阈值要求，则对所述床垫设计参数进行第一修正。5.根据权利要求3所述的基于大数据的个性化床垫设计方法，其特征在于，所述根据第一修正结果结合所述用户个性化特征信息对所述床垫设计参数进行第二修正，包括：根据所述用户个性化特征信息提取用户的体征信息和性别信息；所述体征信息包括身高信息、体重信息、体温信息和体态稳定度信息；根据所述用户个性化特征信息通过预设的用户个性化适配模型进行处理，获得床垫个性化适配参数；根据所述床垫个性化适配参数结合第一修正结果对所述床垫设计参数进行第二修正。6.根据权利要求5所述的基于大数据的个性化床垫设计方法，其特征在于，还包括：根据所述用户个性化特征信息提取用户年龄信息；根据所述用户年龄信息通过所述床垫历史数据库匹配与用户年龄对应的所述床垫配置信息；根据所述床垫配置信息对应的预设配置系数对第二修正结果进行第二补充修正，获得第二补充修正结果。7.根据权利要求1所述的基于大数据的个性化床垫设计方法，其特征在于，还包括：获取用户健康信息，包括颈椎健康信息和腰椎健康信息；根据所述用户健康信息对床垫预设校准位置进行软硬度校准和弹力校准，并采集校准后的校准结果数据；根据所述校准结果数据与预设的床垫姿态校准值进行阈值对比，若校准结果数据符合阈值对比要求，则对所述床垫设计参数进行第三标记。8.一种基于大数据的个性化床垫设计系统，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中包括基于大数据的个性化床垫设计方法程序，所述基于大数据的个性化床垫设计方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：获取床垫历史数据库信息；根据床垫类型信息在所述床垫历史数据库中查询获得床垫设计参数信息；采集床垫反馈信息和用户个性化特征信息；根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正，并获取第一修正结果；根据所述第一修正结果结合所述用户个性化特征信息对所述床垫设计参数进行第二修正，并获取第二修正结果；根据所述第二修正结果对所述床垫历史数据库进行信息更新。9.根据权利要求8所述的基于大数据的个性化床垫设计系统，其特征在于，还包括：根据所述床垫设计参数信息提取材质参数信息、规格参数信息、软硬度参数信息以及弹力参数信息；根据所述材质参数信息和软硬度参数信息进行处理获得床垫耐用度参量值；根据所述床垫耐用度参量值与第一预设阈值进行阈值对比，获得阈值对比结果；若所述阈值对比结果符合所述第一预设阈值的要求，则对所述床垫的耐用度进行第一标记。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括基于大数据的个性化床垫设计方法程序，所述基于大数据的个性化床垫设计方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的基于大数据的个性化床垫设计方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据和床垫设计技术领域，更具体的，涉及一种基于大数据的个性化床垫设计方法、系统和介质。背景技术随着人类科技日新月异的高速发展和生活品质的提升，人们对身体健康和高质量睡眠越来越重视，其中，床垫的质量直接影响睡眠质量的高低，当前床垫的设计主要基于成本和材料的角度考虑，也出现了所谓智能床垫，但仅是一种噱头，实际效果远远达不到其宣传效果，人们在购买床垫时，普遍还是在现有的成品床垫中进行挑选，无法针对每个人不同的身体情况和个性化需求来制造和挑选床垫。针对上述问题，亟待一种解决问题的设计方案。发明内容本发明的目的是提供一种基于大数据的个性化床垫设计方法、系统和介质，基于床垫历史设计参数，通过采集床垫的反馈信息和用户的个性化特征以及个性需求，对床垫设计参数进行多次修正，从设计参数上实现对床垫全面、个性化的智能适配设计。本发明第一方面提供了一种基于大数据的个性化床垫设计方法，包括以下步骤：获取床垫历史数据库信息；根据床垫类型信息在所述床垫历史数据库中查询获得床垫设计参数信息；采集床垫反馈信息和用户个性化特征信息；根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正，并获取第一修正结果；根据所述第一修正结果结合所述用户个性化特征信息对所述床垫设计参数进行第二修正，并获取第二修正结果；根据所述第二修正结果对所述床垫历史数据库进行信息更新。本方案中，还包括：根据所述床垫设计参数信息提取材质参数信息、规格参数信息、软硬度参数信息以及弹力参数信息；根据所述材质参数信息和软硬度参数信息进行处理获得床垫耐用度参量值；根据所述床垫耐用度参量值与第一预设阈值进行阈值对比，获得阈值对比结果；若所述阈值对比结果符合所述第一预设阈值的要求，则对所述床垫的耐用度进行第一标记。本方案中，所述根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正，包括：根据所述床垫反馈信息提取环境信息和用户睡眠信息；所述环境信息包括温湿度信息、地域时间信息和气候信息；所述用户睡眠信息包括睡姿信息、人体压力信息和睡眠时长信息；将所述环境信息和用户睡眠信息通过预设的床垫设计适配模型进行处理，获得床垫第一适配参数；根据所述床垫第一适配参数对所述床垫设计参数进行第一修正。本方案中，在根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正之前，还包括：根据所述床垫反馈信息提取床垫形变信息；根据第一预设时间段内的所述床垫形变信息获取床垫厚度变化信息；根据所述床垫类型信息获取对应预设厚度变化阈值，并与所述床垫厚度变化信息进行对比；若所述床垫厚度变化信息不符合所述预设厚度变化阈值要求，则发出预警并对床垫进行第二标记；若所述床垫厚度变化信息符合所述预设厚度变化阈值要求，则对所述床垫设计参数进行第一修正。本方案中，所述根据第一修正结果结合所述用户个性化特征信息对所述床垫设计参数进行第二修正，包括：根据所述用户个性化特征信息提取用户的体征信息和性别信息；所述体征信息包括身高信息、体重信息、体温信息和体态稳定度信息；根据所述用户个性化特征信息通过预设的用户个性化适配模型进行处理，获得床垫个性化适配参数；根据所述床垫个性化适配参数结合第一修正结果对所述床垫设计参数进行第二修正。本方案中，还包括：根据所述用户个性化特征信息提取用户年龄信息；根据所述用户年龄信息通过所述床垫历史数据库匹配与用户年龄对应的所述床垫配置信息；根据所述床垫配置信息对应的预设配置系数对第二修正结果进行第二补充修正，获得第二补充修正结果。本方案中，还包括：获取用户健康信息，包括颈椎健康信息和腰椎健康信息；根据所述用户健康信息对床垫预设校准位置进行软硬度校准和弹力校准，并采集校准后的校准结果数据；根据所述校准结果数据与预设的床垫姿态校准值进行阈值对比，若校准结果数据符合阈值对比要求，则对所述床垫设计参数进行第三标记。本发明第二方面还提供一种基于大数据的个性化床垫设计系统，包括存储器和处理器，所述存储器中包括基于大数据的个性化床垫设计方法程序，所述基于大数据的个性化床垫设计方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：获取床垫历史数据库信息；根据床垫类型信息在所述床垫历史数据库中查询获得床垫设计参数信息；采集床垫反馈信息和用户个性化特征信息；根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正，并获取第一修正结果；根据所述第一修正结果结合所述用户个性化特征信息对所述床垫设计参数进行第二修正，并获取第二修正结果；根据所述第二修正结果对所述床垫历史数据库进行信息更新。本方案中，还包括：根据所述床垫设计参数信息提取材质参数信息、规格参数信息、软硬度参数信息以及弹力参数信息；根据所述材质参数信息和软硬度参数信息进行处理获得床垫耐用度参量值；根据所述床垫耐用度参量值与第一预设阈值进行阈值对比，获得阈值对比结果；若所述阈值对比结果符合所述第一预设阈值的要求，则对所述床垫的耐用度进行第一标记。本发明第三方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括基于大数据的个性化床垫设计方法程序，所述基于大数据的个性化床垫设计方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的基于大数据的个性化床垫设计方法的步骤。本发明公开的一种基于大数据的个性化床垫设计方法、系统和介质，通过获取床垫历史数据库信息，根据床垫类型信息在床垫历史数据库中查询获得床垫设计参数信息，采集床垫反馈信息和用户个性化特征信息，根据床垫设计参数信息结合床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正并获取第一修正结果，根据第一修正结果结合用户个性化特征信息对床垫设计参数进行第二修正并获取第二修正结果，根据第二修正结果对床垫历史数据库进行信息更新；本发明基于床垫历史设计参数，通过采集床垫的反馈信息并结合用户的个性化特征和适配需求，对床垫设计参数进行多次修正获得对床垫的优化改进设计，实现对床垫的数据化、个性化设计技术。附图说明图1示出了本发明基于大数据的个性化床垫设计方法的流程图；图2示出了本发明基于大数据的个性化床垫设计方法的另一种流程图；图3示出了本发明基于大数据的个性化床垫设计方法的对床垫设计参数进行第一修正的流程图；图4示出了本发明基于大数据的个性化床垫设计系统的结构框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。图1示出了本申请一种基于大数据的个性化床垫设计方法的流程图。如图1所示，本申请公开了一种基于大数据的个性化床垫设计方法，包括以下步骤：S101，获取床垫历史数据库信息；S102，根据床垫类型信息在所述床垫历史数据库中查询获得床垫设计参数信息；S103，采集床垫反馈信息和用户个性化特征信息；S104，根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正，并获取第一修正结果；S105，根据所述第一修正结果结合所述用户个性化特征信息对所述床垫设计参数进行第二修正，并获取第二修正结果；S106,根据所述第二修正结果对所述床垫历史数据库进行信息更新。需要说明的是，基于大数据信息，首先获取床垫历史数据库信息，根据所需床垫类型信息在床垫历史数据库中进行查询，可以得到床垫的设计参数信息，包括床垫的材质参数信息、规格参数信息、软硬度参数信息以及弹力参数信息等，其次，先采集床垫的反馈信息和用户个性化特征信息，床垫的反馈信息主要包括温湿度信息、时间信息、气候信息、睡姿信息、人体的压力信息和睡眠时长信息等，根据床垫的设计参数信息结合床垫的反馈信息对床垫的设计参数进行第一修正并获取修正结果，再根据第一修正结果结合用户的个性化特征信息对床垫的设计参数进行第二修正并获取结果，其中，用户的个性化特征信息包括用户身高、体重、体温、身体稳定度信息和性别信息，最后根据第二修正结果对床垫历史数据库进行数据更新，数据库中完善床垫设计参数使更贴近用户实用需求，增加用户对选择床垫的优化设计，实现通过大数据对床垫智能化设计改进。图2示出了本申请一种基于大数据的个性化床垫设计方法的另一种流程图。如图2所示，根据本发明实施例，还包括：S201，根据所述床垫设计参数信息提取材质参数信息、规格参数信息、软硬度参数信息以及弹力参数信息；S202，根据所述材质参数信息和软硬度参数信息进行处理获得床垫耐用度参量值；S203，根据所述床垫耐用度参量值与第一预设阈值进行阈值对比，获得阈值对比结果；S204，若所述阈值对比结果符合所述第一预设阈值的要求，则对所述床垫的耐用度进行第一标记。需要说明的是，根据床垫的设计参数信息可以提取床垫的材质参数信息、规格参数信息、软硬度参数信息以及弹力参数信息，其反映了床垫的材质用料参数、设计规格参数、床垫软硬度参数以及弹力参数的信息，根据材质参数信息和软硬度参数信息可以得到床垫的耐用度参量值，其中材质参数信息和软硬度参数信息是反映床垫材质材料和软硬度状况的衡量参数的相关信息，通过两者信息的加权处理得到床垫耐用度参量值，该参量值为一数值，如某床垫A的材质参数信息为橡胶的对应材质参数X，软硬度参数信息为中偏软的对应软硬度参数Y，则床垫A的耐用度参量值为,将床垫耐用度参量值与第一预设阈值进行阈值对比，本案中第一预设阈值的阈值对比要求可以设置为不小于86%，若床垫A的耐用度参量值的阈值对比结果为89%，则A的耐用度参量值符合第一预设阈值的阈值对比要求，则床垫的耐用度符合要求，对床垫的耐用度进行第一标记，对应床垫的材质参数信息和软硬度参数信息被标记为高质量信息；其中，床垫耐用度参量值的处理方法为：；其中，为床垫耐用度参量值，/＞、/＞分别为材质参数信息、软硬度参数信息，/＞、为预设特征系数。图3示出了本申请一种基于大数据的个性化床垫设计方法的对床垫设计参数进行第一修正的流程图。如图3所示，根据本发明实施例，所述根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正，包括：S301，根据所述床垫反馈信息提取环境信息和用户睡眠信息；S302，所述环境信息包括温湿度信息、地域时间信息和气候信息；S303，所述用户睡眠信息包括睡姿信息、人体压力信息和睡眠时长信息；S304，将所述环境信息和用户睡眠信息通过预设的床垫设计适配模型进行处理，获得床垫第一适配参数；S305、根据所述床垫第一适配参数对所述床垫设计参数进行第一修正。需要说明的是，通过床垫在使用中的反馈信息可以提取周围环境信息和用户的相关睡眠信息，环境信息包括床垫周围的环境温湿度信息、定位地域和时间点信息以及气候信息，从而知道用户所处环境的定位区域、气候条件和空气温湿度，用户睡眠信息包括用户的睡姿信息、人体压力信息和用户睡眠时长信息，根据用户睡眠信息可以得到用户在睡眠中对床垫的相对睡姿、施压和用户睡眠时长情况，后将环境信息和用户睡眠信息输入训练好的床垫设计适配模型中进行处理，获得与床垫信息相适配的第一适配参数，该床垫设计适配模型是通过对大量历史样本的床垫相关信息以及适配参数进行训练获得的模型，可通过输入相关信息处理获得对应输出适配参数，通过得到的第一适配参数对床垫设计参数进行第一修正，使床垫的初始设计参数通过环境信息和用户睡眠信息的修正结果更加精准反映出用户的实际需求。根据本发明实施例，在根据所述床垫设计参数信息结合所述床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正之前，还包括：根据所述床垫反馈信息提取床垫形变信息；根据第一预设时间段内的所述床垫形变信息获取床垫厚度变化信息；根据所述床垫类型信息获取对应预设厚度变化阈值，并与所述床垫厚度变化信息进行对比；若所述床垫厚度变化信息不符合所述预设厚度变化阈值要求，则发出预警并对床垫进行第二标记；若所述床垫厚度变化信息符合所述预设厚度变化阈值要求，则对所述床垫设计参数进行第一修正。需要说明的是，在进行对床垫设计参数的第一修正之前，需判断床垫的使用厚度变化情况，若厚度变化不符合预设要求，则该床垫设计存在问题，则需重新设计该床垫的设计参数，若符合预设要求则说明该床垫设计参数合格，可对设计参数继续进行修正，通过采集床垫在使用一段时间内所反馈信息的床垫形变信息获取床垫厚度变化信息，床垫厚度的变化在一定程度上可以表明床垫的材质选用和弹簧配置的效果和能力，如果得到的床垫厚度变化信息超过了预设的厚度变化阈值则说明床垫厚度设计或形变设计存在不合格，需发出预警并进行标记，以提示该床垫设计失效，无法达到预期设计功效，也就没必要继续进行修正，若符合厚度变化阈值要求，则表明该床垫的厚度变化和形变在预设范围内，床垫可继续进行参数优化改进，本方案中预设厚度变化阈值设置为70%-90%，若厚度变化的阈值对比结果小于70%，则表示床垫形变过小，床垫过硬，若厚度变化的阈值对比结果大于90%，则表示床垫形变过大，床垫过软，上述均表明该床垫不符合预设要求。根据本发明实施例，所述根据第一修正结果结合所述用户个性化特征信息对所述床垫设计参数进行第二修正，包括：根据所述用户个性化特征信息提取用户的体征信息和性别信息；所述体征信息包括身高信息、体重信息、体温信息和体态稳定度信息；根据所述用户个性化特征信息通过预设的用户个性化适配模型进行处理，获得床垫个性化适配参数；根据所述床垫个性化适配参数结合第一修正结果对所述床垫设计参数进行第二修正。需要说明的是，根据所述用户个性化特征信息提取体征信息和性别信息，体征信息包括用户的身高、体重、体温和体态稳定度信息，其中，除了获取用户的身高、体重和体温等单项参数信息，还获取用户的体态稳定度信息，主要衡量用户的睡眠体态带来的压力是否满足均匀分布，会不会频繁出现重心偏移的情况，再将个性化特征信息通过预设的用户个性化适配模型进行处理，获得个性化适配参数，该用户个性化适配模型是通过对大量历史样本的用户相关信息以及个性化适配参数进行训练获得的模型，可通过输入相关信息进行处理获得对应输出的个性化适配参数，通过得到的个性化适配参数再结合第一修正结果对床垫设计参数进行第一修正，从而通过用户个性化的信息对床垫的设计参数的适配性进行进一步优化改进；其中，所述第二修正的修正公式为：；其中，为第二修正结果，/＞为床垫个性化适配参数，/＞为第一修正结果，为床垫设计参数，/＞、/＞为预设特征系数。根据本发明实施例，还包括：根据所述用户个性化特征信息提取用户年龄信息；根据所述用户年龄信息通过所述床垫历史数据库匹配与用户年龄对应的所述床垫配置信息；根据所述床垫配置信息对应的预设配置系数对第二修正结果进行第二补充修正，获得第二补充修正结果。需要说明的是，所述用户个性化特征信息还包括用户年龄信息，将用户年龄按照不同年龄段进行分类，并与床垫配置信息通过床垫历史数据库进行匹配对应，床垫配置信息包括适应于各分类人群的床垫配置参数，人群的分类根据床垫预设设计需求进行划分，如老人、成人、儿童、婴幼儿等，根据选择适配的床垫配置参数提取对应的预设配置系数，则不同人群的配置系数具有差异性，再根据床垫配置系数对第二修正结果进行第二补充修正，使得通过补充修正后的结果更加适配用户人群年龄分类需求，使床垫设计参数更加精准。根据本发明实施例，还包括：获取用户健康信息，包括颈椎健康信息和腰椎健康信息；根据所述用户健康信息对床垫预设校准位置进行软硬度校准和弹力校准，并采集校准后的校准结果数据；根据所述校准结果数据与预设的床垫姿态校准值进行阈值对比，若校准结果数据符合阈值对比要求，则对所述床垫设计参数进行第三标记。需要说明的是，为使床垫能够适应用户对颈椎腰椎健康的需求，并评估床垫对用户适应性调校的效果，以最大程度满足用户对颈椎腰椎健康的需要，通过采集获取用户健康信息包括颈椎健康信息和腰椎健康信息，用户健康信息可通过第三方医疗平台进行采集或者来自用户的数据传输，通过获得用户颈椎和腰椎的健康信息对床垫的预设校准位置进行软硬度和弹力的相应校准，校准方法通过与用户健康状况信息对应的预设校准方法进行配置，并采集校准后的校准结果数据，通过校准结果数据与预设的床垫姿态校正值进行阈值对比，若校准结果数据符合阈值对比要求，则表明床垫校准效果合格，对床垫设计参数进行第三标记。值得一提的是，还包括：根据用户体征信息提取用户当前体温信息；根据用户当前体温信息获取用户在第二预设时间段内的多个体温值，并对多个体温值进行处理获得体温均衡值；将所述体温均衡值与体温预设值进行阈值对比，并获取阈值对比结果；若所述阈值对比结果不符合要求，则对用户进行温度调节。需要说明的是，为实现床垫对用户的温度调节，以使床垫更满足用户的睡眠保障需要，首先根据用户体征信息提取用户当前体温信息，根据用户当前体温信息获取在一定时间段内的多个体温值并进行处理获得体温均衡值，将获得的用户体温均衡值与体温预设值进行阈值对比，体温预设值可以根据环境自动调节，也可以由用户进行设定，如体温预设为33摄氏度，若用户的体温均衡值低于33摄氏度，则基于床垫的预设调温装置对用户体温进行调节，使用户获得最舒适的睡眠体验和效果。值得一提的是，还包括：根据床垫价格信息提取床垫价值信息；所述床垫价值信息包括入门床垫信息、中端床垫信息和高端床垫信息；根据所述床垫价值信息结合用户预设需求信息进行判断处理，得到用户适配的床垫价值信息。需要说明的是，根据床垫材质参数信息、弹力参数信息和软硬度参数信息等床垫设计参数，可以将床垫按不同价值进行价格区间分类，比如3000元-5000元的床垫为入门床垫，5001元-10000元的床垫为中端床垫，10001元以上的床垫为高端床垫，根据用户的预算需求可以快速定位床垫所属价格区间，这样可以快速给用户呈现合适价值的床垫供用户选择，满足用户的实际需求。图4示出了本发明一种基于大数据的个性化床垫设计系统的结构框图。如图4所示，本发明公开了一种基于大数据的个性化床垫设计系统4，包括存储器401和处理器402，所述存储器中包括基于大数据的个性化床垫设计方法程序，所述基于大数据的个性化床垫设计方法程序被所述处理器执行时实现如上述的一种基于大数据的个性化床垫设计方法的任一步骤。本发明第三方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括一种基于大数据的个性化床垫设计方法程序，所述基于大数据的个性化床垫设计方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的基于大数据的个性化床垫设计方法的步骤。本发明公开的一种基于大数据的个性化床垫设计方法、系统和可读存储介质，通过获取床垫历史数据库信息，根据床垫类型信息在床垫历史数据库中查询获得床垫设计参数信息，采集床垫反馈信息和用户个性化特征信息，根据床垫设计参数信息结合床垫反馈信息对床垫设计参数进行第一修正并获取第一修正结果，根据第一修正结果结合用户个性化特征信息对床垫设计参数进行第二修正并获取第二修正结果，根据第二修正结果对床垫历史数据库进行信息更新；本发明基于床垫历史设计参数，通过采集床垫的反馈信息并结合用户的个性化特征和适配需求，对床垫设计参数进行多次修正获得对床垫的优化改进设计，实现对床垫的数据化、个性化设计技术。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
