标题title
噪声评测方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种噪声评测方法、装置及存储介质，涉及噪声分析处理技术领域。方法包括确定预测点到噪声源的声源距离及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量；基于不同时段距离各类车型参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、各类车型的平均行驶速度及预测点所在位置与噪声源所在路段两端的夹角，确定不同时段各类车型的等效噪声；基于各类车型的等效噪声以及噪声源到预测点的噪声衰减量，确定预测点在不同时段的评测噪声；基于评测噪声确定预测点所对应的门窗隔音等级需求。本发明公开方案可方便对楼盘中每一户的噪声进行测评，降低楼盘噪声测评所耗费的人力和时间。
权利要求书clms
1.一种噪声评测方法，其特征在于，包括：基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，所述预测点为所述待测楼盘中的任意一户，所述声源距离为所述预测点到附近道路的最短距离；基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，参考点为距离噪声源预设距离的一个点；计算不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度，并基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声；基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声；基于预测点在不同时段的评测噪声确定出所述预测点所对应的门窗隔音等级需求，以便基于门窗隔音等级需求对所述预测点进行门窗隔音设计。2.根据权利要求1所述的噪声评测方法，其特征在于，所述基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，包括：基于待测楼盘的户型确定出预测点所对应的外边框；基于所述外边框确定出所述预测点的中心位置；基于房屋层高、所述预测点所对应楼层以及所述预测点的中心位置距离附近道路在水平方向上的距离，确定出所述预测点到噪声源的声源距离。3.根据权利要求1所述的噪声评测方法，其特征在于，所述基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，包括：基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的空间几何衰减量；基于所述声源距离以及声音传播路径的平均离地高度，确定出噪声源到预测点的地面效应衰减量；基于不同时段噪声源到预测点的空间几何衰减量以及噪声源到预测点的地面效应衰减量，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量。4.根据权利要求1所述的噪声评测方法，其特征在于，计算不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度，并基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声，包括：基于各类车型数量占比和各类车型的等效车流折算系数，确定出各类车型的车流量占比，各类车型的等效车流折算系数为预先设定的值；基于不同时段的车流量占比和不同时段所对应的时长，确定出不同时段的平均等效车流量；基于各类车型的车流量占比和不同时段的平均等效车流量，确定不同时段各类车型的平均等效车流量；基于各类车型的等效车流折算系数以及不同时段各类车型的平均等效车流量，确定出不同时段的平均车流量；基于不同时段的平均车流量以及噪声源的车道数，确定出不同时段单车道的平均车流量；基于不同时段单车道的平均车流量、各类车型的数量比例以及各类车型所对应的加权系数，确定出不同时段各类车型的平均车流当量，各类车型所对应的加权系数为预先设定的值；基于车道限速速度、不同时段各类车型的平均车流当量，确定出不同时段各类车型的平均行驶速度；基于不同时段各类车型的平均行驶速度，确定出不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声；基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角确定出不同时段各类车型的等效噪声。5.根据权利要求4所述的噪声评测方法，其特征在于，所述不同时段包括白天和夜晚，各类车型在白天的等效噪声为，各类车型在夜晚的等效噪声为/＞，其中/＞表示白天距离第i类车型参考距离处的平均辐射噪声，/＞表示白天第i类车型的平均行驶速度，/＞表示白天第i类车型的平均车流量，T表示单位时间，/＞表示预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，/＞表示夜晚距离第i类车型参考距离处的平均辐射噪声，/＞表示夜晚第i类车型的平均行驶速度，/＞表示夜晚第i类车型的平均车流量，i表示正整数。6.根据权利要求1所述的噪声评测方法，其特征在于，所述基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声，包括：基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出不同时段各类车型的测评噪声；基于不同时段各类车型的测评噪声，确定出预测点在不同时段的评测噪声。7.根据权利要求6所述的噪声评测方法，其特征在于，所述不同时段包括白天和夜晚，预测点在白天的评测噪声为，预测点在夜晚的评测噪声为/＞，其中/＞表示第i类车型在白天的等效噪声，/＞表示第i类车型在夜晚的等效噪声，n表示各类车型的总类型量，i表示正整数。8.一种噪声评测装置，其特征在于，包括：第一确定单元，用于基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，所述预测点为所述待测楼盘中的任意一户，所述声源距离为所述预测点到附近道路的最短距离；第二确定单元，用于基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，参考点为距离噪声源预设距离的一个点；计算单元，用于计算不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度；第三确定单元，用于基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置与噪声源所在路段两端的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声；第四确定单元，用于基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声；第五确定单元，用于基于预测点在不同时段的评测噪声确定出所述预测点所对应的门窗隔音等级需求，以便基于门窗隔音等级需求对所述预测点进行门窗隔音设计。9.一种噪声评测装置，其特征在于，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如权利要求1～7任意一项所述的噪声评测方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如权利要求1～7任意一项所述的噪声评测方法。
说明书desc
技术领域本发明属于噪声分析处理技术领域，具体涉及一种噪声评测方法、装置及存储介质。背景技术随着城市化建设的发展，越来越多的楼盘建立在车流量较大的主干道路旁，车辆在道路行驶过程中会产生噪声，在建设过程中若未做好相应的隔音措施，则会对楼盘入住用户的生活造成严重的干扰。为做好相应的隔音措施，目前较为常用的方式是通过噪声测试仪对楼盘的每一户室内进行噪声评测，并根据评测结果对楼盘的每一户做门窗隔音，然而由于小区楼盘中各户所处位置不同，距离主干道路的距离不同，从而会导致楼盘不同位置的噪声存在差异，采用这样的方式需要评测人员手持噪声测试仪在楼盘每一户的房间中于不同的时间点进行多次评测，噪声评测需要耗费大量的人力和时间，给门窗隔音设计带来了极大的不便。因此，如何提供一种有效的方案以方便对楼盘中每一户进行噪声评测和隔音设计，已成为现有技术中一亟待解决的难题。发明内容本发明的目的是提供一种噪声评测方法、装置及存储介质，用以解决现有技术中存在的上述问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种噪声评测方法，包括：基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，所述预测点为所述待测楼盘中的任意一户，所述声源距离为所述预测点到附近道路的最短距离；基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，参考点为距离噪声源预设距离的一个点；计算不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度，并基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声；基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声；基于预测点在不同时段的评测噪声确定出所述预测点所对应的门窗隔音等级需求，以便基于门窗隔音等级需求对所述预测点进行门窗隔音设计。在一个可能的设计中，所述基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，包括：基于待测楼盘的户型确定出预测点所对应的外边框；基于所述外边框确定出所述预测点的中心位置；基于房屋层高、所述预测点所对应楼层以及所述预测点的中心位置距离附近道路在水平方向上的距离，确定出所述预测点到噪声源的声源距离。在一个可能的设计中，所述基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，包括：基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的空间几何衰减量；基于所述声源距离以及声音传播路径的平均离地高度，确定出噪声源到预测点的地面效应衰减量；基于不同时段噪声源到预测点的空间几何衰减量以及噪声源到预测点的地面效应衰减量，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量。在一个可能的设计中，计算不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度，并基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声，包括：基于各类车型数量占比和各类车型的等效车流折算系数，确定出各类车型的车流量占比，各类车型的等效车流折算系数为预先设定的值；基于不同时段的车流量占比和不同时段所对应的时长，确定出不同时段的平均等效车流量；基于各类车型的车流量占比和不同时段的平均等效车流量，确定不同时段各类车型的平均等效车流量；基于各类车型的等效车流折算系数以及不同时段各类车型的平均等效车流量，确定出不同时段的平均车流量；基于不同时段的平均车流量以及噪声源的车道数，确定出不同时段单车道的平均车流量基于不同时段单车道的平均车流量各类车型的数量比例以及各类车型所对应的加权系数，确定出不同时段各类车型的平均车流当量，各类车型所对应的加权系数为预先设定的值；基于车道限速速度、不同时段各类车型的平均车流当量，确定出不同时段各类车型的平均行驶速度；基于不同时段各类车型的平均行驶速度，确定出不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声；基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角确定出不同时段各类车型的等效噪声。在一个可能的设计中，所述不同时段包括白天和夜晚，各类车型在白天的等效噪声为，各类车型在夜晚的等效噪声为，其中/＞表示白天距离第i类车型参考距离处的平均辐射噪声，/＞表示白天第i类车型的平均行驶速度，/＞表示白天第i类车型的平均车流量，T表示单位时间，/＞表示预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，/＞表示夜晚距离第i类车型参考距离处的平均辐射噪声，/＞表示夜晚第i类车型的平均行驶速度，/＞表示夜晚第i类车型的平均车流量，i表示正整数。在一个可能的设计中，所述基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声，包括：基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出不同时段各类车型的测评噪声；基于不同时段各类车型的测评噪声，确定出预测点在不同时段的评测噪声。在一个可能的设计中，所述不同时段包括白天和夜晚，预测点在白天的评测噪声为，预测点在夜晚的评测噪声为/＞，其中表示第i类车型在白天的等效噪声，/＞表示第i类车型在夜晚的等效噪声，n表示各类车型的总类型量，i表示正整数。第二方面，本发明提供了一种噪声评测装置，包括：第一确定单元，用于基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，所述预测点为所述待测楼盘中的任意一户，所述声源距离为所述预测点到附近道路的最短距离；第二确定单元，用于基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，参考点为距离噪声源预设距离的一个点；计算单元，用于计算不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度；第三确定单元，用于基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声；第四确定单元，用于基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声；第五确定单元，用于基于预测点在不同时段的评测噪声确定出所述预测点所对应的门窗隔音等级需求，以便基于门窗隔音等级需求对所述预测点进行门窗隔音设计。第三方面，本发明提供了另一种噪声评测装置，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如上述第一方面所述的噪声评测方法。第四方面，本发明提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行第一方面所述的噪声评测方法。第五方面，本发明提供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如第一方面所述的噪声评测方法。有益效果：本发明提供的噪声评测方案，通过基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，预测点为所述待测楼盘中的任意一户，声源距离为预测点到附近道路的最短距离；基于声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量；计算不同时段距离各类车型参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度，并基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声；然后基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声；最后基于预测点在不同时段的评测噪声确定出预测点所对应的门窗隔音等级需求，以便基于门窗隔音等级需求对所述预测点进行门窗隔音设计。如此，可十分方便的对楼盘中每一户的噪声进行测评，无需评测人员手持噪声测试仪在楼盘每一户的房间中于不同的时间点进行多次评测，降低楼盘噪声测评所耗费的人力和时间，方便后续对门窗进行隔音设计，便于实际应用和推广。附图说明图1为本申请实施例提供的噪声评测方法的流程图；图2为本申请实施例提供的噪声评测装置的结构示意图；图3为本申请实施例提供的另一噪声评测装置的结构示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图和实施例或现有技术的描述对本发明作简单地介绍，显而易见地，下面关于附图结构的描述仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。为了方便对楼盘中每一户进行噪声评测和隔音设计，本申请实施例提供了一种一种噪声评测方法、装置及存储介质，该一种噪声评测方法、装置及存储介质可十分方便的对楼盘中每一户的噪声进行测评，降低楼盘噪声测评所耗费的人力和时间，方便后续对门窗进行隔音设计。本申请实施例提供的噪声评测方法可应用于服务器或用户终端，所述用户终端可以但不限于是个人电脑、智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机、个人数字助理等。可以理解，所述执行主体并不构成对本申请实施例的限定。下面将对本申请实施例提供的噪声评测方法进行详细说明。如图1所示，是本申请实施例第一方面提供的噪声评测方法的流程图，该噪声评测方法可以但不限于包括如下步骤S101-S105。步骤S101.基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离。其中，预测点为所述待测楼盘中的任意一户，声源距离为预测点到附近道路的最短距离。本申请实施例中，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离可以但不限于包括如下步骤S1011-S1013。步骤S1011.基于待测楼盘的户型确定出预测点所对应的外边框。本申请实施例中，可先基于户型图建模，然后按照房号对每一户的房屋外边框拆分为线段。步骤S1012.基于外边框确定出预测点的中心位置。本申请实施例中，可以将外边框所对应线段的中心作为预测点的中心位置。步骤S1013.基于房屋层高、预测点所对应楼层以及预测点的中心位置距离附近道路在水平方向上的距离，确定出预测点到噪声源的声源距离。具体的，可以基于预测点的中心位置距离附近道路在水平方向上的距离，以及道路的宽度确定出声源的水平距离，基于房屋层高及预测点所对应楼层确定出声源的垂直距离，然后根据声源的水平距离和声源的垂直距离计算出预测点到噪声源的声源距离。声源的水平距离可以是预测点在水平面上的投影与附近最近一条道路的垂直距离再加上车道宽度的一半。考虑到人的站立高度，声源的垂直距离可以为×层高+层高/2。假定声源的水平距离为a，声源的垂直距离为b，则预测点到噪声源的声源距离可以表示为。步骤S102.基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量。具体的，步骤S102可以但不限于包括如下步骤S1021-S1023。步骤S1021.基于声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的空间几何衰减量。噪声源到预测点的空间几何衰减量可以是指噪声从噪声源传播到预测点过程中由于传播空间的几何距离而引起的噪声衰减量。本申请实施例中，时段按照白天和夜晚划分，即可以基于声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出白天噪声源到预测点的空间几何衰减量和夜晚噪声源到预测点的空间几何衰减量。其中，参考点为距离噪声源预设距离的一个点，白天噪声源到预测点的空间几何衰减量可以表示为，夜晚噪声源到预测点的空间几何衰减量可以表示为/＞，其中r表示声源距离，/＞表示参考距离，参考距离的取值一般默认为7.5m。步骤S1022.基于声源距离以及声音传播路径的平均离地高度，确定出噪声源到预测点的地面效应衰减量。其中，声音传播路径的平均离地高度可以表示为=/2。地面效应衰减量可以是指由于地面效应而引起的噪声衰减量，噪声源到预测点的地面效应衰减量可以表示为/＞。步骤S1023.基于不同时段噪声源到预测点的空间几何衰减量以及噪声源到预测点的地面效应衰减量，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量。其中，白天噪声源到预测点的噪声衰减量可以表示为，夜晚噪声源到预测点的噪声衰减量可以表示为/＞。步骤S103.计算不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度，并基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声。其中，不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声，可以是指不同时段距离各类车型所对应车辆所述参考距离处的平均辐射噪声。举例车辆的车型包括小型车、中型车和大型车，参考距离为10米，则不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声，可以包括：白天距离小型车10米处的平均辐射噪声、白天距离中型车10米处的平均辐射噪声、白天距离大型车10米处的平均辐射噪声、夜晚距离小型车10米处的平均辐射噪声、夜晚距离中型车10米处的平均辐射噪声以及夜晚距离大型车10米处的平均辐射噪声。本申请实施例中，确定出不同时段各类车型的等效噪声的具体过程可以但不限于包括如下步骤S1031-S1039。步骤S1031.基于各类车型数量占比和各类车型的等效车流折算系数，确定出各类车型的车流量占比。其中，各类车型的等效车流折算系数为预先设定的值，各类车型的车流量占比可表示为，其中/＞表示第i类车型的车流量占比，/＞表示第i类车型的等效车流折算系数，/＞表示第i类车型数量占比，i表示正整数。步骤S1032.基于不同时段的车流量占比和不同时段所对应的时长，确定出不同时段的平均等效车流量。本申请实施例中，白天的平均等效车流量可以表示为，其中PCU表示单日等效车流量，/＞表示白天的车流量比，/＞表示白天的时长。夜晚的平均等效车流量可以表示为/＞，其中/＞表示夜晚的车流量比，/＞表示夜晚的时长。单日等效车流量PCU、白天的车流量比/＞和夜晚的车流量比/＞可以预先统计获得，白天的时长和夜晚的时长/＞为已知参数。步骤S1033.基于各类车型的车流量占比和不同时段的平均等效车流量，确定不同时段各类车型的平均等效车流量。其中，白天各类车型的平均等效车流量可以表示为，夜晚各类车型的平均等效车流量可以表示为/＞。步骤S1034.基于各类车型的等效车流折算系数以及不同时段各类车型的平均等效车流量，确定出不同时段的平均车流量。其中，白天的平均车流量可以表示为，夜晚的平均车流量可以表示为/＞。步骤S1035.基于不同时段的平均车流量以及噪声源的车道数，确定出不同时段单车道的平均车流量。白天单车道的平均车流量可表示为，夜晚单车道的平均车流量可表示为/＞，其中l表示噪声源的车道数。步骤S1036.基于不同时段单车道的平均车流量、各类车型的数量比例以及各类车型所对应的加权系数，确定出不同时段各类车型的平均车流当量。白天各类车型的平均车流当量可以表示为，夜晚各类车型的平均车流当量可以表示为/＞，其中/＞表示白天第i类车型的平均车流当量，/＞表示夜晚第i类车型的平均车流当量，/＞表示第i类车型数量占比，/＞表示第i类车型所对应的加权系数。本申请实施例中，各类车型所对应的加权系数可以是预先设定的值。步骤S1037.基于车道限速速度、不同时段各类车型的平均车流当量，确定出不同时段各类车型的平均行驶速度。本申请实施例中，白天各类车型的平均行驶速度可以表示为，夜晚各类车型的平均行驶速度可以表示为/＞，其中/＞，，/＞表示白天第i类车型的平均行驶速度，/＞表示夜晚第i类车型的平均行驶速度，/＞表示道路限速速度，/＞、/＞、/＞和/＞为预定义的系数。举例，在一个或多个实施例中，各类车型包括小型车、中型车和大型车，、/＞、、/＞和/＞的取值可以如下表1所示。表1步骤S1038.基于不同时段各类车型的平均行驶速度，确定出不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声。本申请实施例中，白天距离各类车型参考距离处的平均辐射噪声可表示为，夜晚距离各类车型参考距离处的平均辐射噪声可表示为，其中/＞表示白天距离第i类车型参考距离处的平均辐射噪声，/＞表示夜晚距离第i类车型参考距离处的平均辐射噪声，/＞表示与第i类车型和所述参考距离相关的第一系数，/＞表示与第i类型车型和所述指参考距离相关的第二系数。本申请实施例中，各类车型包括小型车、中型车和大型车，参考距离为7.5m。参考距离为7.5m时小型车所对应的第一系数和第二系数分别可以取12.6和34.73，参考距离为7.5m时中型车所对应的第一系数和第二系数分别可以取8.8和40.48，参考距离为7.5m时大型车所对应的第一系数和第二系数分别可以取22.0和36.32。则白天距离小型车参考距离处的平均辐射噪声可以表示为，夜晚距离小型车参考距离处的平均辐射噪声可以表示为/＞；白天距离中型车参考距离处的平均辐射噪声可以表示为/＞，夜晚距离中型车参考距离处的平均辐射噪声可以表示为/＞；白天距离大型车参考距离处的平均辐射噪声可以表示为/＞，夜晚距离大型车参考距离处的平均辐射噪声可以表示为。步骤S1039.基于不同时段距离各类车型参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声。其中，各类车型在白天的等效噪声为，各类车型在夜晚的等效噪声为/＞，/＞表示白天距离第i类车型参考距离处的平均辐射噪声，/＞表示白天第i类车型的平均行驶速度，/＞表示白天第i类车型的平均车流量，T表示单位时间，/＞表示预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，/＞表示夜晚距离第i类车型参考距离处的平均辐射噪声，/＞表示夜晚第i类车型的平均行驶速度，/＞表示夜晚第i类车型的平均车流量。步骤S104.基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声。具体的，确定出预测点在不同时段的评测噪声可以但不限于包括如下步骤S1041-S1042。步骤S1041.基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出不同时段各类车型的测评噪声。其中，白天各类车型的测评噪声可表示为，夜晚各类车型的测评噪声可表示为/＞。步骤S1042.基于不同时段各类车型的测评噪声，确定出预测点在不同时段的评测噪声。其中，预测点在白天的评测噪声为，预测点在夜晚的评测噪声为/＞，其中/＞表示第i类车型在白天的等效噪声，/＞表示第i类车型在夜晚的等效噪声，n表示各类车型的总类型量。步骤S105.基于预测点在不同时段的评测噪声确定出预测点所对应的门窗隔音等级需求，以便基于门窗隔音等级需求对预测点进行门窗隔音设计。本申请实施例中，可根据噪声大小划分为多个噪声等级，且不同噪声等级对应不同的门窗隔音等级需求，如噪声等级越高对应的门窗隔音等级需求。在确定出预测点在不同时段的评测噪声后，可选择其中数值最大的一个评测噪声作为预测点的最终噪声，并基于该最终噪声确定出相应的门窗隔音等级需求，然后根据确定出的门窗隔音等级需求对预测点进行门窗隔音设计，如此确保能够做高较好的隔音效果，避免对用户造成噪声干扰。本发明提供的噪声评测方法，通过基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，预测点为所述待测楼盘中的任意一户，声源距离为预测点到附近道路的最短距离；基于声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量；计算不同时段距离各类车型参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度，并基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置分别与噪声源所在路段两端连线所构成的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声；然后基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声；最后基于预测点在不同时段的评测噪声确定出预测点所对应的门窗隔音等级需求，以便基于门窗隔音等级需求对所述预测点进行门窗隔音设计。如此，可十分方便的对楼盘中每一户的噪声进行测评，无需评测人员手持噪声测试仪在楼盘每一户的房间中于不同的时间点进行多次评测，降低楼盘噪声测评所耗费的人力和时间，方便后续对门窗进行隔音设计，确保对门窗进行隔音设计时能够做高较好的隔音效果，避免对用户造成噪声干扰，便于实际应用和推广。请参阅图2，本申请实施例第二方面提供了一种噪声评测装置，该噪声评测装置包括：第一确定单元，用于基于待测楼盘的户型及房屋层高，确定出待测楼盘中预测点到噪声源的声源距离，所述预测点为所述待测楼盘中的任意一户，所述声源距离为所述预测点到附近道路的最短距离；第二确定单元，用于基于所述声源距离以及噪声源距离参考点的参考距离，确定出不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量；计算单元，用于计算不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量以及不同时段各类车型的平均行驶速度；第三确定单元，用于基于不同时段距离各类车型所述参考距离处的平均辐射噪声、噪声源处不同时段各类车型的平均车流量、不同时段各类车型的平均行驶速度以及预测点所在位置与噪声源所在路段两端的夹角，确定出不同时段各类车型的等效噪声；第四确定单元，用于基于不同时段各类车型的等效噪声以及不同时段噪声源到预测点的噪声衰减量，确定出预测点在不同时段的评测噪声；第五确定单元，用于基于预测点在不同时段的评测噪声确定出所述预测点所对应的门窗隔音等级需求，以便基于门窗隔音等级需求对所述预测点进行门窗隔音设计。本实施例第二方面提供的装置的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见实施例第一方面，于此不再赘述。如图3所示，本申请实施例第三方面提供了另一种噪声评测装置，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如实施例第一方面所述的噪声评测方法。具体举例的，所述存储器可以但不限于包括随机存取存储器、只读存储器、闪存、先进先出存储器和/或先进后出存储器等等；所述处理器可以不限于采用型号为STM32F105系列的微处理器、ARM、X86等架构处理器或集成NPU的处理器；所述收发器可以但不限于为WiFi无线收发器、蓝牙无线收发器、通用分组无线服务技术无线收发器、紫蜂协议无线收发器、3G收发器、4G收发器和/或5G收发器等。本实施例第四方面提供了一种存储包含有实施例第一方面所述的噪声评测方法的指令的计算机可读存储介质，即所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面所述的噪声评测方法。其中，所述计算机可读存储介质是指存储数据的载体，可以但不限于包括软盘、光盘、硬盘、闪存、优盘和/或记忆棒等，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。本实施例第五方面提供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如实施例第一方面所述的噪声评测方法，其中，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
