标题title
一种压力容器开孔补强方法、系统、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明公开一种压力容器开孔补强方法、系统、电子设备及存储介质，涉及容器开孔补强领域，包括获取压力容器的筒体信息和接管信息；根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力；根据所述轴向应力和所述周向应力确定周向应力和轴向应力的比值；判断所述筒体是否满足修正条件，若是，则根据接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正；若否，则根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。本发明可解决固定管板热交换器、塔器和覆土式钢制储存容器筒体在弯矩和轴向力作用开孔补强计算不合理和设计风险问题。
权利要求书clms
1.一种压力容器开孔补强方法，其特征在于，包括：获取压力容器的筒体信息和接管信息；所述筒体信息包括筒体中面半径、筒体有效壁厚、筒体轴向力和筒体弯矩；所述接管信息包括接管的中面半径和接管的有效壁厚；根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力；根据所述轴向应力和所述周向应力确定轴向应力和周向应力的比值；判断所述筒体是否满足修正条件，得到判断结果；所述修正条件为比值小于第一设定比值阈值且开孔率不超过设定开孔率阈值；若所述判断结果为是，则根据所述接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正；若所述判断结果为否，则根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。2.根据权利要求1所述的压力容器开孔补强方法，其特征在于，所述根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力，具体包括：根据所述筒体轴向力或者所述筒体弯矩确定筒体开孔位置开孔前的轴向应力；根据所述筒体中面半径和所述筒体有效壁厚确定周向应力。3.根据权利要求1所述的压力容器开孔补强方法，其特征在于，根据接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正的表达式为：其中，为比值η下修正后的应力，σθm为比值η为0.5时的开孔内缘处的整体薄膜应力，/＞为内压p下开孔的0°截面处应力集中系数，/＞为90°截面处的应力集中系数。4.根据权利要求3所述的压力容器开孔补强方法，其特征在于，所述根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数不同比值下的应力进行修正的表达式为：其中，为比值为0.5时的应力集中系数，/＞为比值为-1.0时的应力集中系数。5.一种压力容器开孔补强系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取压力容器的筒体信息和接管信息；所述筒体信息包括筒体中面半径、筒体有效壁厚、筒体轴向力和筒体弯矩；所述接管信息包括接管的中面半径和接管的有效壁厚；轴向应力和周向应力确定模块，用于根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力；比值确定模块，用于根据所述轴向应力和所述周向应力确定轴向应力和周向应力的比值；判断模块，用于判断所述筒体是否满足修正条件，得到判断结果；所述修正条件为比值小于第一设定比值阈值且开孔率不超过设定开孔率阈值；第一修正模块，用于若所述判断结果为是，则根据所述接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正；第二修正模块，用于若所述判断结果为否，则根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。6.根据权利要求5所述的压力容器开孔补强系统，其特征在于，所述轴向应力和周向应力确定模块，具体包括：轴向应力确定单元，用于根据所述筒体轴向力或者所述筒体弯矩确定筒体开孔位置开孔前的轴向应力；周向应力确定单元，用于根据所述筒体中面半径和所述筒体有效壁厚确定周向应力。7.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1至4中任意一项所述的方法。8.一种存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及压力容器开孔补强领域，特别是涉及一种压力容器开孔补强方法、系统、电子设备及存储介质。背景技术压力容器作为承压设备，是《特种设备安全法》中八大类特种设备之一，其安全性、质量可靠性和经济性是建造和运行的核心内容。为满足工艺操作、容器检验及维修等要求，压力容器上开孔不可避免。容器开孔造成了对筒体的削弱，因此，如图1所示，压力容器存在大量的开孔补强结构。开孔补强部位由于结构不连续，导致应力集中，常常成为承压设备失效和事故的原发部位，因此开孔补强一直是压力容器安全设计的重点内容，不同载荷应采用相应的标准计算方法，常用方法有等面积法、压力面积法、膜-弯法、分析法等，各种方法根据其原理规定了各自适用范围和使用条件。为了适应设备大型化和复杂载荷工况，各国学者和工程人员不断对开孔补强进行研究，部分成果纳入各国工程标准。现有技术情况中国当前工程方法有等面积法、GB/T 150分析法和TD001分析法，国外有等面积法、德国AD压力面积法，欧洲EN压力面积法、ASME膜-弯法和附录1-10法，WRC107，WRC297等方法。各种方法对开孔率均有限制，开孔率ρ是指接管中面直径与筒体中面直径之比。其中等面积法应用最早，但开孔率适用范围较小，德国AD压力面积法开孔率ρ≤0.7，EN压力面积法开孔率ρ≤1.0。由于上述方法无法计算接管端部载荷下开孔补强，因此近年来陆续开发了WRC107，WRC297和TD001分析法解决开孔接管端部载荷设计计算问题。可见，上述方法虽然基本解决了内压载荷、接管端部外载荷情况下筒体开孔补强，但均没考虑筒体的轴向应力和周向应力两向应力的比值η对开孔补强计算的影响。如图2所示，上述所有方法均基于筒体在内压下，轴向薄膜应力与周向薄膜应力符合η＝σx/σθ＝0.5的关系，实际上，压力容器设计时，η并不总是满足0.5的关系。常见有：塔器在风、地震弯矩作用下，开孔位置的筒体开孔前的轴向应力和周向应力比值η极可能大于0.5，也可能小于0.5。覆土式容器在非均匀基础沉降下筒体中间部位出现弯矩，筒体在弯矩下，筒体开孔处的轴向应力和周向应力比值η甚至出现负值。换热器壳程筒体在管束作用下产生轴向作用力，筒体开孔处的轴向应力和周向应力比也无法满足η＝0.5。筒体在弯矩或轴向力作用下，本质上改变了筒体开孔处的轴向应力和周向应力的比例关系η。研究发现，不同的η值，会影响开孔补强处的应力集中，进而导致现有开孔补强方法不适用。然而，工程设计中存在压力容器筒体应力比不符合η＝0.5的情况时，缺乏标准依据和设计方法，国内外报道也未发现设计计算方法。当前现有方法目前存在问题压力容器设计中，对于开孔问题，除了要在强度上补偿因开孔削弱导致的承载能力，更应关注开孔边缘应力集中程度，开孔率越大，应力集中越复杂。所谓应力集中就是在结构突变处的应力σmax远高于筒体结构均匀处的应力σ。应力集中的力学特征以应力集中系数来衡量，见公式。无论等面积法还是压力面积法，都是基于薄壳的一次总体平均应力，基于静力强度，以壳体截面的承载能力与压力载荷相平衡为准则的计算方法，忽略了空间结构和应力集中。GB/T 150.3针对内压下开孔补强增加了分析法，用于解决大开孔率的开孔补强设计，提高了计算精度，因此将开孔率提高到0.9。应力分析法是基于弹性计算结合塑性极限设计准则的基础上得出的，通过保证一次加载时有足够的塑性承载能力和反复加载的安定性，兼具考虑了一次和二次应力来保证开孔安全，充分体现了应力集中的本质。为解决内压下大开孔补强计算问题，ASME VIII-1也提供了附录1-7膜-弯法和附录1-10另一方法，并在2017版将附录1-10法整合到ASME VIII-24.5.5节并要求Di/δs≤400。经核算，ASME标准中提供的两种方法偏差较大，最大偏差超过80％，这两种方法也是基于压力和弯矩的材料力学计算，也没有体现开孔处应力集中的实质。工程设计中，接管往往承受来自管道的外载荷，此时开孔处应力更复杂。设计者通常采用美国压力容器研究委员会分别于1965年和1984年发布的两个公报WRCBulletinNo.107、No.297方法。此方法由于基于近似的薄壳理论解，只适用于小开孔率情况，对于开孔率较大情况适用受限。为更完整的解决接管端部带外载荷的开孔补强问题，在GB150.3分析法基础上，CSCBPV-TD001提供了接管端部6个力素与内压载荷pc组合后的开孔补强时接管根部四个位置的强度校核方法，并将开孔率扩大到0.9。该方法的是给出了接管根部四个位置的在7个载荷下的应力集中系数。但与等面积法、压力面积法一样，均忽略了筒体的周向和经向两向应力比值η对开孔补强计算的影响。可见，所有方法均认为筒体在内压下，筒体的轴向薄膜应力与周向薄膜应力的比值符合1：2的关系，无法解决工程设计中压力容器筒体存在的η≠0.5情况。拟达到的技术水平塔器在风、地震弯矩作用下，覆土式容器在非均匀基础沉降下筒体中间部位出现弯矩，换热器壳程筒体在管束作用下产生轴向作用力，筒体开孔处的轴向应力往往起到不容忽视作用。筒体在弯矩或轴向力作用下，本质上改变了筒体开孔处的轴向应力和周向应力的比例关系η。当前国内外标准中，开孔补强计算方法基于纯内压工况，而实际中筒体会在弯矩或轴向力作用下改变筒体应力比η，与内压下应力集中情况并不相同，如果不对现有方法进行修正会带来安全风险和不合理设计。发明内容本发明的目的是提供一种压力容器开孔补强方法、系统、电子设备及存储介质，可解决固定管板热交换器、塔器和覆土式钢制储存容器筒体除内压外，还计入弯矩和轴向力作用开孔补强计算方法缺失问题，避免当前设计或安全评价的不合理和设计风险问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种压力容器开孔补强方法，包括：获取压力容器的筒体信息和接管信息；所述筒体信息包括筒体中面半径、筒体有效壁厚、筒体轴向力和筒体弯矩；所述接管信息包括接管的中面半径和接管的有效壁厚；根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力；根据所述轴向应力和所述周向应力确定轴向应力和周向应力的比值；判断所述筒体是否满足修正条件，得到判断结果；所述修正条件为比值小于第一设定比值阈值且开孔率不超过设定开孔率阈值；若所述判断结果为是，则根据所述接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正；若所述判断结果为否，则根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。可选地，所述根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力，具体包括：根据所述筒体轴向力或者所述筒体弯矩确定筒体开孔位置开孔前的轴向应力；根据所述筒体中面半径和所述筒体有效壁厚确定周向应力。可选地，根据所述接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正的表达式为：其中，为比值η下修正后的应力，σθm为比值η为0.5时的开孔内缘处的整体薄膜应力，/＞为内压p下开孔的0°截面处应力集中系数，/＞为90°截面处的应力集中系数。可选地，所述根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数不同比值下的应力进行修正的表达式为：其中，为比值为0.5时的应力集中系数，/＞为比值为-1.0时的应力集中系数。本发明还提供一种压力容器开孔补强系统，包括：获取模块，用于获取压力容器的筒体信息和接管信息；所述筒体信息包括筒体中面半径、筒体有效壁厚、筒体轴向力和筒体弯矩；所述接管信息包括接管的中面半径和接管的有效壁厚；轴向应力和周向应力确定模块，用于根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力；比值确定模块，用于根据所述轴向应力和所述周向应力确定轴向应力和周向应力的比值；判断模块，用于判断所述筒体是否满足修正条件，得到判断结果；所述修正条件为比值小于第一设定比值阈值且开孔率不超过设定开孔率阈值；第一修正模块，用于若所述判断结果为是，则根据所述接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正；第二修正模块，用于若所述判断结果为否，则根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。可选地，所述轴向应力和周向应力确定模块，具体包括：轴向应力确定单元，用于根据所述筒体轴向力或者所述筒体弯矩确定筒体开孔位置开孔前的轴向应力；周向应力确定单元，用于根据所述筒体中面半径和所述筒体有效壁厚确定周向应力。本发明还提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如上述所述的方法。本发明还提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述所述的方法。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力；根据所述轴向应力和所述周向应力确定轴向应力和周向应力的比值；判断所述筒体是否满足修正条件，若是，则根据开孔接管的0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正；若否，则根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。通过对不同比值和开孔率的情况分别利用不同的方法对应力进行修正，能解决固定管板热交换器、塔器和覆土式钢制储存容器筒体在弯矩和轴向力作用开孔补强计算不合理和设计风险问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为压力容器开孔补强结构图；图2为筒体开孔接管三维模型示意图；图3为开孔补强展开图；图4为应力集中系数Kt与η呈现较好的线性关系图；图5为本发明提供的压力容器开孔补强方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种压力容器开孔补强方法、系统、电子设备及存储介质，可解决固定管板热交换器、塔器和覆土式钢制储存容器筒体在弯矩和轴向力作用开孔补强计算不合理和设计风险问题。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的目的是提供圆筒体在内压并计入弯矩或轴向力作用下开孔补强方法，达到圆筒体开孔计算修正的目的，解决固定管板热交换器、塔器和覆土式钢制储存容器筒体在弯矩和轴向力作用开孔补强计算不合理和设计风险问题。如图5所示，本发明提供的一种压力容器开孔补强方法，包括：步骤101：获取压力容器的筒体信息和接管信息；所述筒体信息包括筒体中面半径、筒体有效壁厚、筒体轴向力和筒体弯矩。所述接管信息包括接管的中面半径和接管的有效壁厚。步骤102：根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力。轴向应力和周向应力为拟开孔处的轴向应力和周向应力。步骤102，具体包括：根据所述筒体中面半径和所述筒体有效壁厚确定周向应力。首先按内压pc计算筒体的周向应力计算，见公式。筒体的周向应力σθ其中，pc为筒体内压，MPa；Rm为筒体中面半径，mm；δe筒体的有效壁厚，mm。根据所述筒体轴向力或者所述筒体弯矩确定轴向应力。根据筒体轴向力F或弯矩M计算开孔处的轴向应力σx。如果筒体承受轴向力，按式计算开孔处的轴向应力σx_F其中，F为筒体所承受的轴向力，N，由设备设计计算可得。如果筒体承受的弯矩M，按式计算开孔处的轴向应力σx_M其中，M为开孔中心处，筒体横截面上的弯矩，依据设备设计计算标准可得。WZ为筒体抗弯截面系数，mm3；Di为筒体内直径,mm；Do为筒体外直径,mm；为系数，无量纲。按式计算筒体开孔处总轴向应力为σxσx＝σx_F±σx_M 步骤103：根据所述轴向应力和所述周向应力确定轴向应力和周向应力的比值。按式计算筒体的轴向应力和周向应力的比值η。步骤104：判断所述筒体是否满足修正条件，得到判断结果；所述修正条件为比值小于第一设定比值阈值且开孔率不超过设定开孔率阈值。若所述判断结果为是，则执行步骤105；若所述判断结果为否，则执行步骤106。其中，第一设定比值阈值为0.5，设定开孔率阈值为0.2。步骤105：所述接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。所述所述接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正的表达式为：其中，为不同比值η下的应力，σθm为比值为0.5时的开孔内缘处的整体薄膜应力，/＞为0°截面的应力集中系数，/＞为90°截面的应力集中系数。当筒体两方向应力比η＜0.5时且ρ≤0.2时，筒体开孔补强0°截面位置处应力/＞增加，按式进行修正。/＞和/＞按CSCBPV-TD001在内压pc下进行计算和查表后获得。评价时，要分别进行一次应力薄膜应力和一次加二次应力集中系数分别进行评价。对于一次薄膜应力的应力集中安全评价时，/＞分别取CSCBPV-TD001中的0°截面和90°截面应力集中系数Km；对于一次加二次应力集中的安全评价时，/＞分别等于CSCBPV-TD001中的0°截面和90°截面应力集中系数K。计算得到的不同η值下应力后，重新按CSCBPV-TD001中的评定准则进行安全评定。步骤106：根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。对于超出修正条件的情况，根据研究发现，集中系数Kt与η呈现较好的线性关系，见图4。图4中的图层标题左侧开孔率时从0.1～0.31；右侧开孔率从0.31～0.484，为图4中两侧图右上角的参数。根据η可以通过公式进行计算不同比值η下的应力第二设定比值阈值为1.0。所述根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正的表达式为：/＞其中，为比值为0.5时的应力集中系数，/＞为比值为-1.0时的应力集中系数。/＞为η＝0.5时的应力集中系数，该系数对结构一定的开孔补强时，为固定值，可通过数值模拟计算求得。/＞为η＝-1.0时的应力集中系数，该系数对结构一定的开孔补强时，为固定值，可通过数值模拟计算求得。通过，数值模拟计算得到/＞和/＞之后，按公式便可得到该补强结构任意η值时的应力值。σθm为η＝0.5时的开孔内缘处的整体薄膜应力，按公式计算。根据不同η值下的修正的应力值，按照TD001标准可以进行开孔补强安全评价。本发明基于规律研究，发现接管开孔应力集中系数与η的线性规律，基于上述线性化规律提出不同η值下开孔补强计算方法，通过数值模拟或者实测两个η数值下的应力集中系数，即可得到所有η值下的应力，解决了当前工程计算困难。本发明提供了简单的工程修正方法，为保证该方法的精度，将开孔率限定在ρ≤0.2。目前的标准CSCBPV-TD001适用于η＝0.5。但通过本发明方法，可以利用TD001中数据解决不同η值下的计算问题。具体为：基于TD001可以得到0°面和90°面应力集中系数K和Km。分别对应和/＞然后可以按照公式进行计算，得到不同η值下的开孔补强应力，然后按照TD001的评价准则，重新进行评价。本发明可以借助当前的标准TD001开展筒体在内压、轴向力和弯矩作用下开孔补强计算。本发明方法提出应力集中系数与η成线性关系，可以通过数值模拟和测试的手段，得到既定结构在不同η下的开孔补强计算。依据本发明的方法，对公式的误差进行了实例对比，实例尺寸数据见表1，对比结果见表2。结果可见在ρ≤0.2范围内，ρ≤0.1与有限元结果误差控制在28.41％；随着开孔率ρ增大，误差逐渐增加，设计时会带来较为保守的结果。因此本发明将公式的适用范围控制在ρ≤0.2。对于公式，由图4可见，应力集中系数Kt-η呈现很好的线性关系，依据这个线性关系，通过计算两个η点的Kt值，可以得到所有η点的Kt值，依据这种线性化方法可以得到所有的尺寸的开孔补强修正系数，方便设计修正和标准修订。表1实例尺寸数据表算例ABpc，MPa1.01.6Di，mm10001000δe，mm8.08.0do，mm114.3219.1δet，mm6.38ρ,无量纲0.10.209E，MPa201000201000sttt，MPa189181189181表2不同η时按方法1计算结果和有限元对比误差表本发明还提供一种压力容器开孔补强系统，包括：获取模块，用于获取压力容器的筒体信息；所述筒体信息包括筒体中面半径、筒体有效壁厚、筒体轴向力和筒体弯矩。轴向应力和周向应力确定模块，用于根据所述筒体信息确定筒体的轴向应力和周向应力。比值确定模块，用于根据所述轴向应力和所述周向应力确定轴向应力和周向应力的比值。判断模块，用于判断所述筒体是否满足修正条件，得到判断结果；所述修正条件为比值小于第一设定比值阈值且开孔率不超过设定开孔率阈值。第一修正模块，用于若所述判断结果为是，则所述接管信息、0°截面应力集中系数和90°截面应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。第二修正模块，用于若所述判断结果为否，则根据比值为第一设定比值阈值时的应力集中系数和比值为第二设定比值阈值时的应力集中系数对不同比值下的应力进行修正。作为一种可选的实施方式，所述轴向应力和周向应力确定模块，具体包括：轴向应力确定单元，用于根据所述筒体轴向力或者所述筒体弯矩确定轴向应力。周向应力确定单元，用于根据所述筒体中面半径和所述筒体有效壁厚确定周向应力。本发明还提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器。存储装置，其上存储有一个或多个程序。当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如上述所述的方法。本发明还提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述所述的方法。本发明主要解决筒体在内压下，轴向薄膜应力与周向薄膜应力不符合:σx:σθ＝0.5的关系时的设计方法空白，解决设计不合理和安全隐患。目前其他替代方案可以用有限元计算，但是由于压力容器开孔数量多，有些塔器接管数量可超过20，如果用有限元计算需要建模，人员素质要求高，计算周期长等原因，难以满足工程中高效设计和优化。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
