标题title
风电储能输出功率控制方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种风电储能输出功率控制方法及系统，基于当前时段对应的风电实际功率变化率和风功率预测曲线的预测变化率，建立矫正模型，通过该矫正模型预测所述风电功率输出系统的目标输出功率变化率，根据目标输出功率变化率计算以及控制储能充放电系统在工作周期时的储能目标输出功率。目标输出功率变化率的确定与风电实际功率变化率和预测变化率存在线性相关性，利用矫正模型的矫正权重评价目标输出功率变化率的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度，进而获得更贴近风功率预测曲线的目标输出功率变化率，进而实现风电场输出功率变化率的实时调整，降低了预测质量问题对电网系统的稳定性造成的影响。
权利要求书clms
1.一种风电储能输出功率控制方法，其特征在于，应用于风电功率输出系统，所述风电功率输出系统包括储能充放电系统，所述风电储能输出功率控制方法由储能调控系统执行，包括：获取步骤，获得在当前时段的风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率，以及，获得所述当前时段对应的所述风电功率输出系统的风电实际功率变化率；矫正步骤，建立所述风电实际功率变化率和所述预测变化率/＞相关的矫正模型，所述矫正模型用于获得所述风电功率输出系统的目标输出功率变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞与所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率存在线性相关性，所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度；调控步骤，根据所述目标输出功率变化率计算以及控制所述储能充放电系统在工作周期时的储能目标输出功率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述矫正权重包括信任优化度和矫正参与度/＞，通过所述信任优化度/＞表示所述风电实际功率对所述目标输出功率变化率/＞的准确性的影响程度，通过矫正参与度/＞表示所述风电预测功率对所述目标输出功率变化率/＞的准确性的影响程度。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述矫正模型的计算方式为：；；/＞；/＞。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若所述风电实际功率变化率越接近所述预测变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电实际功率的影响程度越大，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电预测功率的影响程度越小，所述信任优化度/＞大于所述矫正参与度/＞。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若所述风电实际功率变化率越偏离所述预测变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电实际功率的影响程度越小，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电预测功率的影响程度越大，所述信任优化度/＞小于所述矫正参与度/＞。6.根据权利要求1～5中任一所述的方法，其特征在于，所述调控步骤，包括：根据所述目标输出功率变化率计算所述风电功率输出系统的目标输出功率；，所述为所述储能调控系统的控制周期，所述/＞为所述风电功率输出系统的所述当前时段的起始时刻对应的风电实际功率；根据所述目标输出功率获取所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量；，所述为所述风电功率输出系统的所述当前时段的结束时刻对应的风电实际功率；根据所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量获取所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞；，所述为所述储能充放电系统在所述当前时段的结束时刻的实时输出功率；根据所述储能充放电系统的储能目标输出功率控制所述储能充放电系统输出所述储能目标输出功率/＞。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量获取所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞后，还包括：根据修正函数修正所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞，获得修正后的储能目标输出功率/＞；所述修正后的储能目标输出功率的计算方式如下：，所述表示基于储能充放电系统在荷电状态约束条件下的修正函数；所述根据所述储能充放电系统的储能目标输出功率控制所述储能充放电系统输出所述储能目标输出功率/＞，包括：根据所述储能充放电系统的修正后的储能目标输出功率，控制所述储能充放电系统输出所述修正后的储能目标输出功率/＞。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述的计算方式为，，/＞所述为所述风电功率输出系统的所述当前时段的结束时刻，所述/＞为所述风电功率输出系统的所述当前时段的起始时刻。9.一种风电功率输出系统，其特征在于，包括：储能充放电系统，以及储能调控系统，所述储能调控系统用于执行如权利要求1-8中任一所述的风电储能输出功率控制方法。10.一种储能调控系统，其特征在于，应用于风电功率输出系统，所述风电功率输出系统包括储能充放电系统，所述储能调控系统用于执行如权利要求1-8中任一所述的风电储能输出功率控制方法，所述储能调控系统包括：获取模块，获得在当前时段的风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率，以及，获得所述当前时段对应的所述风电功率输出系统的风电实际功率变化率；控制模块，建立所述风电实际功率变化率和所述预测变化率/＞相关的矫正模型，所述矫正模型用于获得所述风电功率输出系统的目标输出功率变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞与所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率存在线性相关性，所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度；所述控制模块，还用于根据所述目标输出功率变化率计算以及控制所述储能充放电系统在工作周期时的储能目标输出功率。/＞
说明书desc
技术领域本发明属于风电功率控制领域，具体涉及风电储能输出功率控制方法及系统。背景技术相较于传统发电方式，分布式新能源发电方式中，例如风电厂风力发电，由于风力能源产生的不确定性、间歇性及波动性，容易导致电网系统的电能输出不稳定。为保证电网电能的稳定输出，一般对风电厂风力发电的风力输出功率稳定性有考核要求。现有的对于风力输出功率的稳定性的优化措施，一般是构建风功率预测模型以预测风电厂的风力输出功率，然后根据预测的风力输出功率动态调节电网系统的电能输出策略，以优化电网系统的电能输出稳定性。然而，存在的问题是，风电场建设选址往往处于地形复杂的山区、高原、荒漠地带，若想高效率获得精准区域的气象信息较为困难，且同一风电场站的不同片区也可能存在气象信息差异大的现象，对于风功率预测模型的构建存在较大难度，进而导致风电厂的风力输出功率预测不准，影响到电网系统的电能输出策略的调节，最终影响到电网系统的电能输出稳定性。因此，诸多风电场都对风功率预测模型的预测质量提出了更为严苛的考核要求。目前，在严苛的电网系统的并网考核中，因为风功率预测模型的预测质量考核不及格的大型风电场数量高达数百万至上千万。为了降低风功率预测模型的预测质量问题对电网系统的电能输出稳定性造成的影响，就需要提升风功率预测模型的预测质量，现有的方法是利用储能系统的动态吸收能量并适时释放能量的特点，弥补风电输出的间歇性、波动性缺陷，实现风电场实际风力输出功率的实时调整，以匹配风功率预测模型，进而尽量满足风功率预测模型的预测质量考核要求。当前不少风电场已经将储能系统用于风力输出功率的调节，但是主要针对减少风电场弃风的目标进行调节，即在大风工况储存电能，在低风时段多发电，也有只在短时间内通过储能系统的调频进行快速的功率充放调节。因此，提高风功率预测模型的预测质量成为风电并网考核的重要课题。发明内容本发明提供一种风电储能输出功率控制系统、方法及储能调控系统，旨在解决现有风功率预测模型的预测质量性能低下的问题。本发明提供一种风电储能输出功率控制方法，应用于风电功率输出系统，所述风电功率输出系统包括储能充放电系统，所述风电储能输出功率控制方法由储能调控系统执行，包括：获取步骤，获得在当前时段的风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率，以及，获得所述当前时段对应的所述风电功率输出系统的风电实际功率变化率；矫正步骤，建立所述风电实际功率变化率和所述预测变化率/＞相关的矫正模型，所述矫正模型用于获得所述风电功率输出系统的目标输出功率变化率，所述目标输出功率变化率/＞与所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞存在线性相关性，所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度；调控步骤，根据所述目标输出功率变化率计算以及控制所述储能充放电系统在工作周期时的储能目标输出功率。可选的，所述矫正权重包括信任优化度和矫正参与度/＞，通过所述信任优化度/＞表示所述风电实际功率对所述目标输出功率变化率/＞的准确性的影响程度，通过矫正参与度/＞表示所述风电预测功率对所述目标输出功率变化率/＞的准确性的影响程度。可选的，所述矫正模型的计算方式为：;；/＞；/＞。可选的，若所述风电实际功率变化率越接近所述预测变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电实际功率的影响程度越大，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电预测功率的影响程度越小，所述信任优化度/＞大于所述矫正参与度/＞。可选的，若所述风电实际功率变化率越偏离所述预测变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电实际功率的影响程度越小，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电预测功率的影响程度越大，所述信任优化度/＞小于所述矫正参与度/＞。可选的，所述调控步骤，包括：根据所述目标输出功率变化率计算所述风电功率输出系统的目标输出功率/＞；，所述为所述储能调控系统的控制周期，所述/＞为所述风电功率输出系统的所述当前时段的起始时刻对应的风电实际功率；根据所述目标输出功率获取所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量/＞；/＞，所述为所述风电功率输出系统的所述当前时段的结束时刻对应的风电实际功率；根据所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量获取所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞；，所述为所述储能充放电系统在所述当前时段的结束时刻的实时输出功率；根据所述储能充放电系统的储能目标输出功率控制所述储能充放电系统输出所述储能目标输出功率/＞。可选的，所述根据所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量获取所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞后，还包括：根据修正函数修正所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞，获得修正后的储能目标输出功率/＞；所述修正后的储能目标输出功率的计算方式如下：所述表示基于储能充放电系统在荷电状态约束条件下的修正函数；所述根据所述储能充放电系统的储能目标输出功率控制所述储能充放电系统输出所述储能目标输出功率/＞，包括：根据所述储能充放电系统的修正后的储能目标输出功率，控制所述储能充放电系统输出所述修正后的储能目标输出功率/＞。修正后的储能目标输出功率的准确性增加了，进而进一步提升了风功率预测模型的预测质量，降低了风功率预测模型的预测质量问题对电网系统的电能输出稳定性造成的影响。可选的，所述的计算方式为，所述为所述风电功率输出系统的所述当前时段的结束时刻，所述/＞为所述风电功率输出系统的所述当前时段的起始时刻。本发明实施例还提供一种风电功率输出系统，包括：储能充放电系统，以及储能调控系统，所述储能调控系统用于执行上述任一所述的风电储能输出功率控制方法。本发明实施例还提供一种储能调控系统，应用于风电功率输出系统，所述风电功率输出系统包括储能充放电系统，所述储能调控系统用于执行上述中任一所述的风电储能输出功率控制方法，所述储能调控系统包括：获取模块，获得在当前时段的风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率，以及，获得所述当前时段对应的所述风电功率输出系统的风电实际功率变化率；控制模块，建立所述风电实际功率变化率和所述预测变化率/＞相关的矫正模型，所述矫正模型用于获得所述风电功率输出系统的目标输出功率变化率，所述目标输出功率变化率/＞与所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞存在线性相关性，所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度；所述控制模块，还用于根据所述目标输出功率变化率计算以及控制所述储能充放电系统在工作周期时的储能目标输出功率。本发明提供了一种风电储能输出功率控制方法及系统，基于当前时段对应的风电实际功率变化率和所述风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率/＞，建立矫正模型，通过该矫正模型预测所述风电功率输出系统在下一工作时间输出的目标输出功率变化率/＞，根据所述目标输出功率变化率/＞计算以及控制所述储能充放电系统在工作周期时的储能目标输出功率。所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度。所述目标输出功率变化率/＞的确定与所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率存在线性相关性，利用矫正权重评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度，进而获得更贴近预测模型的风功率预测曲线的目标输出功率变化率/＞，进而实现风电场输出功率变化率的实时调整，使实际的风力输出功率曲线更加贴近风功率预测模型的风功率预测曲线，提升了风功率预测模型的预测质量，降低了风功率预测模型的预测质量问题对电网系统的电能输出稳定性造成的影响。附图说明图1示出了本发明一实施例提供的风电功率输出系统的结构图；图2a示出了本发明另一实施例提供的风电功率运行系统的结构图；图2b示出了本发明另一实施例提供的风功率预测曲线示意图；图2c示出了本发明另一实施例提供的风电实际功率曲线示意图；图2d示出了本发明另一实施例提供的储能充放电系统没有参与调控时的风电功率预测情况示意图；图2e示出了本发明另一实施例提供的储能充放电系统参与调控时的风电功率预测情况示意图；图3示出了本发明另一实施例提供的风电储能输出功率控制方法流程图；图4示出了本发明另一实施例提供的风电储能输出功率控制方法流程图；图5示出了本发明另一实施例提供的储能调控系统的结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了降低风功率预测模型的预测质量问题对电网系统的电能输出稳定性造成的影响，就需要提升风功率预测模型的预测质量。本发明实施例提供的风电储能输出功率控制方法及系统，基于储能充放电系统的动态吸收能量并适时释放的特点，弥补风电输出的间歇性、波动性缺陷，实现风电场实际风电目标输出功率的实时调整。本发明实施例提供一种风电储能输出功率控制系统、方法及储能调控系统，旨在解决现有风功率预测模型的预测质量性能低下的问题。本发明实施例基于风电场的实时输出的风电实际功率，结合该时段的风功率预测曲线，计算储能充放电系统的储能输出功率，基于储能充放电系统的快速处理，实现风电场目标输出功率变化率的实时调整，使调整后的实际输出功率曲线更接近预测功率曲线，进而最终实现风功率预测考核指标，例如准确性与相关性指标的提升，有效降低场站考核电量，提升场站收益，开发风电储能的经济潜力。风功率预测考核指标包括准确性指标与相关性指标。准确性指标反映的数理意义是风电实际功率曲线与风功率预测曲线在采样时段的采样点之间的相近程度，即两条以时间为横轴的曲线中各个点的平均距离越小，准确率越高。准确性指标通常用预测准确率表示。风功率预测的准确率/＞可以通过以下通用公式表达：以上公式中，集合一般是某个自然日风电场的风电实际功率的记录，样本数量为/＞；集合/＞一般是在风功率预测曲线上对样本/＞各个功率数据的相应时间点对应的预测功率值，样本数量为/＞。/＞和/＞分别表示时间点/＞对应的风电实际功率和预测功率。/＞和/＞分别表示考核政策对应的修正参数，不同地区的考核政策不同，修正参数也不同，/＞对应考核政策中关于/＞和/＞参数的函数表达形式。/＞表示风电场的总可用装机容量。在不同地区的政策中，本公式可能有部分参数的差异，因此存在/＞以及/＞的差异。预测相关性指标反映的数理意义是风电实际功率曲线与预测功率曲线各个采样点之间的线性相关程度，也可以简单理解为曲线形态上的近似程度。相关性指标通常可用相关性系数表示。风功率预测的相关性系数/＞可以通过以下通用公式表达：以上公式中，集合一般是某个自然日风电场实际功率的记录，样本数量为/＞；集合/＞一般是样本/＞各个功率数据在相应时间点对应的预测值，样本数量为/＞。/＞和/＞分别表示时间点/＞对应的实际功率和预测功率。/＞为集合/＞的算术平均值，/＞为集合/＞的算术平均值。在绝大多数风电场的风功率预测系统中，风功率预测曲线一般为平滑曲线。但是实际上，风电实际功率曲线为波动性较强的曲线，具有明显的锯齿状。因此，为达到同时提升预测准确性以及预测相关性指标的效果，需要基于风功率预测曲线的实时变化趋势，结合风电实际功率的变化趋势，计算风电场目标输出功率，通过储能的调节，达到实际输出功率曲线既要在趋势上贴合风功率预测曲线，又需要减缓较大的波动。因此，本方法的技术路线是通过实时修正风电场输出功率变化率，实现预测准确率与相关性系数的同时提升。风电储能输出功率控制方法，应用于风电功率输出系统，如图1所示，所述风电功率输出系统10包括储能调控系统110和储能充放电系统120。储能调控系统110用于建立矫正模型，以获得风电功率输出系统10应实际输出的目标输出功率变化率，根据该目标输出功率变化率/＞获得储能充放电系统120在工作周期时的储能目标输出功率，然后下发功率调控输出控制指令至储能充放电系统120执行。在本实施方式中，矫正模型的作用是结合风功率预测的变化趋势与风电实际功率的变化趋势计算目标输出功率变化率/＞的方法。计算目标输出功率变化率/＞后，确定储能充放电系统120的工作周期的储能输出功率，利用储能充放电系统120的快速出力，实现风电场实时的目标输出功率的变化率与风功率预测变化率相似的效果，达到同时提升风功率预测准确率与相关性系数的目标。为清晰介绍本发明实施例，需要结合图表进行解释。在风电功率运行系统的实施上，如图2a所示，风电功率输出系统10的工作性能预测由风功率预测系统220实施。储能调控系统110也需要从风功率预测系统220获取风功率预测模型的风功率预测曲线，以获得当前时段的风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率。例如，/＞至/＞是某一自然日对应时间点/＞至/＞的风功率的预测值,在风功率预测中，多个时间点的预测值是呈离散分布。如图2b所示，左侧示意图中的是风功率预测曲线中/＞时间采样点所对应的风功率的预测值。以/＞至/＞区间段为例，/＞至/＞区间段为例，/＞与/＞之间的间隔为，例如15分钟，/＞至/＞的预测变化率/＞可以用两点之间的斜率/＞表示，即/＞。如图2a所示，风电功率输出系统10的工作运行状态由风电监控系统210进行监控，储能调控系统110需要从风电监控系统210获取实时的风电实际功率，以获得当前时段的所述风电功率输出系统10的风电实际功率变化率。风电实际功率是一个波动的连续变化过程，如附图2c中/＞至/＞时间段为例，/＞至/＞预测区间内可对应一段波动的实际输出功率曲线。假设/＞至/＞两个预测时间点之间包含/＞至/＞六个实时功率采样点，从/＞至/＞是一系列波动的功率值。此时在/＞时间点的预测值为/＞，在/＞时间点的预测值为，/＞与/＞之间的间隔为/＞，例如15分钟。在本实施例中，储能调控系统110建立所述风电实际功率变化率和所述预测变化率/＞相关的矫正模型，所述矫正模型用于获得所述风电功率输出系统10的目标输出功率变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞与所述风电实际功率变化率和所述预测变化率/＞存在线性相关性，所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度。可选的，所述矫正权重包括信任优化度/＞和矫正参与度/＞，通过所述信任优化度/＞表示所述风电实际功率对所述目标输出功率变化率/＞的准确性的影响程度，通过矫正参与度/＞表示所述风电预测功率对所述目标输出功率变化率/＞的准确性的影响程度。可选的，所述矫正模型的计算方式为：；；/＞；/＞。可选的，若所述风电实际功率变化率越接近所述预测变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电实际功率的影响程度越大，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电预测功率的影响程度越小，所述信任优化度/＞大于所述矫正参与度/＞。当所述风电实际功率的曲线在数值上趋近所述风功率预测曲线对应时段的数值，所述风电实际功率变化率/＞越接近所述预测变化率/＞，所述/＞取值大于所述/＞取值。所述/＞表示风电实际功率变化率/＞对所述风电功率输出系统10输出的目标输出功率变化率/＞ 的准确性的信任优化权重。所述风电实际功率的曲线在数值上趋近所述风功率预测曲线对应时段的数值，所述风电实际功率变化率/＞越接近所述预测变化率/＞，则表明风功率预测系统220的预测数据越准，则调整目标输出功率时，准确度的调整策略实施上可以更加依赖于当前时段的风电实际功率变化率/＞，并降低风功率预测系统220的预测质量风险对目标输出功率的调整，即减少预测变化率对目标输出功率变化率/＞的调整参与。因此，风电实际功率变化率/＞对所述风电功率输出系统10输出的目标输出功率变化率/＞的准确性的信任优化权重/＞值偏大一些，而预测变化率/＞对所述风电功率输出系统10输出的目标输出功率变化率/＞的准确性的矫正参与度/＞值偏小一些，以提升目标输出功率变化率/＞的准确性。可选的，若所述风电实际功率变化率越偏离所述预测变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电实际功率的影响程度越小，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电预测功率的影响程度越大，所述信任优化度/＞小于所述矫正参与度/＞。当所述风电实际功率的曲线在数值上偏离所述风功率预测曲线对应时段的数值，所述风电实际功率变化率/＞越偏离所述预测变化率/＞，所述/＞取值小于所述/＞取值。所述表示预测变化率/＞对所述风电功率输出系统10输出的目标输出功率变化率/＞的准确性的矫正参与权重。所述风电实际功率的曲线在数值上偏离所述风功率预测曲线对应时段的数值，所述风电实际功率变化率/＞越偏离所述预测变化率，则表明风功率预测系统220的预测数据与风电功率输出的实际情况不符。为了减少风电输出环境的实际情况的未知、不确定性对电网系统的电能输出稳定性造成的影响，需要基于储能充放电系统120的动态吸收能量并适时释放的特点，弥补实际情况中风电输出的间歇性、波动性缺陷，实现风电场实际风力输出功率的实时调整。在调动储能充放电系统120工作时，需要预测风电功率输出系统10输出的目标输出功率/＞，才能确定储能充放电系统120应输出的储能目标输出功率/＞。由于风功率预测系统220的预测数据与风电功率输出的实际情况不符，则目标功率变化率/＞的准确度的调整策略实施上，需要通过预测变化率/＞矫正对应时段的风电实际功率变化率/＞。因此，预测变化率对所述风电功率输出系统10输出的目标输出功率变化率/＞的准确性的矫正参与度/＞值偏大一些，以提升目标输出功率变化率/＞的准确性，而风电实际功率变化率/＞对所述风电功率输出系统10输出的目标输出功率变化率/＞的准确性的信任优化权重/＞值偏小一些。在本实施方式中，储能调控系统110获得风电功率输出系统10的目标输出功率变化率后，根据该目标输出功率变化率/＞获得储能充放电系统120在工作周期时的储能目标输出功率/＞，然后下发功率调控输出控制指令至储能充放电系统120执行。具体的，储能调控系统110根据所述目标输出功率变化率计算所述风电功率输出系统10的目标输出功率/＞，根据所述目标输出功率/＞获取所述风电功率输出系统10的目标输出功率调节量/＞；根据所述风电功率输出系统10的目标输出功率调节量/＞获取所述储能充放电系统120的储能目标输出功率/＞。具体的，，所述/＞为所述储能调控系统110的控制周期，所述/＞为所述风电功率输出系统10的所述当前时段的起始时刻对应的风电实际功率。以及，/＞，所述/＞为所述风电功率输出系统10的所述当前时段的结束时刻对应的风电实际功率。以及，/＞，所述/＞为所述储能充放电系统120在所述当前时段的结束时刻的实时输出功率。在本发明实施例中，当前时段的取值依据储能调控系统110的控制周期。例如，可以是储能调控系统110的控制周期，也可以是储能调控系统110的控制周期的均等分。储能调控系统110获得储能目标输出功率/＞后，控制所述储能充放电系统120输出所述储能目标输出功率/＞。可选的，储能调控系统110获得储能目标输出功率后，根据修正函数修正所述储能充放电系统120的储能目标输出功率/＞，获得修正后的储能目标输出功率/＞，根据所述储能充放电系统120的修正后的储能目标输出功率/＞，控制所述储能充放电系统120输出所述修正后的储能目标输出功率/＞。具体的，所述修正后的储能目标输出功率的计算方式为，所述/＞表示基于储能充放电系统120在荷电状态约束条件下的修正函数。修正后的储能目标输出功率的准确性增加了，进而进一步提升了风功率预测模型的预测质量，降低了风功率预测模型的预测质量问题对电网系统的电能输出稳定性造成的影响。可选的，所述的计算方式为/＞，所述/＞为所述风电功率输出系统10的所述当前时段的结束时刻，所述/＞为所述风电功率输出系统10的所述当前时段的起始时刻。下面举例说明本发明实施例的具体实施过程。以一个配置储能充放电系统120的风电场A为例，风电场A为高原山脉地带的风电场，装机容量为。由于风电场地形较为复杂，风功率预测系统220难以实现良好的预测指标质量，在采用储能充放电系统120调节之前，风电场面临严重的风功率预测准确性与相关性指标考核问题，在短期预测准确率及预测相关性系数方面都有较大的考核费用。风电场A为了优化以上指标，减少并网风功率预测考核费用，配置了一套/＞的锂电储能充放电系统120，并使用了本发明实施例提出的控制方法。以风电场A在某个典型日的风电功率的预测和输出情况为例说明本发明实施例的效果，具体对储能充放电系统120没有参与调控，以及参与调控后的风功率预测情况进行对比分析。首先对储能充放电系统120没有参与调控的风功率预测情况进行分析。按照当地政策，风功率预测系统220的预测数据时间分辨率为15分钟，因此预测时间点之间间隔为15分钟，即任意至/＞之间的间隔为15分钟。根据上述描述的风功率预测准确率/＞考核公式，风电场A的风功率预测准确率/＞考核公式为：上述公式中，和/＞分别表示时间点/＞对应的实际功率和预测功率，样本数量均为/＞。/＞表示风电场的总可用装机容量，风电场A中/＞。根据上述描述的风电场的相关性系数/＞考核公式，风电场的相关性系数/＞考核公式为：参考上述风功率预测准确率考核公式，在风电场的相关性系数/＞考核公式中，/＞和/＞同样分别表示时间点/＞对应的实际功率和预测功率，样本数量均为/＞。/＞为实际功率采样点的算术平均值，/＞为预测功率采样点的算术平均值。下面结合图2d对储能充放电系统120没有参与调控时的风电场的风功率预测情况进行分析。如图2d展示了没有储能充放电系统120的风功率预测曲线和风电实际功率曲线的示意图，选取了一段时长为60分钟的示例时间段,即至/＞之间的时间段。假设以5分钟作为一个风电功率的变化周期，即任意/＞至/＞之间的间隔为5分钟。在储能充放电系统120参与调节之前，每5分钟计算一次风电场在该5分钟内的输出功率平均值，/＞至/＞共13个点所表示的是在60分钟的时间段内，共13个平均功率值。/＞至/＞时间段所示的功率曲线可以代表风电场储能充放电系统120没有参与调节时的实际功率变化情况。依据上述风功率预测准确率公式的计算，在本实施例中选取的60分钟时间段内，在无储能充放电系统120参与调节的情况下，风电场A的实际输出功率曲线与预测功率曲线的准确率/＞，预测相关性系数/＞。在并网考核政策下，风功率预测准确率达标界限为90%，预测相关性系数/＞达标界限为0.68。因此，在无储能参与调节下，该时间段风电场的准确性和相关性指标均不达标，风电场A长期运行情况下，年并网考核费用将近80万。对比上述储能充放电系统120没有参与调节时的风电场风电功率预测情况，下面详细描述储能充放电系统120参与调节后，风电场风功率的预测情况。储能充放电系统120参与调节的具体过程为：①获取风电场时刻的实时输出功率，即风电实际功率/＞；②获取风电场对应的上一时刻/＞的实施输出功率，即/＞；③计算与/＞期间的目标输出功率变化率/＞。在计算/＞的过程中，需要两个参数：/＞与/＞。在本实施例子中，分为两种情况：实际功率曲线在数值上逐步远离预测功率曲线，风电实际功率的曲线在数值上逐步靠近风功率预测曲线。经过对多种/＞与/＞取值的测试，经过本实施例的多次试验，对于情况，本实施例取时可达到最佳调节效果；对于情况，本案例取/＞时可达到最佳调节效果。④经过步骤③计算出与/＞期间的目标功率变化率/＞后，按照储能调控系统110的控制周期/＞，以及步骤②中计算的上一时刻/＞的风电场输出功率，可计算出当前时刻风电场的目标输出功率/＞：⑤：根据步骤①计算的时刻的实时风电场输出功率/＞，以及步骤④计算出的目标输出功率/＞，可以计算出风电场当前时刻的输出功率目标调节量/＞：⑥：假设当前时刻储能系统的实时输出功率为，基于储能系统荷电状态约束条件下的修正函数/＞，则储能系统的目标输出功率/＞为：⑦：将储能系统的目标输出功率下发至储能充放电系统120执行，实现风电场实际输出功率的调节。以上① - ⑦步骤为控制周期的储能充放电系统120的调控执行流程。对于本实施例中选取的60分钟时间段，设定每5分钟为储能的一个控制周期，以风电场的实时实际输出功率为依据，针对至/＞共实施13次功率调节控制，储能系统参与调节后的风电场输出功率曲线如附图2e所示。依据上述风功率预测准确率/＞和相关性系数/＞公式的计算，在本例选取的60分钟时间段内，在储能充放电系统120在控制周期参与调节的情况下，风电场A的实际输出功率曲线与预测功率曲线的准确率/＞，预测相关性系数/＞。在当地的并网考核政策下，该时间段的风功率预测准确率以及相关性系数质量远超考核的及格边界，实现了预测准确性与相关性指标质量的大幅提升。在另一实施方式中，如图3所示，本发明实施例还提供一种风电储能输出功率控制方法，应用于上述的风电功率输出系统10，所述风电功率输出系统10包括储能充放电系统120，所述风电储能输出功率控制方法由上述的储能调控系统110执行，包括以下步骤：S110，获得在当前时段的风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率，以及，获得所述当前时段对应的所述风电功率输出系统10的风电实际功率变化率/＞。该步骤为获取步骤，用于从风功率预测系统220获取预测变化率/＞，以及用于从风电监控系统210获取风电实际功率变化率/＞。S120，建立所述风电实际功率变化率和所述预测变化率/＞相关的矫正模型，所述矫正模型用于获得所述风电功率输出系统的目标输出功率变化率/＞。所述目标输出功率变化率与所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞存在线性相关性，所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度。该步骤为矫正步骤，用于建立矫正模型，获得所述风电功率输出系统10的目标输出功率变化率/＞。S130，根据所述目标输出功率变化率计算以及控制所述储能充放电系统在工作周期时的储能目标输出功率。该步骤为调控步骤，控制所述储能充放电系统120在工作周期时的储能目标输出功率。可选的，所述矫正权重包括信任优化度和矫正参与度/＞，通过所述信任优化度/＞表示所述风电实际功率对所述目标输出功率变化率/＞的准确性的影响程度，通过矫正参与度/＞表示所述风电预测功率对所述目标输出功率变化率/＞的准确性的影响程度。可选的，所述矫正模型的计算方式为：；；/＞；/＞。可选的，若所述风电实际功率变化率越接近所述预测变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电实际功率的影响程度越大，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电预测功率的影响程度越小，所述信任优化度/＞大于所述矫正参与度/＞。可选的，若所述风电实际功率变化率越偏离所述预测变化率/＞，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电实际功率的影响程度越小，所述目标输出功率变化率/＞的准确性受所述风电预测功率的影响程度越大，所述信任优化度/＞小于所述矫正参与度/＞。可选的，如图4所示，展示了基于图3所示的步骤S103的具体实现方式，即所述根据所述目标输出功率变化率计算以及控制所述储能充放电系统120在工作周期时的储能目标输出功率，包括以下步骤：S131，根据所述目标输出功率变化率计算所述风电功率输出系统的目标输出功率/＞。其中，，所述/＞为所述储能调控系统110的控制周期，所述/＞为所述风电功率输出系统10的所述当前时段的起始时刻对应的风电实际功率。S132，根据所述目标输出功率获取所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量/＞。其中，，所述/＞为所述风电功率输出系统10的所述当前时段的结束时刻对应的风电实际功率。S133，根据所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量获取所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞。其中，，所述/＞为所述储能充放电系统120在所述当前时段的结束时刻的实时输出功率。S134，根据所述储能充放电系统的储能目标输出功率控制所述储能充放电系统输出所述储能目标输出功率/＞。可选的，在另一实施方式中，上述步骤S134后，即所述根据所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量获取所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞后，还包括：根据修正函数修正所述储能充放电系统120的储能目标输出功率/＞，获得修正后的储能目标输出功率/＞；所述修正后的储能目标输出功率的计算方式如下：所述表示基于储能充放电系统120在荷电状态约束条件下的修正函数；所述根据所述储能充放电系统120的储能目标输出功率控制所述储能充放电系统120输出所述储能目标输出功率/＞，包括：根据所述储能充放电系统120的修正后的储能目标输出功率，控制所述储能充放电系统120输出所述修正后的储能目标输出功率/＞。可选的，所述的计算方式为，/＞所述为所述风电功率输出系统10的所述当前时段的结束时刻，所述/＞为所述风电功率输出系统10的所述当前时段的起始时刻。在另一实施方式中，如图5所示，还提供一种储能调控系统110，应用于上述的风电功率输出系统10，所述风电功率输出系统10包括储能充放电系统120，所述储能调控系统110用于执行上述中任一所述的风电储能输出功率控制方法，所述储能调控系统110包括获取模块111和控制模块112，获取模块111和控制模块112通信连接。获取模块111，用于获得在当前时段的风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率，以及，获得所述当前时段对应的所述风电功率输出系统10的风电实际功率变化率/＞。控制模块112，用于建立所述风电实际功率变化率和所述预测变化率相关的矫正模型，所述矫正模型用于获得所述风电功率输出系统10的目标输出功率变化率/＞。所述目标输出功率变化率与所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞存在线性相关性，所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度。所述控制模块112，还用于根据所述目标输出功率变化率计算以及控制所述储能充放电系统120在工作周期时的储能目标输出功率。在另一实施方式中，控制模块112还用于根据所述目标输出功率变化率计算所述风电功率输出系统的目标输出功率/＞；根据所述目标输出功率/＞获取所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量/＞；根据所述风电功率输出系统的目标输出功率调节量/＞获取所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞； 根据所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞控制所述储能充放电系统输出所述储能目标输出功率/＞。在本实施方式中，，所述/＞为所述储能调控系统的控制周期，所述/＞为所述风电功率输出系统的所述当前时段的起始时刻对应的风电实际功率。/＞，所述/＞为所述风电功率输出系统的所述当前时段的结束时刻对应的风电实际功率。/＞，所述/＞为所述储能充放电系统在所述当前时段的结束时刻的实时输出功率。在另一实施方式中，控制模块112还用于根据修正函数修正所述储能充放电系统的储能目标输出功率/＞，获得修正后的储能目标输出功率/＞；根据所述储能充放电系统的修正后的储能目标输出功率/＞，控制所述储能充放电系统输出所述修正后的储能目标输出功率/＞。所述修正后的储能目标输出功率的计算方式为，所述/＞表示基于储能充放电系统在荷电状态约束条件下的修正函数。所述的计算方式为，所述为所述风电功率输出系统的所述当前时段的结束时刻，所述/＞为所述风电功率输出系统的所述当前时段的起始时刻。综上描述，本发明实施例提供了一种风电储能输出功率控制方法及系统，基于当前时段对应的风电实际功率变化率和所述风功率预测模型的风功率预测曲线的预测变化率/＞，建立矫正模型，通过该矫正模型预测所述风电功率输出系统10在下一工作时间输出的目标输出功率变化率/＞，根据所述目标输出功率变化率/＞计算以及控制所述储能充放电系统120在工作周期时的储能目标输出功率。所述矫正模型包括矫正权重，所述矫正权重用于根据所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率的接近程度，评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度。所述目标输出功率变化率/＞的确定与所述风电实际功率变化率/＞和所述预测变化率/＞存在线性相关性，利用矫正权重评价所述目标输出功率变化率/＞的准确性受风电实际功率或风电预测功率的影响程度，进而获得更贴近预测模型的风功率预测曲线的目标输出功率变化率/＞，进而实现风电场输出功率变化率的实时调整，使实际的风力输出功率曲线更加贴近风功率预测模型的风功率预测曲线，提升了风功率预测模型的预测质量，降低了风功率预测模型的预测质量问题对电网系统的电能输出稳定性造成的影响。在本发明实施例中，本领域技术人员可以理解，上述控制器或者装置的描述仅仅是示例，并不构成对控制器或装置的限定，可以包括比上述描述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件。所称控制器或装置可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列  或者微控制单元或单片微型计算单元或其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，处理器是计算机装置的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机装置的各个部分。控制器中包括存储器或控制器与存储器连接，存储器可用于存储计算机程序和/或模块，处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现计算机装置的各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。以上仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
