标题title
基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法
摘要abst
本发明涉及一种基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，包括：获取待分析区域，以用于所述概率性地震海啸灾害分析方法；根据所述待分析区域，分别确定地震海啸源和高精度地形文件；根据所述地震海啸源对应的第一参数组，以及第二参数组，构建参数逻辑树；根据所述高精度地形文件，并使用海啸数值模型进行计算，确定海啸最大波高文件；根据所述参数逻辑树形成的逻辑树法，以及概率性组合和计算多个所述最大波高文件，确定所述待分析区域的每个像素点处的波高超越概率。本发明的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法能够满足减少分析的不确定性和显著地减少所占用的计算资源。
权利要求书clms
1.一种基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，包括：获取待分析区域，以用于所述概率性地震海啸灾害分析方法；根据所述待分析区域，分别确定地震海啸源和高精度地形文件；根据所述地震海啸源对应的第一参数组，以及第二参数组，构建参数逻辑树；根据所述高精度地形文件，并使用海啸数值模型进行计算，确定海啸最大波高文件；根据所述参数逻辑树形成的逻辑树法，以及概率性组合和计算多个所述最大波高文件，确定所述待分析区域的每个像素点处的波高超越概率。2.如权利要求1所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，所述根据所述待分析区域，确定地震海啸源，包括：根据SIFT系统确定所述待分析区域的板块作为所述地震海啸源。3.如权利要求2所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，所述根据SIFT系统确定所述待分析区域的板块作为所述地震海啸源对应的第一参数组至少包括：经纬度、走向角、倾斜角、滑移角。4.如权利要求3所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，所述第二参数组至少包括：第一参数、第二参数/＞和第三参数/＞，并且所述第二参数/＞和所述第三参数/＞按照先后相邻的顺序建立所述参数逻辑树分支，其中，为震级区间的年发生概率，/＞为所述板块不同位置处历史发生地震数量占整个所述板块的占比，/＞为发生一次地震而震源中心在随机一个地点的概率。5.如权利要求4所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，所述第二参数组还包括：第四参数和第五参数/＞，其中，为在区域j内发生一次地震而震源深度小于震源深度上限的概率，/＞为在区域j内发生一次地震而震源机制是逆冲型地震的概率。6.如权利要求5所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，所述第二参数组按照如下先后相邻的顺序建立所述参数逻辑树分支：第一参数、第二参数/＞、第三参数/＞，第四参数/＞和第五参数/＞。7.如权利要求6所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，所述根据所述待分析区域，确定高精度地形文件，包括：根据GEBCO确定所述高精度地形文件。8.如权利要求7所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，所述根据所述高精度地形文件，并使用海啸数值模型进行计算，确定海啸最大波高文件，包括：使用非静压海啸数值模型对地震在所述高精度地形文件进行计算，确定海啸最大波高文件。9.如权利要求8所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，所述根据所述参数逻辑树形成的逻辑树法，以及概率性组合和计算多个所述最大波高文件，确定所述待分析区域的每个像素点处的波高超越概率，满足如下公式：；；其中，T为时间范围，单位为年；h为每个像素点处在时间范围T年内海啸波的最大波高；H为特定海啸波高；用于判断在时间范围T年内该像素点是否发生最大波高h大于等于特定波高H的海啸；当/＞时，/＞等于1；当/＞时，/＞等于0。10.如权利要求9所述的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，其特征在于，还包括：根据所述每一像素点处的波高超越概率，绘制所述待分析区域内的概率性地震海啸灾害分析地图。
说明书desc
技术领域本发明涉及地震海啸领域，更具体地涉及一种基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法。背景技术地震海啸是由海底地震、海边地震或者火山爆发所引发的巨浪。有破坏性的地震海啸通常是由6.5级以上且震源深度小于20～60公里的逆冲型海底地震引发。历史上由海底地震引发的海啸占历史海啸事件的95%，因此如何准确地量化目标地区海啸的危险性变得非常重要。相关技术中，针对概率性地震海啸的分析，一般采用蒙特卡洛法。即建立一个包含各种可能引发破坏性地震海啸的海底地震参数的目录，并将目录中的所有地震进行数值模拟。发明内容为解决上述不足，本发明提供了一种基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，包括： 获取待分析区域，以用于所述概率性地震海啸灾害分析方法；根据所述待分析区域，分别确定地震海啸源和高精度地形文件；根据所述地震海啸源对应的第一参数组，以及第二参数组，构建参数逻辑树；根据所述高精度地形文件，并使用海啸数值模型进行计算，确定海啸最大波高文件；根据所述参数逻辑树形成的逻辑树法，以及概率性组合和计算多个所述最大波高文件，确定所述待分析区域的每个像素点处的波高超越概率。可选地，所述根据所述待分析区域，确定地震海啸源，包括：根据SIFT系统确定所述待分析区域的板块作为所述地震海啸源。可选地，所述根据SIFT系统确定所述待分析区域的板块作为所述地震海啸源对应的第一参数组至少包括：经纬度、走向角、倾斜角、滑移角。可选地，所述第二参数组至少包括：第一参数、第二参数/＞和第三参数，并且所述第二参数/＞和所述第三参数/＞按照先后相邻的顺序建立所述参数逻辑树分支，其中，/＞为震级区间的年发生概率，/＞为所述板块不同位置处历史发生地震数量占整个所述板块的占比，/＞为发生一次地震而震源中心在随机一个地点的概率。可选地，所述第二参数组还包括：第四参数和第五参数/＞，其中，为在区域j内发生一次地震而震源深度小于震源深度上限的概率，/＞为在区域j内发生一次地震而震源机制是逆冲型地震的概率。可选地，所述第二参数组按照如下先后相邻的顺序建立所述参数逻辑树分支：第一参数、第二参数/＞、第三参数/＞，第四参数/＞和第五参数/＞。可选地，所述根据所述待分析区域，确定高精度地形文件，包括：根据GEBCO确定所述高精度地形文件。可选地，所述根据所述高精度地形文件，并使用海啸数值模型进行计算，确定海啸最大波高文件，包括：使用非静压海啸数值模型对地震在所述高精度地形文件进行计算，确定海啸最大波高文件。可选地，所述根据所述参数逻辑树形成的逻辑树法，以及概率性组合和计算多个所述最大波高文件，确定所述待分析区域的每个像素点处的波高超越概率，满足如下公式：；；其中，T为时间范围，单位为年；h为每个像素点处在时间范围T年内海啸波的最大波高；H为特定海啸波高；用于判断在时间范围T年内该像素点是否发生最大波高h大于等于特定波高H的海啸；当/＞时，/＞等于1，当/＞时，等于0。可选地，基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法，还包括：根据所述每一像素点处的波高超越概率，绘制所述待分析区域内的概率性地震海啸灾害分析地图。使用SIFT系统中震源所包含的确定性参数，将逻辑树中的分支数量进行优化，建立一个精简且可以准确覆盖能够产生破坏性海啸的地震目录，从而使用非静压海啸数值模型进行概率性海啸灾害分析，且同时满足减少分析的不确定性和显著减少所占用的计算资源。概率性海啸灾害分析可以对范围内的所有地点进行海啸灾害评估，使灾害评估不再局限于沿岸等深线的特定地点，尤其对面积较小的岛屿和海上作业平台的设计规划与风险管理具有重要的指导作用。附图说明以下，通过示例的方式示出本发明的示例性实施例的附图，各附图中使用了相同或相似的附图标记来表示相同或相似的元素。附图中：图1示出了本发明的示例性实施例的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法的流程图。图2示出了本发明的示例性实施例的参数逻辑树法的示意图。图3示出了本发明的示例性实施例的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法的进一步分解的流程图。图4示出了本发明的另一实施例的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法的流程图。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。在本发明中，术语“和/或”旨在涵盖所列元素的所有可能组合和子组合，包括单独列出的元素中的任何一个、任何子组合或所有元素，而不必排除其他元素。除非另有说明，否则术语“第一”、“第二”等用于描述各种元素而不意图限定这些元素的位置关系、时序关系或重要性关系，这种术语只是用于区分一个元素与另一个元素。除非另有说明，否则术语“前、后、上、下、左、右”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化描述，而不能理解为对本发明的保护范围的限制。图1示意性地示出了本发明的示例性实施例的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法的流程图。S102：获取待分析区域，以用于概率性地震海啸灾害分析方法。根据需要选择分析的区域或者范围，例如南海海域马尼拉俯冲带区域、东海的部分区域。S104：根据待分析区域，分别确定地震海啸源和高精度地形文件。首先确定地震海啸源。在示例性实施例中，优选由美国太平洋海洋环境研究中心提供的SIFT系统，将待分析区域的典型的具有影响力的板块作为地震海啸源。其次，确定该待分析区域的高精度地形文件。在示例性实施例中，优选GEBCO提供的该区域的高精度地形文件。相比于其他高精度地形文件，GEBCO提供的高精度地形文件空间分辨率更适用于本发明。S106：根据地震海啸源对应的第一参数组，以及第二参数组，构建参数逻辑树。目前的概率性地震海啸灾害分析建立地震目录普遍使用蒙特卡洛法。蒙特卡洛法首先需要建立数量为数十万甚至上百万的地震目录，再对目录中的每一个地震进行数值模拟。这种方法需要占用较大的计算资源。如果为了节约计算资源而采用计算较为快速的数值模式，又会导致计算精度的下降。另一种用于概率性地震海啸灾害分析所建立地震目录的方法是逻辑树法。虽然逻辑树法建立的地震目录数量相比较少，但是，由于不同的地震情景被表示为逻辑树的分支，而各分支的权重代表不同的假设和解释，这种假设和解释要求较高的确定性。然而，实际上，这种假设和解释通常是根据地震海啸专家或地震专家的调查问卷来确定的。其具有很大的不确定性。以上这两种方法都不能准确且高效地进行概率性地震海啸灾害分析。图2示出了示例性实施例的参数逻辑树法的示意图。通过创造性地使用SIFT系统中的地震海啸源对应的第一参数组，以及优选的第二参数组，将逻辑树中的分支进行简化，建立一个精简且准确覆盖产生破坏性海啸的地震目录。其中，第一参数组根据前述地震海啸源的确定而相对确定。具体来说，在SIFT系统获取的待分析区域的地震海啸源板块的经纬度、走向度、倾斜角和滑移角构成了示例性实施例中的第一参数组。在另一实施例中，第一参数组包括：经纬度、走向度、倾斜角、滑移角，以及断裂带长宽度。在又一实施例中，第一参数组还包括多个子参数组，多个子参数组分别包括一个或多个参数。这些第一参数组具有共同的特征：根据地震海啸源的确定而相对确定。第二参数组是非确定的参数组。结合图2和图3所示。首先，根据待分析区域选择会产生破坏性海啸的震级区间，优选震级区间在6.5级至9.0级的范围内，并且将震级间隔设置为0.1级。其中，每个震级区间通过选择中间震级代表该区间的震级，震级区间个数设置为i。其次，使用每个震级区间的代表震级计算其对应的断裂带的长度和宽度以及滑移量。先根据经验公式将代表震级转化为地震矩： /＞；再根据经验公式将地震矩推导出断裂带面积：/＞；最后使用长宽比公式计算断裂带的长度和宽度：/＞；计算滑移量/＞的公式中剪切模量为/＞，公式为：/＞；再次，基于美国地质勘探局USGS中的历史地震记录，统计在S104中的板块发生的历史地震，并对历史地震的数据进行G-R公式拟合,其中为震级，/＞为对应的震级/＞的数量，且满足公式：/＞；确定第二参数组中的第一参数：每个震级区间的年发生概率，；其中，为该板块发生地震的震级上限，/＞为该板块发生地震的震级下限，和/＞分别为所求震级区间上下限对应的累积分布函数，/＞和/＞分别为所求震级区间的上下限，/＞为拟合G-R公式得到的常数值，/＞为常数值。上式中，通过将每个震级区间的上下限对应的累积分布函数相减即得到该震级区间的年发生概率/＞。确定第二参数组中的第二参数：板块不同位置处历史发生地震数量占整个板块的占比，使用上述USGS的历史地震记录统计实际发生地震的板块在不同位置发生地震的频数，并根据地震的密度沿着板块的走向将板块划分为j个不同区域，计算每个区域发生地震的占比/＞，；其中，为在第j个区域内历史地震的总数，N为该板块的历史地震总数。在一些实施例中，根据地震发生的空间密度将板块分成若干块。例如，在马尼拉俯冲带，根据地震发生的空间密度，将马尼拉俯冲带分成上、中、下三块。确定第二参数组中的第三参数：发生一次地震而震源中心在随机一个地点的概率，；其中，沿板块的走向将板块k等分，每个等分的地点为将被视为地震目录里的震源中心，发生一次地震而震源中心在随机一个地点的概率为。建立数量为的地震目录，其中，地震目录里的相对确定性参数为震源中心位置的经纬度、走向角、倾斜角、滑移角、断裂带的长度和宽度、深度，以及平均滑移量。在图示实施例中，第二参数组还包括第四参数：第j个区域内发生一次地震而震源深度小于震源深度上限的概率，；其中，为在第j个区域内历史地震的总数，/＞为在第j个区域内历史地震震源深度小于/＞的地震数量。基于美国国家海洋和大气管理局NOAA提供的历史地震海啸记录，统计引发地震海啸的震源深度。因为能引发破坏性海啸的震源深度都较浅，所以需要确定能引发海啸的地震震源深度上限，并根据USGS的历史地震记录，求得/＞。进一步地，在图示实施例中，第二参数组还包括第五参数：发生一次地震而震源机制是逆冲型地震的概率，即第j个区域内发生逆冲型地震的概率。基于GCMT内的历史地震记录，统计例如自1976年以来在j个区域内的历史地震的应力轴倾角，其中应力轴倾角/＞大于50°的为逆冲型地震。因为SIFT板块的参数为逆冲型地震且逆冲型地震才会引发破坏性的地震海啸，所以统计第j个区域内发生逆冲型地震的概率/＞，；其中，为在第j个区域内历史地震的总数，/＞为在第j个区域内历史地震应力轴倾角大于50°的地震数量。在优选实施例中，如图2和图3所示，第二参数组同时包括第一参数、第二参数、第三参数、第四参数和第五参数。应当理解的是，在图2和图3所示实施例中，第一参数、第二参数、第三参数、第四参数和第五参数按照图中所示的先后顺序建立逻辑树分支。在其他实施例中，第一参数、第四参数和第五参数的先后顺序可以作适当调整，例如，按照第二参数、第三参数、第一参数、第五参数和第四参数的先后顺序建立逻辑树分支。S108：根据所述高精度地形文件，并使用海啸数值模型进行计算，确定海啸最大波高文件。在示例性实施例中，使用非静压海啸数值模型对地震目录里的个地震在高精度地形文件的区域范围内进行计算，获得/＞个海啸最大波高文件。S110：根据所述参数逻辑树形成的逻辑树法，以及概率性组合和计算多个所述最大波高文件，确定所述待分析区域的每个像素点处的波高超越概率。利用逻辑树法对个海啸最大波高文件的每个像素点进行超越概率的计算，可以计算出每个像素点处在时间范围T年内海啸波的振幅h超过特定高度H的概率，即波高超越概率/＞，计算公式如下：；其中，T为时间范围，单位为年；h为每个像素点处在时间范围T年内海啸波的最大波高；H为特定海啸波高；用于判断在时间范围T年内该像素点是否发生最大波高h大于等于特定波高H的海啸；当/＞时，/＞等于1，当/＞时，等于0。经过验证，通过上述方法，建立的包括第一参数组和第二参数组构成的参数逻辑树分支的参数逻辑树法，其结果更加符合现实中的已发生的地震海啸概率，并且同时可以显著地减少建立地震海啸目录时的不确定性。在一些验证实验中，通常只需要建立情景数量为数百的地震海啸目录，便可以准确还原现实俯冲带内的海底地震规律，相较于相关技术中所建立的数十万数量的地震海啸目录，显著地节约了运算时间和所占用的计算资源。其所节约的计算资源可用于提高数值模拟的精度，扩大海啸灾害评估的范围。图4示意性地示出了本发明的另一实施例的基于逻辑树法的概率性地震海啸灾害分析方法的流程图。相较于图1所示的流程，图3中所示的实施例还包括S212，具体如下：S202：获取待分析区域，以用于所述概率性地震海啸灾害分析方法。S204：根据所述待分析区域，分别确定地震海啸源和高精度地形文件。S206：根据所述地震海啸源对应的第一参数组，以及第二参数组，构建参数逻辑树。S208：根据所述高精度地形文件，并使用海啸数值模型进行计算，确定海啸最大波高文件。S210：根据所述参数逻辑树形成的逻辑树法，以及概率性组合和计算多个所述最大波高文件，确定所述待分析区域的每个像素点处的波高超越概率。S212：根据所述每一像素点处的波高超越概率，绘制所述待分析区域内的概率性地震海啸灾害分析地图。使用绘图程序可对待分析区域的波高超越概率进行可视化呈现。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
