标题title
一种异质交通流行车安全场建模方法
摘要abst
本发明属于交通控制系统领域，具体涉及一种异质交通流行车安全场建模方法，分别构建CAV车辆场模型、HDV车辆场模型、以横向距离为变量的环境场模型、以纵向距离为变量的环境场模型步骤，并绘制行车安全场场强示意图，本发明立足于异质交通流差异化建模思想，既考虑CAV车辆与HDV车辆的感知、作用力等差异，构建了车辆场模型并完善了CAV车辆场的作用范围约束；又考虑HDV驾驶员个性差异与驾驶环境对行车安全的影响，构建了驾驶员环境心理能见度综合指标，借助心理场的概念推导了混行驾驶中HDV驾驶员的心理作用力，确立了HDV传统车的车辆场模型。
权利要求书clms
1.一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤A：构建CAV车辆场模型A1量化目标车辆属性；A2确定伪距离；目标车辆的危险程度还取决于目标车辆与周围潜在风险车辆的相对位置，参考欧氏距离，对不同角度靠近目标车辆的潜在风险车辆的空间实际距离进行修正，得到伪距离；A3进行坐标变换考虑潜在风险车辆不沿轴方向行驶时，车身会产生一定偏转，车辆场模型也应随之偏转，尤其在换道场景中，公式为：；规定逆时针方向为正，式中：为场模型逆时针偏转航向角；A4确定CAV车辆场模型依据用以描述核子之间的短程相互作用的汤川势形式的函数描述CAV车辆场场强；A5标定CAV车辆场模型的参数，约束其作用范围使用差分进化算法，以最小化CAV车辆场的作用力范围与强跟驰状态的车头时距的差值作为目标函数，对所建立的CAV车辆场模型中的待定系数进行性能参数标定，使其场强分布更符合车辆真实行驶状态，以强跟驰车头时距作为CAV车辆场场强的临界作用范围，可得到CAV车辆场场强值，从而约束CAV车辆场的作用范围；步骤B：构建HDV车辆场模型步骤B1：约束HDV车辆场的作用范围HDV车辆在以2.7s车头时距跟驰前车时可以保持稳定状态，此时车辆场场强值大小为临界值0，即：；式中：为标准车头时距；/＞为自车车速；步骤B2：构建驾驶员环境心理承受度采用模糊理论，选取体现驾驶员特性的典型特征因素：个体经验度、环境能见度、心理信任度，确定输入驾驶员环境心理承受度评估模型的特征值，对特征值进行模糊化，通过模糊规则的逻辑运算，得出一个驾驶员环境心理承受度的模糊量，再利用反模糊化将该模糊量转化为精确的具体数值，即为驾驶员环境心理承受度评估模型最终计算出的驾驶员环境心理承受度；步骤B3：确定HDV车辆场模型；式中：为HDV车辆场场强；/＞为与函数极值有关的调整系数； /＞为驾驶员环境心理承受度；/＞为安全距离的临界阈值；/＞为与速度相关的待定系数；/＞为伪距离；步骤C：构建以横向距离为变量的环境场模型选取指数函数构建以横向距离为变量的环境场，使其值在边界处取得无穷大以有阻止车辆驶离的趋势；步骤D：构建以纵向距离为变量的环境场模型选取势场理论的排斥势构建车辆边界环境场，以定量表征道路条件变化中车道数目减少对车辆行车安全的影响，为车道建立沿车流行驶方向的环境场；步骤E：绘制行车安全场场强示意图通过MATLAB绘制CAV车辆场、HDV车辆场、多车叠加车辆场以及环境场。2.根据权利要求1所述的一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，所述A1中，目标车辆的等效质量/＞的公式为：；式中：为目标车辆/＞的等效质量；/＞为目标车辆/＞的实际质量；/＞为目标车辆/＞的速度。3.根据权利要求2所述的一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，所述A2中，伪距离的公式为：；式中：与/＞分别为车辆长度与宽度，/＞为与道路有关的待定系数。4.根据权利要求3所述的一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，所述A4中，CAV车辆场场强公式为：；；式中：、/＞均为待定系数；/＞为目标车辆质心所在空间的位置坐标；/＞为目标车辆当前加速度；/＞为目标车辆周围某点到该车辆质心所在空间坐标/＞的夹角；/＞为原始坐标偏转后的取值。5.根据权利要求4所述的一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，所述A5中，标定CAV车辆场模型参数具体方法如下：A5.1筛选车辆自然驾驶轨迹数据集A5.2对数据集进行预处理根据跟驰状态的筛选条件，保证前后车辆行驶在同一车道，设置前后车距离在2-150m范围内，当距离过小时默认为车辆排队状态剔除，距离过大时默认为自由流状态剔除；设置10s的最小跟驰时间，时长过大或过小均默认为无法达到稳定状态而剔除；通过整理分析数据集的轨迹数据，得到各跟驰车辆数据的分布区间，通过分析其分布规律提取有效跟驰数据；A5.3得出强跟驰状态下的车头时距A5.4通过差分进化算法，利用有效跟驰数据对CAV车辆场模型中的待定系数进行性能参数标定；以强跟驰状态下的车头时距作为CAV车辆场场强的临界作用范围，得到CAV车辆场场强值，约束CAV车辆场的作用范围。6.根据权利要求5所述的一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，所述B2中，驾驶员环境心理承受度的具体构建方法如下：B2.1确定环境心理承受度指标将驾驶员个体经验度、环境能见度、心理信任度确定为环境心理承受度指标；B2.2确定各指标的论域驾驶员环境心理承受度评估模型为三输入单输出，将个体经验度论域区间定为，模糊子集为{Low, Medium, High}，环境能见度的论域区间为，模糊子集为{Near,Middle, Far}，心理信任度论域为，模糊子集为{负大NB, 负小NS, 零ZO, 正小PS,正大PB}；B2.3确定各指标的隶属度函数及隶属度设置模糊输入为驾驶员个体经验度、环境能见度时，选用三角形态隶属度函数，模糊输入为心理信任度时选用高斯形态隶属度函数，根据隶属度函数得出各指标的隶属度；B2.4根据隶属度建立驾驶员环境心理承受度评估模型规则表B2.5由规则表确定三输入指标间的关系，得到范围内的承受度值，即为驾驶员环境心理承受度。7.根据权利要求6所述的一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，步骤C中，以横向距离为变量的环境场模型公式为：；式中：假设车辆行驶道路为双车道，表示车道外侧道路边界线，过近可与车辆发生实质性碰撞；/＞为车辆行驶坐标；/＞与/＞分别为道路标线与边界风险场的风险系数；/＞为车道总宽度；/＞为势场收敛系数。8.根据权利要求7所述的一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，步骤D中，以纵向距离为变量的环境场模型公式为：；式中：为道路标线与边界风险场的风险系数；/＞为车辆/＞到加速车道末端的矢量距离。9.根据权利要求8所述的一种异质交通流行车安全场建模方法，其特征在于，步骤E中，行车安全场场强示意图的具体过程为：CAV车辆场，输入：车辆速度 ，车辆加速度/＞，车辆偏航角/＞ ，车辆质量/＞，车辆位置坐标，以及用差分进化方法标定出的/＞、/＞、/＞、/＞；输出：CAV车辆场场强/＞；HDV车辆场，输入：与函数极值有关的调整系数、驾驶员环境心理承受度/＞、车辆速度；车辆位置坐标；输出：HDV车辆场场强/＞；多车叠加车辆场，输入：两车速度、/＞，两车加速度/＞、/＞，两车偏航角/＞、/＞ ，两车质量/＞、/＞，两车位置坐标，以及用差分进化方法标定出的/＞、/＞、/＞、/＞；输出：多车叠加后车辆场场强/＞；以横向距离为变量的环境场，输入：车辆坐标，车道总宽度，道路标线与边界风险场的风险系数/＞、/＞，势场收敛系数/＞；输出：以横向距离为变量的环境场场强/＞；以纵向距离为变量的环境场，输入：道路标线与边界风险场的风险系数，车辆/＞到加速车道末端的矢量距离/＞；输出：以纵向距离为变量的环境场/＞。
说明书desc
技术领域本发明属于交通控制系统领域，具体涉及一种异质交通流行车安全场建模方法。背景技术高速公路匝道合流固有的混沌性被认为是交通事故和拥堵的主要成因之一。未来网联自动驾驶车辆将和人工驾驶车辆长期并存，称之为异质交通流特征，深入探索其异质交通流的跟驰和换道等微观交通行为特性和机理对提高混行交通系统的交通安全和通行效率至关重要。目前CAV 和HDV构成的异质交通流建模多基于采用元胞自动机，如中国专利CN115601958 A公开的一种基于连续型元胞自动机的车联网交通流建模方法；中国专利CN113204863 B公开的基于元胞自动机的手动-CACC自动驾驶车辆混合流仿真方法；中国专利CN 106652564 A公开的车联网环境下的交通流元胞自动机建模方法等。但是元胞自动机对于体现车辆运行安全要素，可解释性较弱。为了突出安全对于自动驾驶交通控制的重要性，基于安全势场理论构建异质交通流驾驶行为车辆场模型和环境场模型，引起学界高度关注。其中，基于安全势场的车辆场建模问题，已报道文章《基于安全势场的混合交通流运动态势模型研究》等对现有行车安全场异质交通流或无差别建模、或使用退化后的CAV车辆场模型来代替HDV的车辆场，忽略了HDV车辆无法观测到的加速度、位置等信息，也未考虑HDV车辆的驾驶员在异质交通流中的个性、视野与信任程度等行车影响因素，无法表现出不同类型的驾驶人对于安全场范围的影响程度，也尚未有研究针对异质交通流中两类车辆的安全场建模并综合分析。同时，由于车辆场模型中势场强度受作用范围的限制，仅在短距离内对周边车辆施加短程力，且该作用力随着车辆速度、加速度、距离等因素的改变而变化，当目标车辆与周围车辆距离超过一定范围时，对周围车辆的场强影响可忽略不计，但目前学者大都没有对场力的作用范围进行约束。而基于安全势场的环境场建模问题，现有的报道只采用了以横向距离为变量的环境场建模，并未考虑纵向距离的关键性影响，不能体现某些特殊场景下真实换道的内在机制，如合流区加速车道、交通事故或临时施工导致的车道数变少等情况。具体表现为：现有环境场的变量为车辆到道路边界与标线的横向距离，在不发生道路条件变化时能较好的描述环境设施与法律法规对车辆行为的限制。但在车道数变少的情况下，车辆行驶至该车道快至末尾时必须强制换道至相邻车道。仿真实验可见采用现有的环境场模型会增加未换道成功的车辆数，而未换道成功的合并车辆只能在车道末端停车，避开高峰车流等待合并换道机会，此时车辆将承受较大的行车风险，与实际的换道情形不符。发明内容针对现有异质交通流行车安全场建模存在的无差别建模问题，本发明基于安全势场理论重构现有CAV和HDV的车辆场模型，解决现有车辆场模型未充分描述不同类型的驾驶人对于安全场范围的影响程度问题。针对现有异质交通流某些特殊情况下换道环境未考虑车道纵向距离影响的问题，本发明建立以纵向距离为变量的行车环境场，真实地反映出了某些特殊情况下，例如合流区加速车道、道路施工或者交通事故导致的临时车道数目减少对车辆运行情况的影响，与实际的换道情形相符合。本发明的技术方案如下：一种异质交通流行车安全场建模方法，包括以下步骤：步骤A：构建CAV车辆场模型A1量化目标车辆属性；A2确定伪距离；目标车辆的危险程度还取决于目标车辆与周围潜在风险车辆的相对位置，参考欧氏距离，对不同角度靠近目标车辆的潜在风险车辆的空间实际距离进行修正，得到伪距离；A3进行坐标变换考虑潜在风险车辆不沿轴方向行驶时，车身会产生一定偏转，车辆场模型也应随之偏转，尤其在换道场景中，公式为：；规定逆时针方向为正，式中：为场模型逆时针偏转航向角；A4确定CAV车辆场模型依据用以描述核子之间的短程相互作用的汤川势形式的函数描述CAV车辆场场强；A5标定CAV车辆场模型的参数，约束其作用范围使用差分进化算法，以最小化CAV车辆场的作用力范围与强跟驰状态的车头时距的差值作为目标函数，对所建立的CAV车辆场模型中的待定系数进行性能参数标定，使其场强分布更符合车辆真实行驶状态，以强跟驰车头时距作为CAV车辆场场强的临界作用范围，可得到CAV车辆场场强值，从而约束CAV车辆场的作用范围；步骤B：构建HDV车辆场模型步骤B1：约束HDV车辆场的作用范围HDV车辆在以2.7s车头时距跟驰前车时可以保持稳定状态，此时车辆场场强值大小为临界值0，即：；式中：为标准车头时距；/＞为自车车速；步骤B2：构建驾驶员环境心理承受度采用模糊理论，选取体现驾驶员特性的典型特征因素：个体经验度、环境能见度、心理信任度，确定输入驾驶员环境心理承受度评估模型的特征值，对特征值进行模糊化，通过模糊规则的逻辑运算，得出一个驾驶员环境心理承受度的模糊量，再利用反模糊化将该模糊量转化为精确的具体数值，即为驾驶员环境心理承受度评估模型最终计算出的驾驶员环境心理承受度；步骤B3：确定HDV车辆场模型；式中：为HDV车辆场场强；/＞为与函数极值有关的调整系数； /＞为驾驶员环境心理承受度；/＞为安全距离的临界阈值；/＞为与速度相关的待定系数；/＞为伪距离；步骤C：构建以横向距离为变量的环境场模型选取指数函数构建以横向距离为变量的环境场，使其值在边界处取得无穷大以有阻止车辆驶离的趋势；步骤D：构建以纵向距离为变量的环境场模型选取势场理论的排斥势构建车辆边界环境场，以定量表征道路条件变化中车道数目减少对车辆行车安全的影响，为车道建立沿车流行驶方向的环境场；步骤E：绘制行车安全场场强示意图通过MATLAB绘制CAV车辆场、HDV车辆场、多车叠加车辆场以及环境场。作为本发明的优选，所述A1中，目标车辆的等效质量/＞的公式为：；式中：为目标车辆/＞的等效质量；/＞为目标车辆/＞的实际质量；/＞为目标车辆/＞的速度。作为本发明的优选，所述A2中，伪距离的公式为：；式中：与/＞分别为车辆长度与宽度，/＞为与道路有关的待定系数。作为本发明的优选，所述A4中，CAV车辆场场强公式为：；；式中：、/＞均为待定系数；/＞为目标车辆质心所在空间的位置坐标；/＞为目标车辆当前加速度；/＞为目标车辆周围某点到该车辆质心所在空间坐标/＞的夹角；为原始坐标偏转后的取值。作为本发明的优选，所述A5中，标定CAV车辆场模型参数具体方法如下：A5.1筛选车辆自然驾驶轨迹数据集A5.2对数据集进行预处理根据跟驰状态的筛选条件，保证前后车辆行驶在同一车道，设置前后车距离在2-150m范围内，当距离过小时默认为车辆排队状态剔除，距离过大时默认为自由流状态剔除；设置10s的最小跟驰时间，时长过大或过小均默认为无法达到稳定状态而剔除；通过整理分析数据集的轨迹数据，得到各跟驰车辆数据的分布区间，通过分析其分布规律提取有效跟驰数据；A5.3得出强跟驰状态下的车头时距A5.4通过差分进化算法，利用有效跟驰数据对CAV车辆场模型中的待定系数进行性能参数标定；以强跟驰状态下的车头时距作为CAV车辆场场强的临界作用范围，得到CAV车辆场场强值，约束CAV车辆场的作用范围。作为本发明的优选，所述B2中，驾驶员环境心理承受度的具体构建方法如下：B2.1确定环境心理承受度指标将驾驶员个体经验度、环境能见度、心理信任度确定为环境心理承受度指标；B2.2确定各指标的论域驾驶员环境心理承受度评估模型为三输入单输出，将个体经验度论域区间定为，模糊子集为{Low, Medium, High}，环境能见度的论域区间为，模糊子集为{Near, Middle, Far}，心理信任度论域为，模糊子集为{负大NB, 负小NS, 零ZO,正小PS, 正大PB}；B2.3确定各指标的隶属度函数及隶属度设置模糊输入为驾驶员个体经验度、环境能见度时，选用三角形态隶属度函数，模糊输入为心理信任度时选用高斯形态隶属度函数，根据隶属度函数得出各指标的隶属度；B2.4根据隶属度建立驾驶员环境心理承受度评估模型规则表B2.5由规则表确定三输入指标间的关系，得到范围内的承受度值，即为驾驶员环境心理承受度。作为本发明的优选，步骤C中，以横向距离为变量的环境场模型公式为：；式中：假设车辆行驶道路为双车道，表示车道外侧道路边界线，过近可与车辆发生实质性碰撞；/＞为车辆行驶坐标；/＞与/＞分别为道路标线与边界风险场的风险系数；/＞为车道总宽度；/＞为势场收敛系数。作为本发明的优选，步骤D中，以纵向距离为变量的环境场模型公式为：；式中：为道路标线与边界风险场的风险系数；/＞为车辆/＞到加速车道末端的矢量距离。作为本发明的优选，步骤E中，行车安全场场强示意图的具体过程为：CAV车辆场，输入：车辆速度 ，车辆加速度/＞，车辆偏航角/＞ ，车辆质量/＞，车辆位置坐标，以及用差分进化方法标定出的/＞、/＞、/＞、/＞；输出：CAV车辆场场强/＞；HDV车辆场，输入：与函数极值有关的调整系数、驾驶员环境心理承受度/＞、车辆速度/＞；车辆位置坐标；输出：HDV车辆场场强/＞；多车叠加车辆场，输入：两车速度、/＞，两车加速度/＞、/＞，两车偏航角/＞、/＞，两车质量/＞、/＞，两车位置坐标，以及用差分进化方法标定出的/＞、/＞、/＞、/＞；输出：多车叠加后车辆场场强/＞；以横向距离为变量的环境场，输入：车辆坐标，车道总宽度，道路标线与边界风险场的风险系数/＞、/＞，势场收敛系数/＞；输出：以横向距离为变量的环境场场强/＞；以纵向距离为变量的环境场，输入：道路标线与边界风险场的风险系数，车辆/＞到加速车道末端的矢量距离/＞；输出：以纵向距离为变量的环境场/＞。本发明的有益效果如下：本发明立足于异质交通流差异化建模思想，既考虑了CAV车辆与HDV车辆的感知、作用力等差异，构建了车辆场模型并完善了CAV车辆场的作用范围约束；又考虑了HDV驾驶员个性差异与驾驶环境对行车安全的影响，构建了驾驶员环境心理能见度综合指标，借助心理场的概念推导了混行驾驶中HDV驾驶员的心理作用力，确立了HDV传统车的车辆场模型。将所确定的车辆场模型与表征道路边界与标线等要素的环境场模型相结合，形成了共同描述异质交通流行驶状态与安全性的安全场模型；本发明首次增加了以纵向距离为变量的环境场模型，以完善行车环境场模型，真实地反映出了环境场对车辆运行情况的影响，与实际的换道情形相符合，情境分析表明，该车辆场模型能够定量分析车辆的行车风险，其等值线能够可视化车辆的场强分布，表征车辆的行车安全空间，加强了异质交通流安全场模型的可解释性。可以定量描述车辆的动态行车风险，根据行车安全场可以推导基于安全势场的跟驰模型与换道模型，为异质交通流下车辆的运动态势研究做好了理论基础。附图说明通过参考以下结合附图的说明，并且随着对本发明的更全面理解，本发明的其它目的及结果将更加明白及易于理解。在附图中：图1为本发明的流程图；图2为本发明中CAV车辆安全势场模型图，；图3为本发明中CAV车辆安全势场模型图，；图4为本发明中CAV车辆安全势场模型图，；图5为本发明中CAV车辆安全势场模型图，；图6为本发明中HDV车辆安全势场模型图，图7为本发明中多车叠加跟驰场强等值线示意图；图8为本发明中主线车道环境安全势场模型图；图9为本发明中加速车道环境安全势场模型图。具体实施方式为使本领域技术人员能够更好的理解本发明的技术方案及其优点，下面结合附图对本申请进行详细描述，但并不用于限定本发明的保护范围。参阅图1：一种异质交通流行车安全场建模方法，包括以下步骤：A1量化目标车辆属性，公式为：；式中：为目标车辆/＞的等效质量；/＞为目标车辆/＞的实际质量；/＞为目标车辆/＞的速度；A2确定伪距离目标车辆的危险程度还取决于目标车辆与周围潜在风险车辆的相对位置，参考欧氏距离，对不同角度靠近目标车辆的潜在风险车辆的空间实际距离进行修正，得到伪距离的公式为：；式中：为安全距离的临界阈值；/＞为与速度相关的待定系数；/＞与/＞分别为车辆长度与宽度，/＞为与道路有关的待定系数；A3进行坐标变换考虑潜在风险车辆不沿轴方向行驶时，车身会产生一定偏转，车辆场模型也应随之偏转，尤其在换道场景中，公式为：；规定逆时针方向为正，式中：为场模型逆时针偏转航向角；A4确定CAV车辆场模型依据用以描述核子之间的短程相互作用的汤川势形式的函数描述CAV车辆场场强，公式为：；；式中：、/＞均为待定系数；/＞为目标车辆质心所在空间的位置坐标；/＞为目标车辆当前加速度；/＞为目标车辆周围某点到该车辆质心所在空间坐标/＞的夹角；为原始坐标偏转后的取值；A5标定CAV车辆场模型的参数，约束其作用范围由于车辆场模型中势场强度受作用范围的限制，仅在短距离内对周边车辆施加短程力，且该作用力随着车辆速度、加速度、距离等因素的改变而变化，当目标车辆与周围车辆距离超过一定范围时，对周围车辆的场强影响可忽略不计。使用差分进化算法，以最小化CAV车辆场的作用力范围与强跟驰状态的车头时距的差值作为目标函数，对所建立的CAV车辆场模型中的待定系数进行性能参数标定，使其场强分布更符合车辆真实行驶状态，以强跟驰车头时距作为CAV车辆场场强的临界作用范围，可得到CAV车辆场场强值，从而约束CAV车辆场的作用范围；步骤B1：约束HDV车辆场的作用范围HDV车辆在以2.7s车头时距跟驰前车时可以保持稳定状态，此时车辆场场强值大小为临界值0，即：；式中：为标准车头时距；/＞为自车车速；步骤B2：构建驾驶员环境心理承受度采用模糊理论，选取体现驾驶员特性的典型特征因素：个体经验度、环境能见度、心理信任度，确定输入驾驶员环境心理承受度评估模型的特征值，对特征值进行模糊化，通过模糊规则的逻辑运算，得出一个驾驶员环境心理承受度的模糊量，再利用反模糊化将该模糊量转化为精确的具体数值，即为驾驶员环境心理承受度评估模型最终计算出的驾驶员环境心理承受度；步骤B3：确定HDV车辆场模型CAV车辆场是一种以时空为变数的物理量，因此势场本质上属于物理场。在物理学中由于动量守恒定律，认为动量存在于场之中，物理场是真实存在的。而场是每个位置受到力的作用的一种空间区域，通常用场线表示某一位置场的强度大小。因此交通系统中人—车—路都存在由于自身属性产生的物理场；但交通系统中的道路使用者，即驾驶员或行人更关心其运动方向上直接视野中的障碍或威胁，这些直接影响他们的安全判断与运动相关行为。在将安全场理论应用于道路使用者时，相互作用的车辆场也会产生“排斥力”，使两个相互作用的人—车组合在彼此之间保持安全的物理间隙。但这种象征风险的“作用力”不是一种实际的物理力，因为它不遵循牛顿定律，如作用力和反作用力相等，而是一种心理力，其效果仅通过相互作用的道路使用者的行为表现出来。因此，与物理场不同，道路使用者情境下的安全场理论是一个心理场，仅表现为通过风险力的心理作用对道路使用者行为的影响；因此，驾驶人与行人感受到的“作用力”与他们的感知有内在联系。尽管在正常情况下，它会排斥相互作用的道路使用者，但存在粗心的道路使用者不会“感觉到”风险力量，即使情况可能很危急，也不会采取相应的行动。事实上，这种未能根据交通互动中的作用力及时采取行动的行为会导致交通冲突与事故；基于上述道路使用者心理作用力的讨论，与道路环境与CAV车辆由于自身质量，速度等属性产生的物理势场不同，本发明针对驾驶人安全场的建模充分考虑了驾驶员个性对行车安全性的判断差异，将道路能见度作为影响驾驶员心理状态的重要指标建立体现驾驶人心理反应的势场作为传统车辆的车辆场模型。传统车的决策者受外界交通状况改变产生改变其主观认知的心理作用力，传统车车辆场的场强大小表示驾驶人对外界交通空间位置的冲突客体的胁迫程度，场强与心理作用力的方向相同，驾驶员感知到外界胁迫程度越大，受到的心理场力越大，场强值也越大；通过以上论述推导HDV车辆场场强计算公式如下：；式中：为HDV车辆场场强；/＞为与函数极值有关的调整系数； /＞为驾驶员环境心理承受度；车辆行驶过程中，道路标线与两侧边界会对车辆行驶产生一定约束作用，通过限制车辆保持在车道线中间行驶维持车流的连续性，保持相对稳定的车头间距与横向间距。因此，车辆行驶在车道中心位置时行车风险较小，偏离靠近道路边界时会产生比跨越标线更大的风险。假设车辆行驶道路为双车道， 表示车道外侧道路边界线，过近可与车辆发生实质性碰撞；为避免突变，选取指数函数构建以横向距离为变量的环境场，使其值在边界处取得无穷大以有阻止车辆驶离的趋势，公式为：；式中：假设车辆行驶道路为双车道，表示车道外侧道路边界线，过近可与车辆发生实质性碰撞；/＞为车辆行驶坐标；/＞与/＞分别为道路标线与边界风险场的风险系数；/＞为车道总宽度；/＞为势场收敛系数；针对车道数目变化的问题，为车道建立沿车流行驶方向的环境场 ，选取势场理论的排斥势构建车辆边界环境场，以定量表征道路条件变化中车道数目减少对车辆行车安全的影响，表达式如下：；式中：为道路标线与边界风险场的风险系数；/＞为车辆/＞到加速车道末端的矢量距离；通过MATLAB绘制CAV车辆场、HDV车辆场、多车叠加车辆场以及环境场；参阅图2-5，CAV车辆场，输入：车辆速度 ，车辆加速度/＞，车辆偏航角/＞ ，车辆质量/＞，车辆位置坐标，以及用差分进化方法标定出的/＞、/＞、/＞、/＞；输出：CAV车辆场场强/＞；参阅图6，HDV车辆场，输入：与函数极值有关的调整系数、驾驶员环境心理承受度、车辆速度/＞；车辆位置坐标；输出：HDV车辆场场强/＞；参阅图7，多车叠加车辆场，输入：两车速度、/＞，两车加速度/＞、/＞，两车偏航角/＞、/＞ ，两车质量/＞、/＞，两车位置坐标，以及用差分进化方法标定出的/＞、/＞、/＞、/＞；输出：多车叠加后车辆场场强/＞；参阅图8，以横向距离为变量的环境场，输入：车辆坐标，车道总宽度，道路标线与边界风险场的风险系数/＞、/＞，势场收敛系数/＞；输出：以横向距离为变量的环境场场强；参阅图9，以纵向距离为变量的环境场，输入：道路标线与边界风险场的风险系数，车辆/＞到加速车道末端的矢量距离/＞；输出：以纵向距离为变量的环境场/＞。进一步地，所述A5的具体方法如下：A5.1筛选车辆自然驾驶轨迹数据集A5.2对数据集进行预处理得到关于车辆车道分布与速度分布统计信息，然而在该区域内行驶过程中的车辆存在多种行驶状态，因此本专利设置了跟驰状态的筛选条件对数据进行处理。首先保证前后车辆行驶在同一车道；其次设置前后车距离在2-150m范围内，当距离过小时默认为车辆排队状态剔除，距离过大时默认为自由流状态剔除；最后设置10s的最小跟驰时间，时长过大或过小均默认为无法达到稳定状态而剔除。通过整理分析数据集的轨迹数据，得到各跟驰车辆数据的分布区间，通过分析其分布规律提取有效跟驰数据；A5.3得出强跟驰状态下的车头时距A5.4通过差分进化算法，利用有效跟驰数据对CAV车辆场模型中的待定系数进行性能参数标定；以强跟驰状态下的车头时距作为CAV车辆场场强的临界作用范围，得到CAV车辆场场强值，约束CAV车辆场的作用范围。进一步地，所述B2中，驾驶员环境心理承受度的具体构建方法如下：B2.1确定环境心理承受度指标将驾驶员个体经验度、环境能见度、心理信任度确定为环境心理承受度指标；B2.2确定各指标的论域驾驶员环境心理承受度评估模型为三输入单输出，将个体经验度论域区间定为，模糊子集为{Low, Medium, High}，环境能见度的论域区间为，模糊子集为{Near, Middle, Far}，心理信任度论域为，模糊子集为{负大NB, 负小NS, 零ZO,正小PS, 正大PB}；B2.3确定各指标的隶属度函数及隶属度设置模糊输入为驾驶员个体经验度、环境能见度时，选用三角形态隶属度函数，模糊输入为心理信任度时选用高斯形态隶属度函数，根据隶属度函数得出各指标的隶属度；B2.4根据隶属度建立驾驶员环境心理承受度评估模型规则表B2.5由规则表确定三输入指标间的关系，得到范围内的承受度值，即为驾驶员环境心理承受度。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
