标题title
可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法和预测方法及应用
摘要abst
本发明涉及一种用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法和可变剪切事件的预测方法及应用。该用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法包括：确定用于获取可变剪切事件的预测结果的候选软件；基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集；以及，使用所述机器学习模型的训练真集对预定机器学习模型进行训练，所述预定机器学习模型采用从所述候选软件中确定的多个软件对可变剪切事件的预测结果获得单一可变剪切事件预测结果。本发明的方法能够显著提高预测结果的置信度，可以达到更加准确的可变剪切事件的预测效果。
权利要求书clms
1.一种用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，包括：确定用于获取可变剪切事件的预测结果的候选软件；基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集；以及使用所述机器学习模型的训练真集对预定机器学习模型进行训练，所述预定机器学习模型采用从所述候选软件中确定的多个软件对可变剪切事件的预测结果获得单一可变剪切事件预测结果。2.根据权利要求1所述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，所述候选软件的确定标准包括以下的至少其中之一：所述候选软件能够检测出可变剪切事件；所述候选软件能够进行单样本可变剪切预测；和，所述候选软件至少支持预定数目的类型的可变剪切事件。3.根据权利要求1所述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，所述多个软件为至少两个软件；优选地，所述多个软件为至少三个软件；更优选地，所述候选软件选自：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt、cufflinks、SQANTI3、Leafcutter、lr2rmats、sqanti、CASH、MAJIQ、ballgrown、DEXseq。4.根据权利要求1所述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集的方法包括：在准备所述机器学习模型的训练数据时，基于所述候选软件确定所述训练数据的不同数据类型；基于所述候选软件确定分别与所述不同数据类型对应的测序平台；确定每个所述测序平台与所述每个候选软件的对应关系；以及，确定所述候选软件支持的可变剪切事件的真实预测类型，并基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签；优选地，所述不同数据类型包括二代测序数据类型NGS和三代测序数据类型TGS；优选地，与所述不同数据类型对应的测序平台选自illumina、PB、ONT、Ion Torrent、BGI/MGI中的至少一种；优选地，基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签的方法包括：将所述可变剪切事件的真实预测类型SE、RI、A5SS、A3SS和MXE确定为所述训练真集的三种类型预测标签SE、RI和AE。5.根据权利要求1-4中任一项所述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，所述预定机器学习模型为线性回归模型h＝W+b＝w1x1+w2x2+w3x3+…+wnxn+b，所述线性回归模型具有权重向量W和偏置值b，且表示所述候选软件中的多个软件对可变剪切事件的预测结果。6.根据权利要求5所述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，所述预测方法还包括确定所述线性回归模型的训练超参数，所述训练超参数包括迭代周期数目、学习率和批次大小中的一种或多种；和/或，在所述线性回归模型的训练过程中，在每次迭代时通过K折交叉验证的方式来将所述训练真集划分为验证集和测试集。7.根据权利要求5所述的可变剪切事件的预测方法，其中，所述预测方法还包括通过预定的评估指标来确定所述机器学习模型的性能，其中，所述评估指标包括准确度、召回度和F1分数中的一种或多种；和/或，所述预测方法还包括基于训练数据计算训练值，并基于训练值与真实值之间的损失函数来通过梯度下降的方式迭代地更新模型参数。8.根据权利要求1-7中任一项所述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法得到的机器学习模型。9.一种可变剪切事件的预测方法，包括：获取待预测可变剪切事件的样本数据；以及使用权利要求1-7中任一项所述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法所训练的机器学习模型或权利要求8所述的机器学习模型，获得所述样本数据的可变剪切事件预测结果。10.权利要求1-7中任一项所述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法、权利要求8所述的机器学习模型或权利要求9所述的可变剪切事件的预测方法在生物信息技术中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物信息技术领域，更为具体地说，涉及一种用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法和可变剪切事件的预测方法及其应用。背景技术可变剪切是一种后转录生物学过程，对细胞活动和疾病过程具有重要的且广泛的影响，研究表明人的基因组中有超过90-95％的多外显子基因存在可变剪切。可变剪切能够产生多种类型的mRNA，因此一个基因就可以产生多种不同的蛋白，这个过程极大的增加了mRNA和蛋白质的多样性。可变剪切事件目前主要被分为5种主要的类型，包括：外显子跳跃，内含子滞留，5'端可变剪切splice sites，A5SS)，3'端可变剪切splice sites，A3SS)以及互斥外显子跳跃。目前对二代的可变剪切预测的软件种类繁多，标准不一，各有优劣，而对三代可变剪切预测的软件并不多。有文献比较各软件检出的差异可变基因相似度很低，差异显著，且二三代各软件检测的准确性也并不明确。例如，有各种对可变剪切事件进行预测的软件的预测结果的相关性的比较显示，相同软件不同版本间的相似性较高能达到90％以上，但是不同软件的相似性较低，例如仅为45％。虽然有多种软件可以对可变剪切事件的类型进行预测，但是，不同软件对不同类型的可变剪切事件各有优势，结果置信度有待提高。因此，期望提供一种结合各种软件对可变剪切事件的类型的预测结果的优化的可变剪切事件的预测方法。发明内容目前各种预测可变剪切事件的软件各有优劣，但是目前的可变剪切事件的预测方法普遍存在置信度较低的问题。本发明提供了一种用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法和可变剪切事件的预测方法，采用本发明的方法能够显著提高预测结果的置信度，可以达到更加准确的可变剪切事件的预测效果，能够为疾病研究和生长发育过程的研究奠定基础。具体内容如下：1.一种用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，包括：确定用于获取可变剪切事件的预测结果的候选软件；基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集；以及使用所述机器学习模型的训练真集对预定机器学习模型进行训练，所述预定机器学习模型采用从所述候选软件中确定的多个软件对可变剪切事件的预测结果获得单一可变剪切事件预测结果。2.根据上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，所述候选软件的确定标准包括以下的至少其中之一：所述候选软件能够检测出可变剪切事件；所述候选软件能够进行单样本可变剪切预测；和，所述候选软件至少支持预定数目的类型的可变剪切事件。3.根据上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，所述多个软件为至少两个软件；优选地，所述多个软件为至少三个软件；更优选地，所述候选软件选自：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt、cufflinks、SQANTI3、Leafcutter、lr2rmats、sqanti、CASH、MAJIQ、ballgrown、DEXseq。4.根据上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集的方法包括：在准备所述机器学习模型的训练数据时，基于所述候选软件确定所述训练数据的不同数据类型；基于所述候选软件确定分别与所述不同数据类型对应的测序平台；确定每个所述测序平台与所述每个候选软件的对应关系；以及，确定所述候选软件支持的可变剪切事件的真实预测类型，并基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签；优选地，所述不同数据类型包括二代测序数据类型NGS和三代测序数据类型TGS；优选地，与所述不同数据类型对应的测序平台选自illumina、PB、ONT、IonTorrent、BGI/MGI中的至少一种；优选地，基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签的方法包括：将所述可变剪切事件的真实预测类型SE、RI、A5SS、A3SS和MXE确定为所述训练真集的三种类型预测标签SE、RI和AE。5.根据上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，所述预定机器学习模型为线性回归模型h＝W+b＝w1x1+w2x2+w3x3+…+wnxn+b，所述线性回归模型具有权重向量W和偏置值b，且表示所述候选软件中的多个软件对可变剪切事件的预测结果。6.根据上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，其中，所述预测方法还包括确定所述线性回归模型的训练超参数，所述训练超参数包括迭代周期数目、学习率和批次大小中的一种或多种；和/或，在所述线性回归模型的训练过程中，在每次迭代时通过K折交叉验证的方式来将所述训练真集划分为验证集和测试集。7.根据上述的可变剪切事件的预测方法，其中，所述预测方法还包括通过预定的评估指标来确定所述机器学习模型的性能，其中，所述评估指标包括准确度、召回度和F1分数中的一种或多种；和/或，所述预测方法还包括基于训练数据计算训练值，并基于训练值与真实值之间的损失函数来通过梯度下降的方式迭代地更新模型参数。8.根据上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法得到的机器学习模型。9.一种可变剪切事件的预测方法，包括：获取待预测可变剪切事件的样本数据；以及使用上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法所训练的机器学习模型或上述的机器学习模型，获得所述样本数据的可变剪切事件预测结果。10.上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法、上述的机器学习模型或上述的可变剪切事件的预测方法在生物信息技术中的应用。附图说明通过阅读下文优选的具体实施方式中的详细描述，本发明各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。说明书附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。而且在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。图1图示了根据本发明实施例的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法的示意性流程图。图2图示了根据本发明实施例2-4的训练真集中的可变剪切事件的设计过程的示意图。图3图示了根据本发明实施例3和4的可变剪切事件的预测方法的示意性流程图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本发明的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。发明概述根据本发明的第一方面，提供了一种用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，包括：确定用于获取可变剪切事件的预测结果的候选软件；基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集；以及使用所述机器学习模型的训练真集对预定机器学习模型进行训练，所述预定机器学习模型采用从所述候选软件中确定的多个软件对可变剪切事件的预测结果获得单一可变剪切事件预测结果。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述候选软件的确定标准包括以下的至少其中之一：所述候选软件能够检测出可变剪切事件；所述候选软件能够进行单样本可变剪切预测；和，所述候选软件至少支持预定数目的类型的可变剪切事件。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述多个软件为至少两个软件，更优选为至少三个软件。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述候选软件选自：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt、cufflinks、SQANTI3、Leafcutter、lr2rmats、sqanti、CASH、MAJIQ、ballgrown、DEXseq。也就是说，在本发明中，从所述候选软件中的多个软件为从以下软件中的至少两个软件对可变剪切事件的预测结果获得单一可变剪切事件预测结果：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt、cufflinks、SQANTI3、Leafcutter、lr2rmats、sqanti、CASH、MAJIQ、ballgrown、DEXseq。优选地，所述选软件选自以下软件中的三个或三个以上：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt；更优选地，所述选软件选自以下软件中的全部：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt。在本领域中，通常采用的用于可变剪切的软件均可以用于本发明中，不同的是，本发明将三个或三个以上用于可变剪切的软件作为候选软件，基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集；然后使用所述机器学习模型的训练真集对预定机器学习模型进行训练，所述预定机器学习模型用于从所述候选软件中的多个软件对可变剪切事件的预测结果获得单一可变剪切事件预测结果。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集的方法包括：在准备所述机器学习模型的训练数据时，基于所述候选软件确定所述训练数据的不同数据类型；基于所述候选软件确定分别与所述不同数据类型对应的测序平台；确定每个所述测序平台与所述每个候选软件的对应关系；以及，确定所述候选软件支持的可变剪切事件的真实预测类型，并基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述不同数据类型包括二代测序数据类型NGS和三代测序数据类型TGS。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述与所述不同数据类型对应的测序平台选自illumina、PB、ONT、Ion Torrent、BGI/MGI中的至少一种。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，二代测序数据类型NGS对应的测序平台选自illumina、Ion Torrent和BGI/MGI中的至少一种。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，三代测序数据类型TGS对应的测序平台选自PB和/或ONT。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签的方法包括：将所述可变剪切事件的真实预测类型SE、RI、A5SS、A3SS和MXE确定为所述训练真集的三种类型预测标签SE、RI和AE。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述预定机器学习模型为线性回归模型h＝W+b＝w1x1+w2x2+w3x3+…+wnxn+b，所述线性回归模型具有权重向量W和偏置值b，且表示所述候选软件中的多个软件对可变剪切事件的预测结果。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述线性回归模型的权重向量W的向量值w1到wn符合标准正态分布。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述预测方法还包括确定所述线性回归模型的训练超参数，所述训练超参数包括迭代周期数目、学习率和批次大小。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，在所述线性回归模型的训练过程中，在每次迭代时通过K折交叉验证的方式来将所述训练真集划分为验证集和测试集。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述预测方法还包括通过预定的评估指标来确定所述机器学习模型的性能；优选地，所述评估指标包括准确度、召回度和F1分数。在所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述预测方法还包括基于训练数据计算训练值，并基于训练值与真实值之间的损失函数来通过梯度下降的方式迭代地更新模型参数，例如采用批量梯度下降、随机梯度下降、小批量梯度下降、小批量随机梯度下降等。根据本发明的第二方面，提供了根据上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法得到的机器学习模型。根据本发明的第三方面，提供了一种可变剪切事件的预测方法，包括：获取待预测可变剪切事件的样本数据；以及使用上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法所训练的机器学习模型或上述的机器学习模型，获得所述样本数据的可变剪切事件预测结果。根据本发明的第四方面，提供了上述的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法所训练的机器学习模型或上述的可变剪切事件的预测方法在生物信息技术中的应用。本发明的有益效果：线性回归模型有很好的可解释性，其表示为：h＝w1x1+w2x2+w3x3+…+wnxn+b，可以从权重w1到wn直接看出每个特征对结果的影响程度。在本发明中，将每个确定的候选软件对可变剪切事件的预测结果作为线性回归模型的一个特征，使得每个软件的预测结果在一定权重下对最终的预测结果起作用。这样，基于各软件在某些事件检测方面的优势，经过设计的真集进行训练以后，将获得其对该事件预测准确性的权重比例。本发明的方法，基于可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签，将所述可变剪切事件的真实预测类型SE、RI、A5SS、A3SS和MXE确定为所述训练真集的三种类型预测标签SE、RI和AE，该方法合理且能够提高预测结果的置信度。本发明的方法，优选的情况下，还包括：确定所述线性回归模型的训练超参数，训练超参数包括迭代周期数目、学习率和批次大小，通过训练超参数能够提高预测结果的置信度。本发明的方法，优选的情况下，还包括：通过预定的评估指标来确定所述机器学习模型的性能，其中，所述评估指标包括准确度、召回度和F1分数中的一种或多种，该方法也能够提高预测结果的置信度。本发明实施例提供的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法和可变剪切事件的预测方法，能够显著提高预测结果的置信度，可以达到更加准确的可变剪切事件的预测效果，能够为疾病研究和生长发育过程的研究奠定基础。示意性方法图1图示了根据本发明实施例的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法的示意性流程图。如图1所示，根据本发明实施例的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法包括以下步骤：S110，确定用于获取可变剪切事件的预测结果的候选软件。如上所述，在本发明实施例中，为了获得置信度更高的预测结果，对多个软件的预测结果进行整合并计算获得一个最终的预测结果。因此，首先需要筛选用于预测可变剪切事件的候选软件，这里，筛选的标准包括软件检出以可变剪切事件为准，且能够进行单样本可变剪切预测，至少支持预定数目的类型的可变剪切事件。例如，在本发明实施例中，所述候选软件可以选自：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt、cufflinks、SQANTI3、Leafcutter、lr2rmats、sqanti、CASH、MAJIQ、ballgrown、DEXseq等；优选地，所述选软件选自以下软件中的三个或三个以上：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt；更优选地，所述选软件选自以下软件中的全部：asprofile、SUPPA、Astalavista、rMATS、TAPIS、ASt。在本领域中，通常采用的用于可变剪切的软件均可以用于本发明中，不同的是，本发明将三个或三个以上用于可变剪切的软件作为候选软件，基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集；然后使用所述机器学习模型的训练真集对预定机器学习模型进行训练，所述预定机器学习模型用于从所述候选软件中的多个软件对可变剪切事件的预测结果获得单一可变剪切事件预测结果。在根据本发明实施例的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述候选软件的确定标准包括以下的至少其中之一：所述候选软件能够检测出可变剪切事件；所述候选软件能够进行单样本可变剪切预测；和，所述候选软件至少支持预定数目的类型的可变剪切事件。S120，基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集。也就是，综合筛选出的候选软件的信息，设计用于对机器学习模型进行训练的真集，从而获得能够得到更可靠和更完整的预测结果的机器学习模型。下面，将对根据本发明实施例的机器学习模型的训练真集的设计过程进行详细说明。在根据本发明实施例的机器学习模型的训练真集的设计阶段，需要根据对可变剪切事件的研究基础，包括各个类型的可变剪切事件的比例及可变剪切事件的发生结构，确定了所述训练真集中的可变剪切事件的真实预测类型和类型预测标签的类型和数量，并以此作为参考来构造机器学习模型的训练真集。S130，使用所述机器学习模型的训练真集对预定机器学习模型进行训练，所述预定机器学习模型用于从所述候选中的多个软件对可变剪切事件的预测结果获得单一可变剪切事件预测结果。图2图示了根据本发明实施例的训练真集中的可变剪切事件的设计过程的示意图。如图2所示，在设计训练真集中的可变剪切事件时，首先在准备所述机器学习模型的训练数据时，基于所述候选软件确定不同数据类型，例如，数据类型为NGS和TGS。这里，NGS指的是二代测序数据，TGS指的是三代测序数据。当然，本领域技术人员可以理解，所述数据类型也可以包括将来开发的其它代的测序数据。然后，基于所述候选软件确定分别与所述不同数据类型对应的测序平台，测序平台可以选自PB、ONT、Ion Torrent、BGI/MGI等。优选地，所述与所述不同数据类型对应的测序平台包括二代测序数据类型NGS对应的测序平台illumina、Ion Torrent、BGI/MGI，以及三代测序数据类型TGS对应的测序平台PB和/或ONT。例如，如图2所示的测序平台illumina、PB和ONT。这里，在本发明实施例中，选择的都是二代测序数据和三代测序数据对应的主流测序平台，其中二代测序数据主流对应于illumina平台。三代测序数据主流对应于PB和ONT平台。所述对于二代和三代测序的其他平台也可以包括在本发明中。然后，确定每个所述测序平台与所述每个候选软件的对应关系，这里，某些候选软件仅对应于一个测序组，例如软件rMATS和asprofile对应于illumina，而某些候选软件对应于多个测序组，例如ASt对应于illumina、PB和ONT。并且，如图2所示，在确定三代测序数据对应的测序平台时，PB和ONT可以选择其中之一，或者同时选择两者，如图2中的虚线所示。然后，确定所述候选软件支持的可变剪切事件的真实预测类型，并基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签。具体地，在本发明实施例中，将所述可变剪切事件的真实预测类型，即5种可变剪切事件的类型SE、RI、A5SSsplice sites)、A3SSsplice sites)和MXE确定为所述训练真集的三种类型预测标签SE、RI和AE，其中，类型预测标签SE包括可变剪切事件的真实预测类型SE和MXE，类型预测标签RI包括可变剪切事件的真实预测类型RI，且类型预测标签AE包括可变剪切事件的真实预测类型A5SS和A3SS。在根据本发明实施例的可变剪切事件的预测方法中，统一了各软件的检测的可变剪切事件，并将多个类型的可变剪切事件确定为预定的类型预测标签SE，RI和AE。因此，在根据本发明实施例的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集包括：在准备所述机器学习模型的训练数据时，基于所述候选软件确定不同数据类型；基于所述候选软件确定分别与所述不同数据类型对应的测序平台；确定每个所述测序平台与所述每个候选软件的对应关系；以及，确定所述候选软件支持的可变剪切事件的真实预测类型，并基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签。优选地，在上述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述不同数据类型包括二代测序数据类型NGS和三代测序数据类型TGS。优选地，在上述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述与所述不同数据类型对应的测序平台包括二代测序数据类型NGS对应的测序平台illumina、IonTorrent、BGI/MGI，以及三代测序数据类型TGS对应的测序平台PB和/或ONT。优选地，在上述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签包括：将所述可变剪切事件的真实预测类型SE、RI、A5SS、A3SS和MXE确定为所述训练真集的三种类型预测标签SE、RI和AE。最后，根据所述训练真集的类型预测标签，可以对应得到用于机器学习模型的训练真集，例如如图2所示的数据类型NGS的训练真集，和数据类型NGS和TGS的训练真集。例如，数据类型NGS的训练真集中的可变剪切事件的预测数据可以是更适用于对人和动物的可变剪切事件预测。例如实施例3和实施例4，通过采用本发明的预测方法分别对NA12878待预测样本和拟南芥待预测样本进行验证，与文献对比，采用本发明预测方法能显著提高预测结果的置信度，可以达到更加准确的可变剪切事件的预测效果。在本发明中，以所述预定机器学习模型为上述线性回归模型h＝w1x1+w2x2+w3x3+…+wnxn+b为例，其也可以写为h＝W+b，其中表示所述候选软件中的多个软件对可变剪切事件的预测结果，首先确定所述线性回归模型的权重向量W和偏置值b。其中，权重向量W的确定标准为向量值w1到wn符合标准正态分布，可迭代更新；偏置向量b的确定标准为可迭代更新。另外，优选情况下还确定所述线性回归模型的训练超参数，例如，在采用K折交叉验证的情况下K的取值，迭代周期epoch的数目num_epoch，学习率lr和批次大小batch_size。然后，基于训练数据计算训练值，并基于训练值与真实值之间的损失函数来通过梯度下降的方式迭代地更新模型参数，例如可以采用小批量随机梯度下降。另外，在本发明实施例中，在每次迭代时，可以通过K折交叉验证的方式来将所述训练真集划分为验证集和测试集。因此，在根据本发明实施例的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述预定机器学习模型为线性回归模型h＝W+b＝w1x1+w2x2+w3x3+…+wnxn+b，所述线性回归模型具有权重向量W和偏置值b，且表示所述候选软件中的多个软件对可变剪切事件的预测结果。优选地，在上述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，所述线性回归模型的权重向量W的向量值w1到wn符合标准正态分布。优选地，在上述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，确定所述线性回归模型的训练超参数，且所述训练超参数包括迭代周期数目、学习率和批次大小。优选地，在根据本发明实施例的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法中，在所述线性回归模型的训练过程中，在每次迭代时通过K折交叉验证的方式来将所述训练真集划分为验证集和测试集。在完成所述用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练之后，就可以使用训练好的机器学习模型来对可变剪切事件进行预测。图3图示了根据本发明实施例的可变剪切事件的预测方法的示意性流程图。如图3所示，根据本发明实施例的可变剪切事件的预测方法包括：步骤S210，获取待预测可变剪切事件的样本数据；以及，步骤S220，使用如上所述的根据本发明实施例的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法所训练的机器学习模型获得所述样本数据的可变剪切事件预测结果。并且，可以通过预定的评估指标来确定根据本发明实施例的所述机器学习模型的性能，即确定根据本发明实施例的可变剪切事件的预测方法的实际效果。例如，所述评估指标可以包括准确度、召回度和F1分数。在本发明中，精确率用于评估找得对。召回率用于评估找得全。F1分数同时兼顾了分类模型的精确率和召回率。F1分数可以看作是模型精确率和召回率的一种调和平均，它的最大值是1，最小值是0。这样，针对目前各种预测可变剪切事件的软件各有优劣，各种可变剪切事件的预测方法普遍存在置信度较低的问题，本发明提供的可变剪切事件的预测方法能够显著提高预测结果的置信度，可以达到更加准确的可变剪切事件的预测效果，能够为疾病研究和生长发育过程的研究奠定基础。实施例1对预设模拟数据进行可变剪切事件的预测，预设模拟数据的理论基因共计10000份，其理论事件数分别为：SE为3731，RI为951，A5SS为1201，A3SS为1517和MXE为80，分别采用TGS数据类型对应的候选软件Astalavista、SUPPA和TAPIS对于各种可变剪切事件的检测结果，如以下表1所示：【表1】表2示出了对预设模拟数据进行可变剪切事件的预测，预设模拟数据的理论基因共计20000份，分别采用NGS数据类型对应的候选软件SUPPA、Astalavista、rMates和Asprofile对于SE、A5SS+A3SS、MXE和RI可变剪切事件的检测结果：【表2】AS类型SUPPAAstalavistarMatesAsprofileSE3453345339153505A5SS+A3SS864836空缺2097MXE13123317RI935935空缺826合计5265523639486445尽管部分数据空缺，但是从表1和表2仍然能够看出，各个候选软件对于单个可变剪切事件的检测结果可能具有很大差异，但是，其总的数量比例是恒定的。具体地，由于MXE类型的检测结果在数量比例上显著地小于其它类型的，因此将MXE类型与SE类型合并确定为类型预测标签SE。而由于A5SS类型和A3SS类型的检测结果接近，说明这两种可变剪切事件的发生结构较为难以区分，且从数量比例上彼此难以区分，而可以从数量比例上与其它类型进行区分，因此将A5SS类型和A3SS类型合并确定为类型预测标签AE。从以上检测结果可以说明，在根据本发明实施例的可变剪切事件的预测方法中，将5个类型的可变剪切事件SE、RI、A5SS、A3SS和MXE确定为预定的类型预测标签SE，RI和AE是合理的。实施例2一种用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法：1.模拟数据测试，预设模拟数据的统计见表3。【表3】2.确定二代测序数据类型NGS，测序平台选自illumin，用于获取可变剪切事件的预测结果的候选软件：rMATS，asprofile，Astalavista，SUPPA。整理对应的各软件的结果：其中，SE见表4，RI见表5，MXE见表6，AE见表7。【表4】其中，理论事件在软件中数显示为True-pos-baseline；全部检出事件数在软件中数显示为Pose_all；真正例在软件中数显示为True-pos-call；假正例在软件中数显示为False-pos；假负例在软件中数显示为False-neg；准确率在软件中数显示为Precision；灵敏度在软件中数显示为Sensitivity。下同。【表5】SUPPA-RIAstalavista-RIasprofile-RI理论事件数951951951全部检出事件数935935826真正例806806728假正例16312998假负例145145223准确率0.8620320860.8620320860.881355932灵敏度0.8475289170.8475289170.765509989【表6】【表7】SUPPA-AEAstalavista-AEasprofile-AE理论事件数271827182718全部检出事件数8648362097真正例8267991387假正例163163163假负例189219191331准确率0.9560185190.9557416270.661421078灵敏度0.3038999260.2939661520.5103016923.确定三代测序数据类型TGS，对应的测序平台PB，用于获取可变剪切事件的预测结果的候选软件：Astalavista，SUPPA，TAPIS。整理对应的各软件的结果：其中，SE见表8，RI见表9，MXE见表10，A3SS见表11，A5SS见表12。【表8】Astalavista_SESUPPA-SETAPIS-SE理论事件数373137313731全部检出事件数386538652178真正例368136802134假正例18418544假负例50511597准确率0.9523932730.9521345410.97979798灵敏度0.9865987670.9863307420.571964621【表9】Astalavista_RISUPPA-RITAPIS-RI理论事件数922922922全部检出事件数716716616真正例709708563假正例7853假负例213214359准确率0.9902234640.9888268160.913961039灵敏度0.7689804770.7678958790.610629067【表10】Astalavista_MXESUPPA-MXE理论事件数160160全部检出事件数3536真正例3216假正例320假负例128144准确率0.9142857140.444444444灵敏度0.20.1【表11】【表12】Astalavista_A5SSSUPPA-A5SSTAPIS-A5理论事件数120112011201全部检出事件数101911007767真正例9801028780假正例39726987假负例221173421准确率0.9617271840.9345454550.100424874灵敏度0.8159866780.8559533720.6494587844.基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集：在准备所述机器学习模型的训练数据时，基于所述候选软件确定所述训练数据的不同数据类型；基于所述候选软件确定分别与所述不同数据类型对应的测序平台；确定每个所述测序平台与所述每个候选软件的对应关系；以及，确定所述候选软件支持的可变剪切事件的真实预测类型，并基于所述可变剪切事件的真实预测类型确定所述训练真集的类型预测标签。基于可变剪切事件的真实预测类型确定训练真集的类型预测标签：将可变剪切事件的真实预测类型SE、RI、A5SS、A3SS和MXE确定为所述训练真集的三种类型预测标签SE、RI和AE。预定机器学习模型为线性回归模型h＝W+b＝w1x1+w2x2+w3x3+…+wnxn+b，所述线性回归模型具有权重向量W和偏置值b，且表示所述候选软件中的多个软件对可变剪切事件的预测结果。确定所述线性回归模型的训练超参数，所述训练超参数包括迭代周期数目、学习率和批次大小。基于训练数据计算训练值，并基于训练值与真实值之间的损失函数来通过梯度下降的方式迭代地更新模型参数。在所述线性回归模型的训练过程中，在每次迭代时通过K折交叉验证的方式来将所述训练真集划分为验证集和测试集。通过预定的评估指标来确定所述机器学习模型的性能，其中，评估指标包括准确度、召回度和F1分数。基于所述候选软件获得机器学习模型的训练真集，其中，准确度、召回度和F1分数见表13。【表13】所有训练集所有测试集SE+MXERIAE损失函数0.0129750.0190520.008960.0411090.010533准确度0.9474030.9436910.9616250.7967240.984761召回度0.9831470.9835520.9917760.8969631F1分数0.964860.9613910.9764680.8438780.992322实施例3基于实施例2的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法和模型，采用二代测序数据类型NGS，测序平台选自illumin，对NA12878待预测样本进行可变剪切事件的预测，SE、RI和AE，结果见表14。通过查阅文献获得NA12878待预测样本的SE、RI和AE。对比例1采用二代测序数据类型NGS，测序平台选自illumin，分别采用Asprofile、Astalavista、rMATS、SUPPA对NA12878待预测样本进行可变剪切事件的预测，结果见表14。【表14】文献实施例3AsprofileAstalavistarMATSSUPPASE178311231865305112133235266RI916353773786537705601AE9660158815960570107376合计366543357616276161901332318243通过上表14可以看出，采用本发明的方法能够从Asprofile预测的16276个、Astalavista预测的16190个、rMATS预测的13323个、SUPPA预测的18243个提升至本发明方法预测的33576个，说明采用本发明的方法能够显著提高预测结果的置信度，可以达到更加准确的可变剪切事件的预测效果。实施例4基于实施例2的用于可变剪切事件预测的机器学习模型的训练方法，采用二代测序数据类型NGS，测序平台选自illumin，对拟南芥待预测样本进行可变剪切事件的预测，SE、RI和AE，结果见表15。通过文献获得拟南芥待预测样本的SE、RI和AE。对比例2采用二代测序数据类型NGS，测序平台选自illumin，分别采用Asprofile、Astalavista、rMATS、SUPPA对NA12878待预测样本进行可变剪切事件的预测，结果见表15。【表15】拟南芥文献实施例4AsprofilerMATSSUPPASE981843379843306RI3209130872111801318AE54116489194320282548合计96018640304340514172通过上表15可以看出，采用本发明的方法能够从Asprofile预测的3043个、rMATS预测的4051个、SUPPA预测的4172个提升至本发明方法预测的8640个，说明采用本发明的方法能够显著提高预测结果的置信度，可以达到更加准确的可变剪切事件的预测效果。以上结合具体实施例描述了本发明的基本原理，但是，需要指出的是，在本发明中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本发明的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本发明为必须采用上述具体的细节来实现。本发明中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本发明的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本发明的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本发明。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本发明的范围。因此，本发明不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本发明的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
