标题title
一种数据存储装置的远程监控系统及其方法
摘要abst
本发明公开了一种数据存储装置的远程监控系统及其方法，涉及数据监控技术领域。该系统包括依次通信连接且用于抓取数据存储装置中存储数据的数据抓取模块、用于对存储数据进行解析获取包括正常数据和异常数据的解析数据的数据解析模块、用于检测和分析异常数据并进行远程监控且输出监控结果报告的远程监控模块以及用于根据监控结果报告对异常数据和正常数据进行数据处理操作的数据处理模块。本发明通过获取数据存储装置内部的存储数据并对其解析和远程监控，对存储数据中的权限数据进行远程控制，实现数据存储装置的权限控制；还对解析数据中存在的异常数据进行数据处理，从而保证数据存储装置内数据的安全和完整，以及维持数据存储量的平衡。
权利要求书clms
1.一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：包括依次通信连接的数据抓取模块、数据解析模块、远程监控模块和数据处理模块；所述数据抓取模块，用于抓取所述数据存储装置的存储数据，并将所述存储数据发送至所述数据解析模块；所述数据解析模块，用于对所述存储数据进行解析，获取解析数据；其中，所述解析数据包括正常数据和异常数据；将所述正常数据发送至所述数据处理模块，将所述异常数据发送至所述远程监控模块；所述远程监控模块，用于检测和分析所述异常数据并进行远程监控，输出监控结果报告并将其发送至所述数据处理模块；所述数据处理模块，用于根据所述监控结果报告对所述异常数据进行数据处理操作；还用于对所述正常数据进行数据处理操作；其中，所述远程监控模块包括依次通信连接的数据检测单元、数据分析单元、标记跟踪单元和权限控制单元；所述数据检测单元，用于对所述异常数据进行检测，生成检测结果并将其发送至所述数据分析单元；所述数据分析单元，用于分析所述检测结果并对其进行分类，获取第一类数据、第二类数据和分析结果；所述标记跟踪单元，用于标记所述第一类数据并对其进行实时跟踪，获取跟踪报告；所述权限控制单元，用于响应所述第二类数据并对其进行权限控制，获取权限报告。2.根据权利要求1所述的一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：所述数据存储装置包括IC卡，所述IC卡包括一个主控扇区和多个数据权限扇区。3.根据权利要求1所述的一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：所述数据抓取模块包括数据采集器和请求接收器；所述数据采集器用于主动抓取所述存储数据；所述请求接收器用于接收所述数据存储装置的数据请求；其中，所述存储数据包括权限数据，所述数据请求包括访问请求和权限请求。4.根据权利要求1所述的一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：在所述数据解析模块中，所述对所述存储数据进行解析包括结构解析、格式解析、内容解析、权限解析和请求解析。5.根据权利要求1所述的一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：所述监控结果报告包括所述检测结果、所述分析结果、所述跟踪报告和所述权限报告。6.根据权利要求1所述的一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：所述第一类数据包括病毒数据、木马数据、缺失数据、重复数据、被动修改数据和被动删除数据；第二类数据包括权限请求数据、权限操作数据和权限记录数据。7.根据权利要求1所述的一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：所述数据处理模块包括依次通信连接的数据扫描单元、数据清理单元、数据加密单元和数据解密单元；所述数据扫描单元，用于对所述正常数据进行扫描，获取第一扫描报告；还用于对所述异常数据进行扫描，获取第二扫描报告；其中，将所述第一扫描报告发送至所述数据加密单元，将所述第二扫描报告发送至所述数据清理单元；所述数据清理单元，用于根据所述第二扫描报告对所述异常数据进行数据清理；所述数据加密单元，用于根据所述第一扫描报告对所述正常数据进行加密，以及对所述监控结果进行加密；所述数据解密单元，用于对所述数据加密单元中加密的数据进行验证和解密。8.根据权利要求7所述的一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：所述数据处理操作包括数据转换、数据清洗、数据还原、数据比对、数据筛选、数据恢复、数据防护和数据聚合。9.根据权利要求2所述的一种数据存储装置的远程监控系统，其特征在于：所述多个数据权限扇区存储权限数据，所述主控扇区存储所述IC卡的基础信息以及所述多个数据权限扇区的加密密码。10.一种数据存储装置的远程监控方法，其特征在于：包括如下步骤：S1，抓取数据存储装置内的存储数据；S2，对所述存储数据进行解析，获取解析数据；其中，所述解析数据包括正常数据和异常数据；S3，对所述异常数据进行检测，生成检测结果；S4，分析所述检测结果并对其进行分类，获取第一类数据、第二类数据和分析结果；S5，标记所述第一类数据并对其进行实时跟踪，获取跟踪报告；S6，响应所述第二类数据并对其进行权限控制，获取权限报告；S7，综合所述检测结果、所述分析结果、所述跟踪报告和所述权限报告生成监控结果报告；S8，根据所述监控结果报告对所述异常数据进行数据处理操作；还对所述正常数据进行数据处理操作；其中，所述第一类数据包括病毒数据、木马数据、缺失数据、重复数据、被动修改数据和被动删除数据；第二类数据包括权限请求数据、权限操作数据和权限记录数据；所述数据处理操作包括数据转换、数据清洗、数据还原、数据比对、数据筛选、数据恢复、数据防护和数据聚合。
说明书desc
技术领域本发明属于数据监控技术领域，尤其涉及一种数据存储装置的远程监控系统及其方法。背景技术数据存储装置是用于存储数据的设备或介质，常用的数据存储装置包括硬盘、固态硬盘、U盘、内存卡、光盘、磁带等。这些装置能够保存各种类型的数据，如文件、图片、视频、音频等。不同类型的数据存储装置有着各自的优缺点，用户可以根据实际需要选择合适的数据存储装置。IC卡作为数据存储装置中的一种，是一种带有芯片的智能卡片。IC卡即集成电路卡，也叫芯片卡，IC卡的芯片内部嵌入了微处理器与存储器等电子组件，能够实现数据存储、加密认证和信息处理等功能。相比传统的磁条卡和条形码卡，IC卡具有安全性高、灵活性强、容量大、使用寿命长等优点，广泛应用于各个领域，如金融、交通、门禁、身份识别、健康管理等。IC卡分为接触式和非接触式两种类型。接触式IC卡需要插入读卡器中以供读写，而非接触式IC卡则通过无线射频技术与读卡器进行通信，具有更高的使用便捷性。因为上述IC卡的功能和特点，所以对IC卡权限的控制是重要的研究方向。目前对IC卡的权限控制通常采用基于密码或加密算法的方式实现权限控制，无法远程对IC卡进行权限控制，也无法在保证存储数据得到保护的同时防止数据丢失或被修改，并且无法使得数据始终维持在一个比较稳定与平衡的存储量上。发明内容本发明的目的在于提供一种数据存储装置的远程监控系统及其方法，通过对数据存储装置进行远程监控，实现数据存储装置权限的远程控制，从而保证数据存储装置内数据的安全和完整，以及维持数据存储量的平衡。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：第一方面，本申请实施例提供了一种数据存储装置的远程监控系统，包括依次通信连接的数据抓取模块、数据解析模块、远程监控模块和数据处理模块；所述数据抓取模块，用于抓取所述数据存储装置的存储数据，并将所述存储数据发送至所述数据解析模块；所述数据解析模块，用于对所述存储数据进行解析，获取解析数据；其中，所述解析数据包括正常数据和异常数据；将所述正常数据发送至所述数据处理模块，将所述异常数据发送至所述远程监控模块；所述远程监控模块，用于检测和分析所述异常数据并进行远程监控，输出监控结果报告并将其发送至所述数据处理模块；所述数据处理模块，用于根据所述监控结果报告对所述异常数据进行数据处理操作；还用于对所述正常数据进行数据处理操作；其中，所述远程监控模块包括依次通信连接的数据检测单元、数据分析单元、标记跟踪单元和权限控制单元；所述数据检测单元，用于对所述异常数据进行检测，生成检测结果并将其发送至所述数据分析单元；所述数据分析单元，用于分析所述检测结果并对其进行分类，获取第一类数据、第二类数据和分析结果；所述标记跟踪单元，用于标记所述第一类数据并对其进行实时跟踪，获取跟踪报告；所述权限控制单元，用于响应所述第二类数据并对其进行权限控制，获取权限报告。优选的，所述数据存储装置包括IC卡，所述IC卡包括一个主控扇区和多个数据权限扇区。优选的，所述数据抓取模块包括数据采集器和请求接收器；所述数据采集器用于主动抓取所述存储数据；所述请求接收器用于接收所述数据存储装置的数据请求；其中，所述存储数据包括权限数据，所述数据请求包括访问请求和权限请求。优选的，在所述数据解析模块中，所述对所述存储数据进行解析包括结构解析、格式解析、内容解析、权限解析和请求解析。优选的，所述监控结果报告包括所述检测结果、所述分析结果、所述跟踪报告和所述权限报告。优选的，所述第一类数据包括病毒数据、木马数据、缺失数据、重复数据、被动修改数据和被动删除数据；第二类数据包括权限请求数据、权限操作数据和权限记录数据。优选的，所述数据处理模块包括依次通信连接的数据扫描单元、数据清理单元、数据加密单元和数据解密单元；所述数据扫描单元，用于对所述正常数据进行扫描，获取第一扫描报告；还用于对所述异常数据进行扫描，获取第二扫描报告；其中，将所述第一扫描报告发送至所述数据加密单元，将所述第二扫描报告发送至所述数据清理单元；所述数据清理单元，用于根据所述第二扫描报告对所述异常数据进行数据清理；所述数据加密单元，用于根据所述第一扫描报告对所述正常数据进行加密，以及对所述监控结果进行加密；所述数据解密单元，用于对所述数据加密单元中加密的数据进行验证和解密。优选的，所述数据处理操作包括数据转换、数据清洗、数据还原、数据比对、数据筛选、数据恢复、数据防护和数据聚合。优选的，所述多个数据权限扇区存储权限数据，所述主控扇区存储所述IC卡的基础信息以及所述多个数据权限扇区的加密密码。第二方面，本申请实施例提供了一种数据存储装置的远程监控方法，包括以下步骤：S1，抓取数据存储装置内的存储数据；S2，对所述存储数据进行解析，获取解析数据；其中，所述解析数据包括正常数据和异常数据；S3，对所述异常数据进行检测，生成检测结果；S4，分析所述检测结果并对其进行分类，获取第一类数据、第二类数据和分析结果；S5，标记所述第一类数据并对其进行实时跟踪，获取跟踪报告；S6，响应所述第二类数据并对其进行权限控制，获取权限报告；S7，综合所述检测结果、所述分析结果、所述跟踪报告和所述权限报告生成监控结果报告；S8，根据所述监控结果报告对所述异常数据进行数据处理操作；还对所述正常数据进行数据处理操作；其中，所述第一类数据包括病毒数据、木马数据、缺失数据、重复数据、被动修改数据和被动删除数据；第二类数据包括权限请求数据、权限操作数据和权限记录数据；所述数据处理操作包括数据转换、数据清洗、数据还原、数据比对、数据筛选、数据恢复、数据防护和数据聚合。本发明的有益效果为：本发明通过获取数据存储装置内部的存储数据进而对其解析和远程监控，对存储数据中的权限数据进行远程控制，实现数据存储装置权限的远程控制；还对解析数据中存在的异常数据进行数据处理操作，从而保证数据存储装置内数据的安全和完整，以及维持数据存储量的平衡。本发明通过数据抓取模块抓取存储数据，并利用数据解析模块对存储数据进行解析判断，获取解析数据中的正常数据和异常数据；通过初步的数据解析将存储数据中的异常数据筛选出来，初步保证了数据存储装置内部数据的安全性。本发明通过远程监控模块对异常数据进行检测和分析，根据检测和分析的结果对其再进行远程监控，由此对异常数据进行进一步的跟踪和监控，避免异常数据引起的数据存储装置安全问题。本发明的远程监控模块还通过权限控制单元响应权限相关的数据，通过对权限数据进行权限控制，从而使得一些权限请求在经过安全检测和分析的情况下得到响应，保障了权限请求的安全性和及时性。本发明通过数据处理模块对异常数据和正常数据进行数据处理操作，通过扫描正常数据生成第一扫描报告，从而利用数据加密单元对其进行加密，从而保证正常数据的安全性；又通过扫描异常数据生成第二扫描报告， 并利用数据清理单元对其进行数据清理，清除其中不安全的病毒木马数据以及重复缺失的数据，从而保证数据存储装置的存储量始终保持平衡，并且保障了数据的安全性和完整性。附图说明为了更好的理解和实施，下面结合附图详细说明本申请的技术方案。图1为本申请实施例提供的一种数据存储装置的远程监控系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的远程监控模块的结构示意图；图3为本申请实施例提供的数据处理模块的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种数据存储装置的远程监控方法的步骤流程图。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的方法和系统的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、特征及其功效做详细说明。实施例1请参阅图1和图2，本申请实施例提供一种数据存储装置的远程监控系统，包括依次通信连接的数据抓取模块、数据解析模块、远程监控模块和数据处理模块；所述数据抓取模块，用于抓取所述数据存储装置的存储数据，并将所述存储数据发送至所述数据解析模块；所述数据解析模块，用于对所述存储数据进行解析，获取解析数据；其中，所述解析数据包括正常数据和异常数据；将所述正常数据发送至所述数据处理模块，将所述异常数据发送至所述远程监控模块；所述远程监控模块，用于检测和分析所述异常数据并进行远程监控，输出监控结果报告并将其发送至所述数据处理模块；所述数据处理模块，用于根据所述监控结果报告对所述异常数据进行数据处理操作；还用于对所述正常数据进行数据处理操作；其中，所述远程监控模块包括依次通信连接的数据检测单元、数据分析单元、标记跟踪单元和权限控制单元；所述数据检测单元，用于对所述异常数据进行检测，生成检测结果并将其发送至所述数据分析单元；所述数据分析单元，用于分析所述检测结果并对其进行分类，获取第一类数据、第二类数据和分析结果；所述标记跟踪单元，用于标记所述第一类数据并对其进行实时跟踪，获取跟踪报告；所述权限控制单元，用于响应所述第二类数据并对其进行权限控制，获取权限报告。具体地，数据抓取模块从数据存储装置中抓取存储数据，然后将其发送至数据解析模块进行解析；数据解析模块收到该存储数据后对其进行数据解析，获取到正常数据和异常数据，将其中的正常数据发送至数据处理模块，将异常数据发送至远程监控模块；紧接着，远程监控模块接收到异常数据后会对其进行远程监控，并综合输出监控结果报告，然后将该监控结果报告发送至数据处理模块；最后，数据处理模块对接收到的监控结果报告和正常数据进行数据处理操作。在本申请实施例中，上述正常数据是指可以在数据存储装置及系统中正常运行的数据，这些数据不会出现缺失和重复等问题，也不会对数据存储装置和系统造成危害，因而满足上述条件的数据即为正常数据。需要说明的是，本申请中所表示的正常数据并不局限于上述举例的内容。而本申请中的异常数据是指会对数据存储装置和系统造成危害的、并且出现数据缺失和重复的，以及造成系统和装置出现运行问题和异常的数据。在本申请实施例中，远程监控模块中的数据检测单元会对异常数据进行检测，并将生成的检测结果发送给数据分析单元；数据分析单元会对检测结果进行分析并分类，将其划分为第一类数据和第二类数据，并生成分析结果；紧接着标记跟踪单元会对第一类数据进行实时跟踪，并生成跟踪报告；而权限控制单元会响应第二类数据并对其进行权限控制，从而获取权限报告。在本申请提供的一种实施例中，所述监控结果报告包括检测结果、分析结果、跟踪报告和权限报告。上述远程监控模块中各单元生成的结果和报告综合生成为上述监控结果报告。在本申请提供的一种实施例中，上述第一类数据包括病毒数据、木马数据、缺失数据、重复数据、被动修改数据和被动删除数据；第二类数据包括权限请求数据、权限操作数据和权限记录数据。具体地，在本申请实施例中，第一类数据是系统/装置破坏类数据，其中的病毒数据、木马数据都会对系统或数据存储装置造成极大的危害，缺失数据和重复数据是会影响系统或数据存储装置正常运行的数据，而被动修改数据和被动删除数据是在系统或数据存储装置运行过程中因各种原因被动处理的数据，不是操作人员人为主动处理的数据，这些被动修改数据和被动删除数据也会使得系统或数据存储装置的运行受到影响。第二类数据中权限请求数据是用户或者其他人员发出的申请权限的请求；权限操作数据是系统或数据存储装置进行权限操作后产生的数据；权限记录数据是系统或数据存储装置记录的各种权限类的数据。需要说明的是，上述第二类数据主要为权限类数据，因为权限类数据主要表示为权限请求或进行权限操作，虽然不会对数据存储装置造成危害，但是会引起数据存储装置或系统的异常，因此满足本申请中异常数据的含义。在本申请提供的一种实施例中，所述数据存储装置包括IC卡，所述IC卡包括一个主控扇区和多个数据权限扇区。具体地，数据存储装置是指用于存储和保存数据的设备或介质，常见的数据存储装置包括：硬盘、固态硬盘、U盘、移动硬盘、光盘以及云存储等多种装置。本申请实施例中的数据存储装置为包括一个主控扇区和多个数据权限扇区的IC卡。上述IC卡，是一种将IC卡的一个扇区作为主控制扇区，其他扇区作为数据扇区的，利用独特密码和算法机制实现数据扇区安全防复制的新的IC卡。该IC卡采用一个主控扇区结合多个数据扇区的方式，与传统16个扇区的IC卡最多支持15x256=3840个权限标识不同，本申请中IC卡包括n+1个扇区，其中一个扇区为主控扇区，其余n个扇区为数据扇区。该n个数据扇区支持n*256=256n个权限标识，可以适用于超大型项目的权限管理。需要说明的是，本申请中IC卡的数据扇区为n个，因为与传统16个扇区的IC卡区别，本申请中n的取值可以选择为n＞16。该主控扇区内部存储权限数据，并且加密存储数据扇区的信息；数据扇区的密码被二次加密存储在主控扇区中，且加密的密钥为设备的私钥。每个扇区的密码均不一致，组成加密因子包括：随机密码、IC卡号、固定密钥/盐、设备私钥、扇区编号等，比传统IC卡的一卡一密的加密方式更加安全。需要说明的是，本申请中的IC卡可以用于门禁系统，用以加强IC卡的安全性。进一步地，所述多个数据权限扇区存储权限数据，所述主控扇区存储所述IC卡的基础信息以及所述多个数据权限扇区的加密密码。具体地，IC卡的基础信息包括卡片信息、加密设置信息以及数据扇区的访问密码等。其中，卡片信息包括卡号、卡片状态、卡片有效期等信息；加密设置信息包括加密的方式、版本信息以及数据的混淆方式等。需要说明的是，IC卡作为本申请数据存储装置中的一种，可以通过上述系统模块实现IC卡的权限控制，而上述IC卡可以应用于门禁领域。比如：用户在一个安装有门禁系统的小区内进行开门操作，需要开启小区内某一个大门，用户会发出开门的权限请求，此时本系统通过IC卡可以获取到开门的权限请求，进而经过本系统上述各模块的一系列操作和运行，实现开门操作；而本系统还可以用于移动端或者客户端，如手机、电脑等，此时手机等移动端可以监控到IC卡的使用情况，也可以对权限请求进行远程操作，实现用户的开门请求。即：用户通过IC卡发送权限请求，客户端通过本系统获取该权限请求并对IC卡进行远程控制。在本申请提供的一种实施例中，所述数据抓取模块包括数据采集器和请求接收器；所述数据采集器用于主动抓取所述存储数据；所述请求接收器用于接收所述数据存储装置的数据请求；其中，所述存储数据包括权限数据，所述数据请求包括访问请求和权限请求。需要说明的是，上述数据采集器只是本申请实施例提供的数据抓取装置的一种，上述请求接收器也只是本申请提供的数据请求接收装置的一种，本申请的数据抓取装置与数据请求接收装置并不局限于上述举例的两种装置。在本申请实施例中，存储数据包括但不限于权限数据，而数据请求包括但不限于访问请求和权限请求。在本申请提供的一种实施例中，在所述数据解析模块中，所述对所述存储数据进行解析包括结构解析、格式解析、内容解析、权限解析和请求解析。具体地，在数据解析模块中，需要对存储数据进行解析，以此来获取存储数据的详细数据信息。其中，关于结构解析：因为数据通常以一定的结构存储，如二进制码流、文件系统等，因此在解析数据时，需要了解其文件结构或二进制结构；关于格式解析：不同类型的数据存在不同的格式，如文本、图片、音频、视频等，因此在解析数据之前，需要确定其格式；关于内容解析：是指将文本、图像、音频、视频等多种形式的数据转换为系统可以理解和处理的结构化数据，以便于进行自动化处理和分析；关于权限解析和请求解析，是将解析数据的权限，便于系统响应和处理请求。如图3所示，在本申请提供的一种实施例中，所述数据处理模块包括依次通信连接的数据扫描单元、数据清理单元、数据加密单元和数据解密单元；所述数据扫描单元，用于对所述正常数据进行扫描，获取第一扫描报告；还用于对所述异常数据进行扫描，获取第二扫描报告；其中，将所述第一扫描报告发送至所述数据加密单元，将所述第二扫描报告发送至所述数据清理单元；所述数据清理单元，用于根据所述第二扫描报告对所述异常数据进行数据清理；所述数据加密单元，用于根据所述第一扫描报告对所述正常数据进行加密，以及对所述监控结果进行加密；所述数据解密单元，用于对所述数据加密单元中加密的数据进行验证和解密。具体地，在数据处理模块中，数据扫描单元会扫描正常数据生成第一扫描报告，扫描异常数据生成第二扫描报告，将第一扫描报告发送给数据加密单元，将第二扫描报告发送到数据清理单元；而数据加密单元会根据收到的第一扫描报告对正常数据进行加密处理，数据清理单元会根据收到的第二扫描报告对异常数据进行数据清理；而数据解密单元则会对数据加密单元中加密的数据进行验证，通过验证后则可以进行解密。进一步地，所述数据处理操作包括数据转换、数据清洗、数据还原、数据比对、数据筛选、数据恢复、数据防护和数据聚合。需要说明的是，数据处理操作包括但不限于上述列举内容。具体地，关于数据转换，是指将数据从一种形式或格式转换为另一种形式或格式的过程，数据转换可以包括类型转换、编码转换、格式转换、单位转换等；关于数据清洗，是指通过删除、替换、修复等方式对数据进行清理的过程，数据清洗的目的是去除数据中的噪声、缺失值、异常值等，保证数据的质量，并为后续的分析建立良好的基础；关于数据还原，是指将数据还原为发生异常前的数据；关于数据比对，是指将发生异常前后的数据进行对比，找出其中的异常部分，再进行上述数据还原及其他操作；关于数据筛选，是指根据某些条件对数据进行筛选和过滤的过程，常见的数据筛选方式包括按照时间范围、按照数值范围、按照关键词等进行筛选；关于数据恢复，是指如果数据存储装置中的数据出现了丢失、删除或损坏等问题，则需要对其进行恢复；关于数据防护，是指对异常数据进行防范，防止其对系统或数据存储装置造成更大的危害；关于数据聚合，是指将多个数据集合并成一个更大的数据集的过程，数据聚合形成的数据集可以使得异常数据被集中处理，可以通过各种方式进行，比如求和、求平均数、求最值等。综上所述，本发明通过获取数据存储装置内部的存储数据进而对其解析和远程监控，对存储数据中的权限数据进行远程控制，实现数据存储装置权限的远程控制；还对解析数据中存在的异常数据进行数据处理操作，从而保证数据存储装置内数据的安全和完整，以及维持数据存储量的平衡。本发明通过数据抓取模块抓取存储数据，并利用数据解析模块对存储数据进行解析判断，获取解析数据中的正常数据和异常数据；通过初步的数据解析将存储数据中的异常数据筛选出来，初步保证了数据存储装置内部数据的安全性。本发明通过远程监控模块对异常数据进行检测和分析，根据检测和分析的结果对其再进行远程监控，由此对异常数据进行进一步的跟踪和监控，避免异常数据引起的数据存储装置安全问题。本发明的远程监控模块还通过权限控制单元响应权限相关的数据，通过对权限数据进行权限控制，从而使得一些权限请求在经过安全检测和分析的情况下得到响应，保障了权限请求的安全性和及时性。本发明通过数据处理模块对异常数据和正常数据进行数据处理操作，通过扫描正常数据生成第一扫描报告，从而利用数据加密单元对其进行加密，从而保证正常数据的安全性；又通过扫描异常数据生成第二扫描报告， 并利用数据清理单元对其进行数据清理，清除其中不安全的病毒木马数据以及重复缺失的数据，从而保证数据存储装置的存储量始终保持平衡，并且保障了数据的安全性和完整性。实施例2请参阅图4，本申请实施例提供一种数据存储装置的远程监控方法，包括如下步骤：S1，抓取数据存储装置内的存储数据；S2，对所述存储数据进行解析，获取解析数据；其中，所述解析数据包括正常数据和异常数据；S3，对所述异常数据进行检测，生成检测结果；S4，分析所述检测结果并对其进行分类，获取第一类数据、第二类数据和分析结果；S5，标记所述第一类数据并对其进行实时跟踪，获取跟踪报告；S6，响应所述第二类数据并对其进行权限控制，获取权限报告；S7，综合所述检测结果、所述分析结果、所述跟踪报告和所述权限报告生成监控结果报告；S8，根据所述监控结果报告对所述异常数据进行数据处理操作；还对所述正常数据进行数据处理操作；其中，所述第一类数据包括病毒数据、木马数据、缺失数据、重复数据、被动修改数据和被动删除数据；第二类数据包括权限请求数据、权限操作数据和权限记录数据；所述数据处理操作包括数据转换、数据清洗、数据还原、数据比对、数据筛选、数据恢复、数据防护和数据聚合。具体地，首先从数据存储装置中抓取存储数据，然后对其进行数据解析，获取到正常数据和异常数据，对其中的正常数据进行数据处理，对异常数据进行远程监控；紧接着，对异常数据进行远程监控后会综合输出监控结果报告；最后，根据该监控结果报告对异常数据进行数据处理操作，对正常数据也进行数据处理操作。其中，对异常数据进行远程监控的过程中会对其进行检测、分析及分类、标记跟踪以及权限控制。而监控结果报告则由检测结果、分析结果、跟踪报告和权限报告综合生成。本发明通过获取数据存储装置内部的存储数据进而其解析和远程监控，对存储数据中的权限数据进行远程控制，实现数据存储装置权限的远程控制；还对解析数据中存在的异常数据进行数据处理操作，从而保证数据存储装置内数据的安全和完整，以及维持数据存储量的平衡。本发明通过抓取存储数据，并对存储数据进行解析判断，获取解析数据中的正常数据和异常数据；通过初步的数据解析将存储数据中的异常数据筛选出来，初步保证了数据存储装置内部数据的安全性。本发明通过对异常数据进行检测和分析，根据检测和分析的结果对其再进行远程监控，由此对异常数据进行进一步的跟踪和监控，避免异常数据引起的数据存储装置安全问题。本发明还通过响应权限相关的数据，通过对权限数据进行权限控制，从而使得一些权限请求在经过安全检测和分析的情况下得到响应，保障了权限请求的安全性和及时性。本发明通过对异常数据和正常数据进行数据处理操作，通过扫描正常数据生成第一扫描报告，对其进行加密，从而保证正常数据的安全性；又通过扫描异常数据生成第二扫描报告， 并对其进行数据清理，清除其中不安全的病毒木马数据以及重复缺失的数据，从而保证数据存储装置的存储量始终保持平衡，并且保障了数据的安全性和完整性。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将系统的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及方法步骤，能够以电子硬件，或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
