标题title
一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统及方法
摘要abst
本发明提供一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统及方法，通过设置发起请求模块发起所需训练请求，通过参数收集模块接收发起的训练请求并收集该人工智能网络的相应参数，通过模型匹配模块根据接收的人工智能网络的相应参数及发起的训练请求，从深度学习训练模型中选择与人工智能网络的相应参数及发起的训练请求所匹配的训练模型；通过训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数；通过训练参数收集模块接收与训练模块相关的参数及训练结果，并根据与训练模块相关的参数及训练结果对训练确定模块以及深度学习训练模型进行优化。
权利要求书clms
1.一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：所述系统包括：发起请求模块，人工智能网络与所述发起请求模块连接，以通过发起请求模块发起所需训练请求；参数收集模块，所述参数收集模块与人工智能网络连接以收集该人工智能网络的相应参数，同时所述参数收集模块还与发起请求模块连接以接收发起的训练请求；模型匹配模块，所述模型匹配模块的一端连接参数收集模块以接收人工智能网络的相应参数及发起的训练请求，所述模型匹配模块的另一端连接深度学习训练模型，以从中选择与人工智能网络的相应参数及发起的训练请求所匹配的训练模型；训练确定模块，所述训练确定模块连接模型匹配模块，以确定训练模块及与训练模块相关的参数；训练模块，所述训练模块包括初始训练模块、提升训练上限模块、及降挡训练下限模块；所述初始训练模块与提升训练上限模块之间设置有包括提升训练第一模块至提升训练第N模块在内的共N个提升训练模块，N为正整数；当且仅当初始训练模块训练结果合格时，进入提升训练第一模块；当且仅当提升训练第一模块训练结果合格时，进入提升训练第二模块，并依此重复，直至进入提升训练第N模块且训练结果不合格时为止；所述初始训练模块与降挡训练下限模块之间设置有包括降挡训练第一模块至降挡训练第M模块在内的共M个降挡训练模块，M为正整数；当且仅当初始训练模块训练结果不合格时，进入降挡训练第一模块；当且仅当降挡训练第一模块训练结果不合格时，进入降挡训练第二模块，并依此重复，直至进入降挡训练第N模块且训练结果合格时为止；训练参数收集模块，所述训练参数收集模块的一端与若干训练模块连接，另一端分别与训练确定模块以及深度学习训练模型连接，以接收与训练模块相关的参数及训练结果，并根据与训练模块相关的参数及训练结果对训练确定模块以及深度学习训练模型进行优化。2.根据权利要求1所述的一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：所述提升训练模块的设置数量N大于所述降挡训练模块的设置数量M。3.根据权利要求1所述的一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：所述提升训练上限模块与初始训练模块的差值绝对值不大于所述降挡训练下限模块与初始训练模块的差值绝对值。4.根据权利要求1所述的一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：相邻提升训练模块的差值绝对值不大于相邻降挡训练模块的差值绝对值。5.根据权利要求1所述的一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：相邻提升训练模块的差值绝对值与相邻降挡训练模块的差值绝对值呈递进变化。6.根据权利要求5所述的一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：相邻提升训练模块的差值绝对值与相邻降挡训练模块的差值绝对值呈递减变化。7.根据权利要求6所述的一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：相邻提升训练模块的差值绝对值的递减速度小于相邻降挡训练模块的差值绝对值的递减速度。8.根据权利要求1所述的一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：所述训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数至少包括有：初始训练模块、提升训练上限模块、降挡训练下限模块、初始训练模块与提升训练上限模块之间提升训练模块的数量N、初始训练模块与降挡训练下限模块之间降挡训练模块的数量M、相邻提升训练模块之间的差值绝对值、及相邻降挡训练模块之间的差值绝对值。9.根据权利要求8所述的一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：所述训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数的顺序为：1）确定初始训练模块；2）确定提升训练上限模块及降挡训练下限模块；3）确定初始训练模块与提升训练上限模块之间提升训练模块的数量N、初始训练模块与降挡训练下限模块之间降挡训练模块的数量M；4）确定相邻提升训练模块之间的差值绝对值、及相邻降挡训练模块之间的差值绝对值。10.一种基于深度学习的人工智能网络优化训练方法，其特征在于：包括以下步骤：1）人工智能网络通过发起请求模块发起所需训练请求；2）参数收集模块接收发起的训练请求并收集该人工智能网络的相应参数；3） 模型匹配模块根据接收的人工智能网络的相应参数及发起的训练请求，从深度学习训练模型中选择与人工智能网络的相应参数及发起的训练请求所匹配的训练模型；4）训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数；5）进入初始训练模块训练：当且仅当初始训练模块训练结果合格时，进入提升训练第一模块；当且仅当提升训练第一模块训练结果合格时，进入提升训练第二模块，并依此重复，直至进入提升训练第N模块且训练结果不合格时为止；当且仅当初始训练模块训练结果不合格时，进入降挡训练第一模块；当且仅当降挡训练第一模块训练结果不合格时，进入降挡训练第二模块，并依此重复，直至进入降挡训练第N模块且训练结果合格时为止；6）训练参数收集模块接收与训练模块相关的参数及训练结果，并根据与训练模块相关的参数及训练结果对训练确定模块以及深度学习训练模型进行优化。
说明书desc
技术领域本发明涉及边缘计算的技术领域，具体涉及一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统及方法。背景技术深度学习是学习样本数据的内在规律和表示层次，这些学习过程中获得的信息对诸如文字，图像和声音等数据的解释有很大的帮助。它的最终目标是让机器能够像人一样具有分析学习能力，能够识别文字、图像和声音等数据。现有技术中基于深度学习的训练方法，往往依次进行简单训练、一般训练、以及资深训练的递进式训练模式，无法根据人工智能网络的自身参数为其设置与之匹配且合适的训练模式，因此现有的递进式训练模式无法保证能够适用于每一人工智能网络，对于不匹配的训练对象会导致训练精度和训练效率的降低；此外，现有的递进式训练模式的递进方式多为预先设置，无法有效匹配对应的人工智能网络，递进过小不利于训练效率的提升，递进过大又会降低训练精度。因此，亟需提供一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统及方法，以解决上述缺陷与不足。发明内容为了解决现有技术中存在的缺陷与不足，本发明提供了一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统及方法。本发明提供的具体方案为：一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，其特征在于：所述系统包括：发起请求模块，人工智能网络与所述发起请求模块连接，以通过发起请求模块发起所需训练请求；参数收集模块，所述参数收集模块与人工智能网络连接以收集该人工智能网络的相应参数，同时所述参数收集模块还与发起请求模块连接以接收发起的训练请求；模型匹配模块，所述模型匹配模块的一端连接参数收集模块以接收人工智能网络的相应参数及发起的训练请求，所述模型匹配模块的另一端连接深度学习训练模型，以从中选择与人工智能网络的相应参数及发起的训练请求所匹配的训练模型；训练确定模块，所述训练确定模块连接模型匹配模块，以确定训练模块及与训练模块相关的参数；训练模块，所述训练模块包括初始训练模块、提升训练上限模块、及降挡训练下限模块；所述初始训练模块与提升训练上限模块之间设置有包括提升训练第一模块至提升训练第N模块在内的共N个提升训练模块，N为正整数；当且仅当初始训练模块训练结果合格时，进入提升训练第一模块；当且仅当提升训练第一模块训练结果合格时，进入提升训练第二模块，并依此重复，直至进入提升训练第N模块且训练结果不合格时为止；所述初始训练模块与降挡训练下限模块之间设置有包括降挡训练第一模块至降挡训练第M模块在内的共M个降挡训练模块，M为正整数；当且仅当初始训练模块训练结果不合格时，进入降挡训练第一模块；当且仅当降挡训练第一模块训练结果不合格时，进入降挡训练第二模块，并依此重复，直至进入降挡训练第N模块且训练结果合格时为止；训练参数收集模块，所述训练参数收集模块的一端与若干训练模块连接，另一端分别与训练确定模块以及深度学习训练模型连接，以接收与训练模块相关的参数及训练结果，并根据与训练模块相关的参数及训练结果对训练确定模块以及深度学习训练模型进行优化。作为本发明的进一步优选实施方式，所述提升训练模块的设置数量N大于所述降挡训练模块的设置数量M。作为本发明的进一步优选实施方式，所述提升训练上限模块与初始训练模块的差值绝对值不大于所述降挡训练下限模块与初始训练模块的差值绝对值。作为本发明的进一步优选实施方式，相邻提升训练模块的差值绝对值不大于相邻降挡训练模块的差值绝对值。作为本发明的进一步优选实施方式，相邻提升训练模块的差值绝对值与相邻降挡训练模块的差值绝对值呈递进变化。作为本发明的进一步优选实施方式，相邻提升训练模块的差值绝对值与相邻降挡训练模块的差值绝对值呈递减变化。作为本发明的进一步优选实施方式，相邻提升训练模块的差值绝对值的递减速度小于相邻降挡训练模块的差值绝对值的递减速度。作为本发明的进一步优选实施方式，所述训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数至少包括有：初始训练模块、提升训练上限模块、降挡训练下限模块、初始训练模块与提升训练上限模块之间提升训练模块的数量N、初始训练模块与降挡训练下限模块之间降挡训练模块的数量M、相邻提升训练模块之间的差值绝对值、及相邻降挡训练模块之间的差值绝对值。作为本发明的进一步优选实施方式，所述训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数的顺序为：1）确定初始训练模块；2）确定提升训练上限模块及降挡训练下限模块；3）初始训练模块与提升训练上限模块之间提升训练模块的数量N、初始训练模块与降挡训练下限模块之间降挡训练模块的数量M；4）确定相邻提升训练模块之间的差值绝对值、及相邻降挡训练模块之间的差值绝对值。进一步地，本发明还提供一种基于深度学习的人工智能网络优化训练方法，其特征在于：包括以下步骤：1）人工智能网络通过发起请求模块发起所需训练请求；2）参数收集模块接收发起的训练请求并收集该人工智能网络的相应参数；3） 模型匹配模块根据接收的人工智能网络的相应参数及发起的训练请求，从深度学习训练模型中选择与人工智能网络的相应参数及发起的训练请求所匹配的训练模型；4）训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数；5）进入初始训练模块训练：当且仅当初始训练模块训练结果合格时，进入提升训练第一模块；当且仅当提升训练第一模块训练结果合格时，进入提升训练第二模块，并依此重复，直至进入提升训练第N模块且训练结果不合格时为止；当且仅当初始训练模块训练结果不合格时，进入降挡训练第一模块；当且仅当降挡训练第一模块训练结果不合格时，进入降挡训练第二模块，并依此重复，直至进入降挡训练第N模块且训练结果合格时为止；6）训练参数收集模块接收与训练模块相关的参数及训练结果，并根据与训练模块相关的参数及训练结果对训练确定模块以及深度学习训练模型进行优化。相较于现有技术，本发明能够实现的技术效果包括：1）本发明提供一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统及方法，通过设置发起请求模块发起所需训练请求，通过参数收集模块接收发起的训练请求并收集该人工智能网络的相应参数，通过模型匹配模块根据接收的人工智能网络的相应参数及发起的训练请求，从深度学习训练模型中选择与人工智能网络的相应参数及发起的训练请求所匹配的训练模型；通过训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数；通过训练参数收集模块接收与训练模块相关的参数及训练结果，并根据与训练模块相关的参数及训练结果对训练确定模块以及深度学习训练模型进行优化，从而可以根据人工智能网络的对应参数选择匹配训练模型，并依此确定训练模块及与训练模块相关的参数，保证能够适用于每一人工智能网络，提高与不同人工智能网络的训练匹配度，提高训练精度和训练效率的同时，增大适用范围。2）本发明提供一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统及方法，训练确定模块能够根据人工智能网络参数对应依序确定初始训练模块、提升训练上限模块、降挡训练下限模块；确定初始训练模块与提升训练上限模块之间提升训练模块的数量N、初始训练模块与降挡训练下限模块之间降挡训练模块的数量M；相邻提升训练模块之间的差值绝对值、及相邻降挡训练模块之间的差值绝对值，从而保证递进式训练模式的递进可靠有效，能够提升训练效率的同时，保证足够的训练精度。3）本发明提供一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统及方法，通过设置提升训练模块的设置数量N大于降挡训练模块的设置数量M，以及相邻提升训练模块的差值绝对值的递减速度小于相邻降挡训练模块的差值绝对值的递减速度，从而一定程度上以更高精度的训练模式训练更受用户关注的提升训练模块的训练结果，从而进一步提升训练精度和可靠性的同时，也有利于训练系统和方法的进一步优化。附图说明如图1所示为本发明的逻辑结构示意图。如图2所示为本发明的步骤流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示为本发明提供的第一实施例，其公开了一种基于深度学习的人工智能网络优化训练系统，所述系统包括：发起请求模块，人工智能网络与发起请求模块连接，以通过发起请求模块发起所需训练请求；参数收集模块，所述参数收集模块与人工智能网络连接以收集该人工智能网络的相应参数，同时参数收集模块还与发起请求模块连接以接收发起的训练请求；模型匹配模块，所述模型匹配模块的一端连接参数收集模块以接收人工智能网络的相应参数及发起的训练请求，所述模型匹配模块的另一端连接深度学习训练模型，以从中选择与人工智能网络的相应参数及发起的训练请求所匹配的训练模型；训练确定模块，所述训练确定模块连接模型匹配模块，以确定训练模块及与训练模块相关的参数；训练模块，所述训练模块包括初始训练模块、提升训练上限模块、及降挡训练下限模块；所述初始训练模块与提升训练上限模块之间设置有包括提升训练第一模块至提升训练第N模块在内的共N个提升训练模块，N为正整数；当且仅当初始训练模块训练结果合格时，进入提升训练第一模块；当且仅当提升训练第一模块训练结果合格时，进入提升训练第二模块，并依此重复，直至进入提升训练第N模块且训练结果不合格时为止；所述初始训练模块与降挡训练下限模块之间设置有包括降挡训练第一模块至降挡训练第M模块在内的共M个降挡训练模块，M为正整数；当且仅当初始训练模块训练结果不合格时，进入降挡训练第一模块；当且仅当降挡训练第一模块训练结果不合格时，进入降挡训练第二模块，并依此重复，直至进入降挡训练第N模块且训练结果合格时为止；在本实施例中，所述训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数至少包括有：初始训练模块、提升训练上限模块、降挡训练下限模块、初始训练模块与提升训练上限模块之间提升训练模块的数量N、初始训练模块与降挡训练下限模块之间降挡训练模块的数量M、相邻提升训练模块之间的差值绝对值、及相邻降挡训练模块之间的差值绝对值。其中，初始训练模块决定本次训练与人工智能网络的匹配度，提升训练上限模块、降挡训练下限模块则分别决定人工智能网络本次训练的提升训练上限与降挡训练下限，且初始训练模块的确定也会对提升训练上限及降挡训练下限造成一定影响，因此，需要优先确定初始训练模块，再在此基础上确定提升训练上限模块及降挡训练下限模块；而初始训练模块与提升训练上限模块之间提升训练模块的数量N、以及初始训练模块与降挡训练下限模块之间降挡训练模块的数量M，则一方面影响训练训练效率的同时，N、M的数量越多，训练次数越多因而训练效率越低；而同时，另一方面，N、M的数量越多，训练次数越多，因而训练精度越高，可以避免因训练模块设置数量较少而可能导致的少量训练即停止，无法完全准确确定提升训练上限与降挡训练下限，从而导致训练精度偏差较大；因此，在确定了初始训练模块与提升训练上限模块之间提升训练模块的数量N、以及初始训练模块与降挡训练下限模块之间降挡训练模块的数量M之后，为进一步提高训练精度，最后需要确定相邻提升训练模块之间的差值绝对值、及相邻降挡训练模块之间的差值绝对值，从而在提高训练效率的同时，能够尽可能准确确定提升训练上限与降挡训练下限，从而保证训练精度。训练参数收集模块，所述训练参数收集模块的一端与若干训练模块连接，另一端分别与训练确定模块以及深度学习训练模型连接，以接收与训练模块相关的参数及训练结果，并根据与训练模块相关的参数及训练结果对训练确定模块以及深度学习训练模型进行优化。在本实施例中，所述提升训练模块的设置数量N大于所述降挡训练模块的设置数量M。这是由于提升训练模块的训练结果往往受到的用户的关注度更高，用户也更倾向于获知在提升训练上限以内的提升训练结果，因此在一定程度上以更高精度的训练模式训练更受用户关注的提升训练模块的训练结果，能够进一步保证提升训练精度和可靠性的同时，也有利于训练系统和方法的进一步优化。在本实施例中，所述提升训练上限模块与初始训练模块的差值绝对值不大于所述降挡训练下限模块与初始训练模块的差值绝对值。由于通过参数收集模块收集该人工智能网络的相应参数，训练确定模块依据该人工智能网络的相应参数确定训练模块及与训练模块相关的参数，因此初始训练模块的偏差不会很大，在此基础上，伴随着训练系统和方法及训练模型的不断优化，可供提升训练的范围会逐步减小，因此为进一步提升训练效率，设置提升训练上限模块与初始训练模块的差值绝对值不大于所述降挡训练下限模块与初始训练模块的差值绝对值。作为进一步的优选，在本实施例中，所述提升训练上限模块与初始训练模块的差值绝对值不大于所述降挡训练下限模块与初始训练模块的差值绝对值，因此，为进一步保证提升训练的训练精度，需要将相邻提升训练模块的差值绝对值设置为不大于相邻降挡训练模块的差值绝对值，从而以较小的差值绝对值而较多的训练次数的方式进一步提高提升训练的训练精度。在本实施例中，相邻提升训练模块的差值绝对值与相邻降挡训练模块的差值绝对值呈递进变化。这是由于，随着训练的不断进行，尤其是提升训练的不断进行，可供提升训练的范围会逐步减小，因此为进一步提升训练效率和训练精确度，需要设置相邻提升训练模块的差值绝对值与相邻降挡训练模块的差值绝对值呈递进变化，在本实施例中，递进变化表现为相邻提升训练模块的差值绝对值与相邻降挡训练模块的差值绝对值呈递减变化，从而以越来越小的差值绝对值，以及较多的训练次数的方式进一步提高提升训练的训练精度。作为本实施例的进一步优选，相邻提升训练模块的差值绝对值的递减速度小于相邻降挡训练模块的差值绝对值的递减速度。由于提升训练模块的训练结果往往受到的用户的关注度更高，用户也更倾向于获知在提升训练上限以内的提升训练结果，因此设置相邻提升训练模块的差值绝对值的递减速度小于相邻降挡训练模块的差值绝对值的递减速度，可以进一步保证提升训练精度和可靠性的同时，也有利于训练系统、方法及模型的进一步优化。 本发明第二实施例还提供一种基于深度学习的人工智能网络优化训练方法，包括以下步骤：1）人工智能网络通过发起请求模块发起所需训练请求；2）参数收集模块接收发起的训练请求并收集该人工智能网络的相应参数；3） 模型匹配模块根据接收的人工智能网络的相应参数及发起的训练请求，从深度学习训练模型中选择与人工智能网络的相应参数及发起的训练请求所匹配的训练模型；4）训练确定模块确定训练模块及与训练模块相关的参数；5）进入初始训练模块训练：当且仅当初始训练模块训练结果合格时，进入提升训练第一模块；当且仅当提升训练第一模块训练结果合格时，进入提升训练第二模块，并依此重复，直至进入提升训练第N模块且训练结果不合格时为止；当且仅当初始训练模块训练结果不合格时，进入降挡训练第一模块；当且仅当降挡训练第一模块训练结果不合格时，进入降挡训练第二模块，并依此重复，直至进入降挡训练第N模块且训练结果合格时为止；6）训练参数收集模块接收与训练模块相关的参数及训练结果，并根据与训练模块相关的参数及训练结果对训练确定模块以及深度学习训练模型进行优化。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
