标题title
信息展示方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开关于一种信息展示方法、装置、电子设备及存储介质，所述方法包括：响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及多个候选展示对象各自对应的候选标识；响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标信息；目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、目标展示对象以及当前展示对象，当前展示对象为当前虚拟空间页面中展示的对象。本公开提高了对象交互方式的灵活性、多样性以及虚拟空间页面展示样式的多样性。
权利要求书clms
1.一种信息展示方法，其特征在于，所述方法包括：响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及所述多个候选展示对象各自对应的候选标识；所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；所述目标标识为所述多个候选标识中的任一标识，所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定；所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项；响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示目标信息；所述目标交互对象标识为所述至少一个交互对象标识中的任一标识，所述目标信息包括所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象至少包括所述目标交互对象标识对应的对象。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对至少一个当前展示对象触发的交互指令，在所述虚拟空间页面展示交互动画；所述交互动画表征所述目标展示对象与所述至少一个当前展示对象之间的交互信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标信息还包括所述至少一个交互对象标识，所述方法还包括：响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示更新信息；所述目标剩余对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的任一标识，所述更新信息包括所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前更新对象，所述当前更新对象为所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，所述当前更新对象包括所述目标剩余对象标识对应的对象。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；所述第一对象标识对应的对象为所述当前展示对象，所述虚拟空间页面包括第一区域以及第二区域，所述在所述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在所述第一区域展示所述目标信息；在所述第二区域展示所述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及所述第二对象标识对应的对象。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第二对象标识为多个，所述在所述第二区域展示所述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及所述第二对象标识对应的对象，包括：在所述第二区域展示第二目标对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及多个所述第二对象标识各自对应的对象；所述第二目标对象标识为多个所述第二对象标识中的一个。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标展示对象为第一目标展示对象，所述响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识，包括：响应于基于所述目标标识触发的操作指令，在所述对象配置页面中展示所述目标标识以及对象图像筛选控件；所述对象图像筛选控件包括第一筛选控件；响应于基于所述第一筛选控件触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示所述第一目标展示对象以及所述至少一个交互对象标识，所述第一目标展示对象为所述目标标识对应的候选展示对象。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述对象图像筛选控件还包括第二筛选控件，所述目标展示对象为第二目标展示对象，所述方法还包括：响应于基于所述第二筛选控件触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示所述第二目标展示对象以及所述至少一个交互对象标识；所述第二目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象以及所述目标对象的对象图像合成。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在所述虚拟空间页面展示所述目标信息以及新增展示对象；其中，所述新增展示对象为第二客户端响应于基于目标预设标识触发的操作指令确定的对象，所述新增展示对象基于目标预设标识对应的预设对象确定；所述目标预设标识为多个预设标识中的任一标识，所述多个预设标识为所述第二客户端响应于基于目标对象标识触发的操作指令确定的标识。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在所述虚拟空间页面，展示所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述目标交互对象标识对应的展示对象以及待展示对象标识对应的展示对象；所述待展示对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的标识。10.一种信息展示方法，其特征在于，包括：展示初始页面，所述初始页面中包括目标对象标识；响应于基于所述目标对象标识触发的操作指令，在预设页面中展示目标信息；所述目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标对象标识对应的目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象至少包括所述目标交互对象标识对应的对象；其中，所述目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识；所述目标信息以及所述至少一个交互对象标识为第一客户端响应于基于目标标识触发的操作指令确定的信息，所述第一客户端为所述目标对象标识对应的客户端，所述目标标识为多个候选标识中的任一标识，所述多个候选标识为所述第一客户端响应于基于对象交互标识触发的操作指令确定的标识；所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定，所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述在预设页面中展示目标信息，包括：在所述预设页面中展示所述目标信息、多个预设展示对象以及所述多个预设展示对象各自对应的预设标识；所述预设展示对象为虚拟对象或真实对象；所述方法还包括：响应于基于目标预设标识触发的操作指令，在所述预设页面中展示更新目标信息；所述目标预设标识为所述多个预设标识中的任一标识，所述更新目标信息包括所述当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述当前展示对象以及新增展示对象，所述新增展示对象基于所述目标预设标识对应的预设展示对象确定。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述预设页面中展示更新信息；所述更新信息为所述第一客户端响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令确定的信息；其中，所述目标剩余对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的任一标识，所述更新信息包括所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前更新对象，所述当前更新对象为所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，所述当前更新对象包括所述目标剩余对象标识对应的对象。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；所述第一对象标识对应的对象为所述当前展示对象，所述预设页面包括第一展示区域以及第二展示区域，所述在预设页面中展示目标信息，包括：在所述第一展示区域展示所述目标信息；在所述第二展示区域展示所述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及所述第二对象标识对应的对象。14.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述在预设页面中展示目标信息，包括：在所述预设页面，展示所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述目标交互对象标识对应的展示对象以及待展示对象标识对应的展示对象；所述待展示对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的标识。15.一种信息展示装置，其特征在于，包括：候选标识展示模块，被配置为执行响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及所述多个候选展示对象各自对应的候选标识；所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；对象展示模块，被配置为执行响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；所述目标标识为所述多个候选标识中的任一标识，所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定；所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项；信息展示模块，被配置为执行响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示目标信息；所述目标交互对象标识为所述至少一个交互对象标识中的任一标识，所述目标信息包括所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象至少包括所述目标交互对象标识对应的对象。16.一种信息展示装置，其特征在于，包括：初始页面展示模块，被配置为执行展示初始页面，所述初始页面中包括目标对象标识；目标信息展示模块，被配置为执行响应于基于所述目标对象标识触发的操作指令，在预设页面中展示目标信息；所述目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标对象标识对应的目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象至少包括所述目标交互对象标识对应的对象；其中，所述目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识；所述目标信息以及所述至少一个交互对象标识为第一客户端响应于基于目标标识触发的操作指令确定的，所述第一客户端为所述目标对象标识对应的客户端，所述目标标识为多个候选标识中的任一标识，所述多个候选标识为所述第一客户端响应于基于对象交互标识触发的操作指令确定的标识；所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定；所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象，所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同，所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项。17.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1-14中任一项所述的信息展示方法。18.一种计算机可读存储介质，其特征在于，当所述计算机可读存储介质中的指令由电子设备处理器执行时，使得所述电子设备能够执行如权利要求1-14中任一项所述的信息展示方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，尤其涉及一种信息展示方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术在网络直播中，针对多人连麦的场景，通常是各个用户在各自的直播间中进行直播内容的创作。相关技术中，网络直播场景多人之间的互动比较局限，直播界面通常由多个独立的直播流组成的画面形成；无法将多个主播或观众融入同一场景中，多个主播之间、主播与观众之间仅能通过语音交互，交互方式单一。发明内容本公开提供一种信息展示方法、装置、电子设备及存储介质，以至少解决相关技术中对象之间交互方式单一的问题。本公开的技术方案如下：根据本公开实施例的第一方面，提供一种信息展示方法，包括：响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及所述多个候选展示对象各自对应的候选标识；所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；所述目标标识为所述多个候选标识中的任一标识，所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定；所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项；响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示目标信息；所述目标交互对象标识为所述至少一个交互对象标识中的任一标识，所述目标信息包括所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象至少包括所述目标交互对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述方法还包括：响应于针对至少一个当前展示对象触发的交互指令，在所述虚拟空间页面展示交互动画；所述交互动画表征所述目标展示对象与所述至少一个当前展示对象之间的交互信息。在一示例性的实施方式中，所述目标信息还包括所述至少一个交互对象标识，所述方法还包括：响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示更新信息；所述目标剩余对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的任一标识，所述更新信息包括所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前更新对象，所述当前更新对象为所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，所述当前更新对象包括所述目标剩余对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；所述第一对象标识对应的对象为所述当前展示对象，所述虚拟空间页面包括第一区域以及第二区域，所述在所述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在所述第一区域展示所述目标信息；在所述第二区域展示所述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及所述第二对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述第二对象标识为多个，所述在所述第二区域展示所述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及所述第二对象标识对应的对象，包括：在所述第二区域展示第二目标对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及多个所述第二对象标识各自对应的对象；所述第二目标对象标识为多个所述第二对象标识中的一个。在一示例性的实施方式中，所述目标展示对象为第一目标展示对象，所述响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识，包括：响应于基于所述目标标识触发的操作指令，在所述对象配置页面中展示所述目标标识以及对象图像筛选控件；所述对象图像筛选控件包括第一筛选控件；响应于基于所述第一筛选控件触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示所述第一目标展示对象以及所述至少一个交互对象标识，所述第一目标展示对象为所述目标标识对应的候选展示对象。在一示例性的实施方式中，所述对象图像筛选控件还包括第二筛选控件，所述目标展示对象为第二目标展示对象，所述方法还包括：响应于基于所述第二筛选控件触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示所述第二目标展示对象以及所述至少一个交互对象标识；所述第二目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象以及所述目标对象的对象图像合成。在一示例性的实施方式中，所述在所述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在所述虚拟空间页面展示所述目标信息以及新增展示对象；其中，所述新增展示对象为第二客户端响应于基于目标预设标识触发的操作指令确定的对象，所述新增展示对象基于目标预设标识对应的预设展示对象确定；所述目标预设标识为多个预设标识中的任一标识，所述多个预设标识为所述第二客户端响应于基于目标对象标识触发的操作指令确定的标识。在一示例性的实施方式中，所述在所述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在所述虚拟空间页面，展示所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述目标交互对象标识对应的展示对象以及待展示对象标识对应的展示对象；所述待展示对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的标识。根据本公开实施例的第二方面，提供一种信息展示方法，包括：展示初始页面，所述初始页面中包括目标对象标识；响应于基于所述目标对象标识触发的操作指令，在预设页面中展示目标信息；所述目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标对象标识对应的目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象包括所述目标交互对象标识对应的对象；其中，所述目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识；所述目标信息以及所述至少一个交互对象标识为第一客户端响应于基于目标标识触发的操作指令确定的信息，所述第一客户端为所述目标对象标识对应的客户端，所述目标标识为多个候选标识中的任一标识，所述多个候选标识为所述第一客户端响应于基于对象交互标识触发的操作指令确定的标识；所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定，所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同，所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项。在一示例性的实施方式中，所述在预设页面中展示目标信息，包括：在所述预设页面中展示所述目标信息、多个预设展示对象以及所述多个预设展示对象各自对应的预设标识；所述预设展示对象为虚拟对象或真实对象；在一示例性的实施方式中，所述方法还包括：响应于基于目标预设标识触发的操作指令，在所述预设页面中展示更新目标信息；所述目标预设标识为所述多个预设标识中的任一标识，所述更新目标信息包括所述当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述当前展示对象以及新增展示对象，所述新增展示对象基于所述目标预设标识对应的预设展示对象确定。在一示例性的实施方式中，所述方法还包括：在所述预设页面中展示更新信息；所述更新信息为所述第一客户端响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令确定的信息；其中，所述目标剩余对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的任一标识，所述更新信息包括所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前更新对象，所述当前更新对象为所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，所述当前更新对象包括所述目标剩余对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；所述第一对象标识对应的对象为所述当前展示对象，所述预设页面包括第一展示区域以及第二展示区域，所述在预设页面中展示目标信息，包括：在所述第一展示区域展示所述目标信息；在所述第二展示区域展示所述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及所述第二对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述在预设页面中展示目标信息，包括：在所述预设页面，展示所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述目标交互对象标识对应的展示对象以及待展示对象标识对应的展示对象；所述待展示对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的标识。根据本公开实施例的第三方面，提供一种信息展示装置，包括：候选标识展示模块，被配置为执行响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及所述多个候选展示对象各自对应的候选标识；所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；对象展示模块，被配置为执行响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；所述目标标识为所述多个候选标识中的任一标识，所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定；所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项；信息展示模块，被配置为执行响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示目标信息；所述目标交互对象标识为所述至少一个交互对象标识中的任一标识，所述目标信息包括所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象包括所述目标交互对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述装置还包括：交互动画展示模块，被配置为执行响应于针对至少一个当前展示对象触发的交互指令，在所述虚拟空间页面展示交互动画；所述交互动画表征所述目标展示对象与所述至少一个当前展示对象之间的交互信息。在一示例性的实施方式中，所述目标信息还包括所述至少一个交互对象标识，所述装置还包括：更新信息展示模块，被配置为执行响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示更新信息；所述目标剩余对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的任一标识，所述更新信息包括所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前更新对象，所述当前更新对象为所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，所述当前更新对象包括所述目标剩余对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；所述第一对象标识对应的对象为所述当前展示对象，所述虚拟空间页面包括第一区域以及第二区域，所述信息展示模块包括：第一信息展示单元，被配置为执行在所述第一区域展示所述目标信息；第二信息展示单元，被配置为执行在所述第二区域展示所述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及所述第二对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述第二对象标识为多个，所述第二信息展示单元包括：信息展示子单元，被配置为执行在所述第二区域展示第二目标对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及多个所述第二对象标识各自对应的对象；所述第二目标对象标识为多个所述第二对象标识中的一个。在一示例性的实施方式中，所述目标展示对象为第一目标展示对象，所述对象展示模块包括：筛选控件展示单元，被配置为执行响应于基于所述目标标识触发的操作指令，在所述对象配置页面中展示所述目标标识以及对象图像筛选控件；所述对象图像筛选控件包括第一筛选控件以及第二筛选控件；标识展示单元，被配置为执行响应于基于所述第一筛选控件触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示所述第一目标展示对象以及所述至少一个交互对象标识，所述第一目标展示对象为所述目标标识对应的候选展示对象。在一示例性的实施方式中，所述目标展示对象为第二目标展示对象，所述装置还包括：交互标识展示模块，被配置为执行响应于基于所述第二筛选控件触发的操作指令，在所述虚拟空间页面展示所述第二目标展示对象以及所述至少一个交互对象标识；所述第二目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象以及所述目标对象的对象图像合成。在一示例性的实施方式中，所述信息展示模块包括：新增对象展示单元，被配置为执行在所述虚拟空间页面展示所述目标信息以及新增展示对象；其中，所述新增展示对象为第二客户端响应于基于目标预设标识触发的操作指令确定的对象，所述新增展示对象基于目标预设标识对应的预设展示对象确定；所述目标预设标识为多个预设标识中的任一标识，所述多个预设标识为所述第二客户端响应于基于目标对象标识触发的操作指令确定的标识。根据本公开实施例的第四方面，提供一种信息展示装置，包括：初始页面展示模块，被配置为执行展示初始页面，所述初始页面中包括目标对象标识；目标信息展示模块，被配置为执行响应于基于所述目标对象标识触发的操作指令，在预设页面中展示目标信息；所述目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标对象标识对应的目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象包括所述目标交互对象标识对应的对象；其中，所述目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识；所述目标信息以及所述至少一个交互对象标识为第一客户端响应于基于目标标识触发的操作指令确定的，所述第一客户端为所述目标对象标识对应的客户端，所述目标标识为多个候选标识中的任一标识，所述多个候选标识为所述第一客户端响应于基于对象交互标识触发的操作指令确定的标识；所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定，所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项。在一示例性的实施方式中，所述目标信息展示模块包括：目标信息展示单元，被配置为执行在所述预设页面中展示所述目标信息、多个预设展示对象以及所述多个预设展示对象各自对应的预设标识。在一示例性的实施方式中，所述装置还包括：信息更新模块，被配置为执行响应于基于目标预设标识触发的操作指令，在所述预设页面中展示更新目标信息；所述目标预设标识为所述多个预设标识中的任一标识，所述更新目标信息包括所述当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述当前展示对象以及新增展示对象，所述新增展示对象基于所述目标预设标识对应的预设展示对象确定。在一示例性的实施方式中，所述装置还包括：更新模块，被配置为执行在所述预设页面中展示更新信息；所述更新信息为所述第一客户端响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令确定的信息；其中，所述目标剩余对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的任一标识，所述更新信息包括所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前更新对象，所述当前更新对象为所述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，所述当前更新对象包括所述目标剩余对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，所述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；所述第一对象标识对应的对象为所述当前展示对象，所述预设页面包括第一展示区域以及第二展示区域，所述目标信息展示模块包括：第一展示单元，被配置为执行在所述第一展示区域展示所述目标信息；第二展示单元，被配置为执行在所述第二展示区域展示所述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及所述第二对象标识对应的对象。根据本公开实施例的第五方面，提供一种电子设备，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如上所述的信息展示方法。根据本公开实施例的第六方面，提供一种计算机可读存储介质，当所述计算机可读存储介质中的指令由电子设备处理器执行时，使得电子设备能够执行如上所述的信息展示方法。根据本公开实施例的第七方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的信息展示方法。本公开的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：本公开响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及多个候选展示对象各自对应的候选标识；所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；目标标识为多个候选标识中的任一标识，目标展示对象基于目标标识对应的候选展示对象确定；目标展示对象的状态信息与目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；从而实现了使目标展示对象的状态信息与对应的真实的目标对象的状态信息同步；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项；响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标信息；目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识，目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、目标展示对象以及当前展示对象，当前展示对象为当前虚拟空间页面中展示的对象，当前展示对象包括目标交互对象标识对应的对象。本公开中目标对象可以选择目标交互对象标识，并在目标对象的虚拟空间页面中显示目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、目标展示对象以及当前展示对象，从而实现了目标展示对象穿越至目标交互对象的当前虚拟空间中，使目标展示对象与当前虚拟空间中的当前展示对象处于同一场景中，提高了对象交互方式的灵活性、多样性以及虚拟空间页面展示样式的多样性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理，并不构成对本公开的不当限定。图1是根据一示例性实施例示出的一种信息展示方法的应用环境图。图2是根据一示例性实施例示出的一种信息展示方法的流程图。图3是根据一示例性实施例示出的一种在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识的方法的流程图。图4是根据一示例性实施例示出的一种在虚拟空间页面展示目标信息的方法的流程图。图5是根据一示例性实施例示出的一种在虚拟空间页面展示交互动画的方法的流程图。图6是根据一示例性实施例示出的一种多个第一客户端用户连麦进入同一虚拟空间方法的流程示意图。图7是根据一示例性实施例示出的一种多个第二客户端展示的虚拟空间页面示意图。图8是根据一示例性实施例示出的一种通过信息展示系统展示虚拟空间信息的方法的流程示意图。图9是根据一示例性实施例示出的另一种信息展示方法的流程图。图10是根据一示例性实施例示出的一种信息展示装置的框图。图11是根据一示例性实施例示出的一种信息展示装置的框图。图12是根据一示例性实施例示出的一种用于信息展示的电子设备的框图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本公开所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。为了提高对象交互方式的多样性以及灵活性，本公开提供了一种信息展示方法、装置、电子设备及存储介质。请参阅图1，其所示为根据一示例性实施例示出的一种信息展示方法的应用环境图，该应用环境可以包括第一客户端01、第二客户端02以及服务器03。具体的，本说明书实施例中，所述第一客户端01可以包括智能手机、台式电脑、平板电脑、笔记本电脑、数字助理、智能可穿戴设备、车载客户端等类型的实体设备，也可以包括运行于实体设备中的软体，例如一些服务商提供给用户的网页页面，也可以为该些服务商提供给用户的应用。具体的，所述第一客户端01可以用于响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及所述多个候选展示对象各自对应的候选标识；响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；所述目标标识为所述多个候选标识中的任一标识，所述目标展示对象基于所述目标标识对应的候选展示对象确定；所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；以及响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，向服务器03发送同屏指令以及接收服务器03发送的目标信息，并在所述虚拟空间页面展示目标信息；所述目标交互对象标识为所述至少一个交互对象标识中的任一标识，所述目标信息包括所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象以及当前展示对象，所述当前展示对象为所述当前虚拟空间页面中展示的对象，所述当前展示对象包括所述目标交互对象标识对应的对象。具体的，本说明书实施例中，所述第二客户端02可以包括智能手机、台式电脑、平板电脑、笔记本电脑、数字助理、智能可穿戴设备、车载客户端等类型的实体设备，也可以包括运行于实体设备中的软体，例如一些服务商提供给用户的网页页面，也可以为该些服务商提供给用户的应用。具体的，所述第二客户端02可以用于接收服务器03发送的目标信息，并在预设页面中展示目标信息。具体的，本说明书实施例中，所述服务器03可以包括一个独立运行的服务器，或者分布式服务器，或者由多个服务器组成的服务器集群，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。服务器03可以包括有网络通信单元、处理器和存储器等等。具体的，上述服务器03可以用于生成目标信息，并向第一客户端01、第二客户端02同步发送目标信息。图2是根据一示例性实施例示出的一种信息展示方法的流程图，如图2所示，该方法可以应用于图1所示的第一客户端01中，包括以下步骤。在步骤S201中，响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及上述多个候选展示对象各自对应的候选标识，所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象。本公开实施例中，本实施例的方法可以应用于直播中多个主播连麦的场景，第一客户端可以为主播端；主播可以登录针对主播的直播应用程序，并在直播界面中展示对象交互标识，对象交互标识可以为“多人连麦”标识，可以预先确定该直播间中连麦的多个主播，每个主播均可以通过对象交互标识，进入对象配置页面；第一客户端用户可以基于对象交互标识触发操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及上述多个候选展示对象各自对应的候选标识；其中，基于对象交互标识触发的操作可以包括但不限于拖动、滑动、点击等操作；候选展示对象可以包括但不限于卡通图像、素描图像等，且每个候选展示对象均对应设置了候选标识，候选标识用于唯一表征该候选展示对象，候选展示对象的数量可以根据实际情况进行设置；用户可以通过点击候选标识，选择对象，并通过选择结果，确定在虚拟空间中展示的目标展示对象。其中，候选展示对象可以为虚拟对象或真实对象。在步骤S203中，响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；上述目标标识为上述多个候选标识中的任一标识，上述目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象确定；上述目标展示对象的状态信息与上述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项。本公开实施例中，基于目标标识触发的操作可以包括但不限于拖动、滑动、点击等操作；目标对象可以为第一客户端对应的主播，第一客户端可以响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；还可以响应于基于目标标识触发的操作指令，先在虚拟空间页面中预览目标展示对象，从而进一步确定并展示目标展示对象；并在虚拟空间页面中展示至少一个交互对象标识；上述目标标识为上述多个候选标识中的任一标识，交互对象标识为同一直播间中连麦的多个对象标识中除目标对象标识之外的其他标识，目标对象可以通过交互对象标识，选择进入连麦的多个主播中任一主播的直播间中。其中，目标展示对象的状态信息与目标对象的状态信息完全一致；第一客户端可以通过摄像头、传感器等实时捕捉目标对象的状态信息信息，状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项；例如，状态信息信息可以包括但不限于肢体动作、面部表情等信息。再向服务器发送目标对象的状态信息信息，服务器根据状态信息信息对目标展示对象的状态信息进行实时调整，从而保证目标展示对象的状态信息与目标对象的状态信息相同。且在信息展示过程中，可以根据目标对象的状态信息，对目标展示对象的状态信息进行实时更新；目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象确定，目标展示对象可以为目标标识对应的候选展示对象，或者根据该候选展示对象以及目标对象的实时图像进行合成得到的对象。在一示例性实施例中，如图3所示，上述目标展示对象为第一目标展示对象，上述响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识，包括：在步骤S2031中，响应于基于上述目标标识触发的操作指令，在上述对象配置页面中展示上述目标标识以及对象图像筛选控件；上述对象图像筛选控件包括第一筛选控件以及第二筛选控件；本公开实施例中，基于上述目标标识触发的操作可以包括但不限于拖动、滑动、点击等操作；第一客户端可以响应于基于上述目标标识触发的操作指令，展示对象配置页面，并在该页面中展示目标标识以及对象图像筛选控件；其中，对象图像筛选控件包括第一筛选控件以及第二筛选控件，第一筛选控件表征选择对象图像，第二筛选控件表征不选择对象图像；可以通过两种筛选控件，确定是否选择对象图像与目标标识对应的候选展示对象进行合成处理。在步骤S2033中，响应于基于上述第一筛选控件触发的操作指令，在上述虚拟空间页面展示上述第一目标展示对象以及上述至少一个交互对象标识，上述第一目标展示对象为上述目标标识对应的候选展示对象。本公开实施例中，在直播场景中，虚拟空间页面可以为目标对象的直播间页面，基于上述第一筛选控件触发的操作可以包括但不限于拖动、滑动、点击等操作；当用户触发第二筛选控件时，第一客户端向服务器发送第一筛选信息，服务器根据第一筛选信息，将上述目标标识对应的候选展示对象确定为第一目标展示对象，并向第一客户端发送第一目标展示对象；第一客户端根据接收到的第一目标展示对象，在上述虚拟空间页面展示上述第一目标展示对象以及上述至少一个交互对象标识。交互对象标识为与目标对象共同参与直播的对象的标识，目标对象的交互对象可以为一个或多个，该数量取决于直播间的连麦主播数量。在本公开实施例中，可以在对象配置页面中展示对象图像筛选控件，用户可以通过两种筛选控件，确定是否选择目标对象的对象图像进行对象的合成处理，从而提高了虚拟空间页面中展示的目标展示对象的多样性。在一示例性实施例中，上述目标展示对象为第二目标展示对象，上述方法还包括：响应于基于上述第二筛选控件触发的操作指令，在上述虚拟空间页面展示上述第二目标展示对象以及上述至少一个交互对象标识；上述第二目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象以及上述目标对象的对象图像合成。本公开实施例中，基于上述第二筛选控件触发的操作可以包括但不限于拖动、滑动、点击等操作；当用户触发第二筛选控件时，第一客户端向服务器发送第二筛选信息，第二筛选信息包括目标对象的对象图像；对象图像可以包括但不限于目标对象的头部图像、上半身图像等；服务器根据第二筛选信息，将上述目标标识对应的候选展示对象以及对象图像进行合成处理，得到第二目标展示对象，并向第一客户端发送第二目标展示对象；第二目标展示对象可以根据目标对象的头部图像与目标标识对应的候选展示对象的身体部分图像进行合成得到；还可以根据目标对象的上半身图像与目标标识对应的候选展示对象的下半身图像进行合成得到；第一客户端根据接收到的第二目标展示对象，在上述虚拟空间页面展示上述第二目标展示对象以及上述至少一个交互对象标识。在本公开实施例中，用户可以通过第二筛选控件，确定选择目标对象的对象图像，并根据对象图像以及目标标识对应的候选展示对象合成目标展示对象，从而实现了将真人图像与对象进行结合，生成目标展示对象并展示，提高了目标展示对象的辨识度。在步骤S205中，响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在上述虚拟空间页面展示目标信息；上述目标交互对象标识为上述至少一个交互对象标识中的任一标识，上述目标信息包括上述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前展示对象，上述当前展示对象为上述当前虚拟空间页面中展示的对象，上述当前展示对象包括上述目标交互对象标识对应的对象。本公开实施例中，第一客户端用户可以选择触发至少一个交互对象标识中任一标识，即目标交互对象标识，向服务器发送信息获取请求，并在该请求中携带目标交互对象标识以及目标展示对象；服务器可以根据目标交互对象标识，获取目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息以及当前虚拟空间页面中展示的对象，从而根据目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前展示对象，生成目标信息，并发送至第一客户端；第一客户端可以在接收到目标信息之后，在虚拟空间页面中进行展示。在直播场景中，当前虚拟空间页面可以为目标交互对象的直播间页面，当前虚拟空间页面中的当前展示对象可以为一个或多个，当前展示对象的确定方法与目标展示对象的确定方法类似；当前展示对象包括目标交互对象标识所对应的对象，若当前虚拟空间包括其他交互对象的对象，则当前展示对象为多个。在一示例性实施例中，所述在所述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在所述虚拟空间页面，展示所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述目标交互对象标识对应的展示对象以及待展示对象标识对应的展示对象；所述待展示对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的标识。在本公开实施例中，多个交互对象标识对应的对象可以同时穿越至同一虚拟空间中，此时，多个交互对象标识各自对应的展示对象均在同一场景中，实现了多个主播位于同一直播间中，提升了主播之间的交互方式多样性。在一示例性实施例中，在上述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在上述虚拟空间页面展示上述目标信息以及新增展示对象；其中，上述新增展示对象为第二客户端响应于基于目标预设标识触发的操作指令确定的对象，上述新增展示对象基于目标预设标识对应的预设展示对象确定；上述目标预设标识为多个预设标识中的任一标识，上述多个预设标识为上述第二客户端响应于基于目标对象标识触发的操作指令确定的标识。在本公开实施例中，上述目标对象标识对应的目标对象用于向推荐对象分享信息，上述推荐对象为上述新增展示对象对应的真实对象第二客户端可以为观众端，目标对象为第一客户端的对象，目标对象标识对应的目标对象用于向推荐对象分享信息，上述推荐对象为上述新增展示对象对应的真实对象；在直播场景中，目标对象为主播，推荐对象为观众，新增展示对象为观众的对象；目标对象标识为主播在直播应用程序中的标识，观众可以通过触发该标识进入对应主播的直播间；针对观众端设置的预设展示对象与针对主播端设置的候选展示对象的类型、数量可以相同，也可以不同；在实际应用过程中，可以设置候选展示对象的容量大于预设展示对象，即主播端的候选展示对象的复杂度、精度等高于观众端的预设展示对象。在一些实施例中，第一客户端可以对应多个第二客户端，服务器可以根据各个第二客户端的属性信息和/或各个第二客户端在目标对象的虚拟空间中的历史行为数据，从多个第二客户端中筛选出第二目标客户端，并针对第二目标客户端的用户开放设置对象的权限，即当第二目标客户端用户进入直播间时，在直播间页面中展示多个预设展示对象及其对应的预设标识；例如，可以根据各个第二客户端针对第一客户端的目标对象转移的虚拟资源数量，筛选第二目标客户端，并将虚拟资源数量大于预设阈值的第二客户端确定为第二目标客户端，或者将多个第二客户端按照各自对应的虚拟资源数量由大到小进行排序，并将排序靠前的预设数量个第二客户端确定为第二目标客户端；此外，还可以设置虚拟空间页面中展示的新增展示对象的数量阈值，从而避免虚拟空间页面中展示信息过多，影响用户的观看体验。在一些实施例中，第二客户端用户可以在观看直播的过程中，通过直播页面中展示的多个预设标识，选择其中的目标预设标识，并根据目标预设标识对应的预设展示对象确定新增展示对象；服务器可以根据新增展示对象，对虚拟空间页面中展示信息进行更新，在展示目标信息的同时，同步展示新增展示对象，且页面的场景信息不变，从而保证所展示的全部对象均位于同一场景中。在信息展示过程中，还可以使新增展示对象的状态信息与第二客户端的对象的状态信息保持一致；具体的，第二客户端的对象可以通过摄像头、可穿戴传感器设备等，向服务器发送该对象的实时状态信息信息，服务器可以根据实时状态信息信息，对新增展示对象的状态信息信息进行更新，从而保证新增展示对象的状态信息与第二客户端的对象的状态信息相同，从而提升观众端用户的交互体验。在本公开实施例中，第二客户端的用户也可以参与到虚拟空间页面对应的场景中，从而可以实现主播、观众同屏，从而提升观众与主播的交互样式多样性，提升观众的直播参与体验。在一些实施例中，上述目标信息还包括上述至少一个交互对象标识，上述方法还包括：响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令，在上述虚拟空间页面展示更新信息；上述目标剩余对象标识为上述至少一个交互对象标识中除上述目标交互对象标识之外的任一标识，上述更新信息包括上述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前更新对象，上述当前更新对象为上述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，上述当前更新对象包括目标剩余对象标识对应的对象。本公开实施例中，可以在虚拟空间页面中展示目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前展示对象以及上述至少一个交互对象标识；第一客户端可以响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令，向服务器发送信息更新指令；其中，信息更新指令可以携带目标剩余对象标识；服务器可以根据信息更新指令，获取目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及当前更新对象，再根据目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前更新对象，生成更新信息，并向第一客户端发送更新信息，第一客户端基于接收到的更新信息，在上述虚拟空间页面进行展示。在本公开实施例中，第一客户端用户在进入一个目标交互对象的虚拟空间后，还可以通过目标剩余对象标识，进入直播间中在线的其他剩余交互对象的虚拟空间中，提高了目标对象的虚拟空间场景信息的更换灵活性。在一些实施例中，上述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；上述第一对象标识对应的对象为上述当前展示对象，上述虚拟空间页面包括第一区域以及第二区域，可以将虚拟空间页面的显示区域通过左右分割、上下分割或其他分割方式，得到第一区域以及第二区域。当直播中多个主播并非处于同一主播的直播间时，可以对虚拟空间页面进行分屏，同步展示位于不同虚拟空间的主播。在一示例性实施例中，直播中的多个主播对应的对象可以位于两个不同的直播间中，第一区域、第二区域的数量均为一个，如图4所示，在上述虚拟空间页面展示目标信息，包括：在步骤S2051中，在上述第一区域展示上述目标信息；在本公开实施例中，当虚拟空间页面存在两个区域时，可以在第一区域展示上述目标信息，也可以在第二区域展示目标信息。在步骤S2053中，在上述第二区域展示上述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及上述第二对象标识对应的对象。在本公开实施例中，第二对象标识对应的展示对象与目标对象各自对应的对象位于不同的虚拟空间中；上述对象交互标识对应的展示对象数量为目标数量，上述目标展示对象与上述当前展示对象的总数量为第一数量，上述第二对象标识对应的展示对象数量为第二数量；第一数量与第二数量之和等于目标数量。在本公开实施例中，当直播中的多个主播的对象位于不同的虚拟空间时，对虚拟空间页面进行分屏，从而可以同步展示直播中的全部主播的对象。在一些实施例中，上述第二对象标识为多个，在上述第二区域展示上述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及上述第二对象标识对应的对象，包括：在上述第二区域展示第二目标对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及多个上述第二对象标识各自对应的对象；上述第二目标对象标识为多个上述第二对象标识中的一个。在本公开实施例中，当多个第二对象标识对应的对象均位于同一虚拟空间时，在第二区域展示第二目标对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及多个上述第二对象标识各自对应的对象；此时，多个第二对象标识对应的对象位于同一场景中；当第二对象标识为多个，且并非各个第二对象标识对应的对象均位于同一虚拟空间时，可以根据多个第二对象标识对应的对象所在的虚拟空间数量，确定第二区域的数量，从而保证完整展示连线直播中的多个主播的对象。在本公开实施例中，当多个第二对象标识对应的对象均位于同一虚拟空间时，可以在第二区域展示第二目标对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及多个上述第二对象标识各自对应的对象；从而使多个第二对象标识对应的对象位于同一场景中，提升了多个第二对象的交互体验。在一些实施例中，如图5所示，上述方法还包括：在步骤S207中，响应于针对至少一个当前展示对象触发的交互指令，在上述虚拟空间页面展示交互动画；上述交互动画表征上述目标展示对象与上述至少一个当前展示对象之间的交互信息。在本公开实施例中，当前展示对象可以为一个或多个，当目标对象与当前展示对象位于同一虚拟空间的场景中时，第一客户端的目标对象可以通过肢体或键盘发布交互指令，交互指令可以包括但不限于肢体动作指令、特效指令等，具体指令可以实际情况进行设置。可以针对当前场景中的一个或多个交互对象发布交互指令，且针对不同交互对象的交互指令可以相同，也可以不同。在本公开实施例中，第一客户端的目标对象可以针对当前场景中的一个或多个交互对象发布交互指令，从而提升用户之间的交互多样性以及趣味性。在一示例性实施例中，如图6所示，图6为多个第一客户端用户连麦进入同一虚拟空间方法的流程示意图；第一应用程序为针对主播端的直播应用程序，多个第一客户端分别对应主播A、主播B和主播C，其中，主播A、主播C直接将选择的虚拟对象作为展示的对象，分别得到虚拟对象1以及虚拟对象3，主播B通过真人图像的实时抠图与选择的虚拟对象3进行合成，得到合成对象2；主播B、主播C均可以通过各自的虚拟空间页面中的主播标识，选择加入主播A的虚拟空间，由此，可以在主播A、主播B和主播C的直播页面中展示主播A的虚拟空间画面，该虚拟空间画面中包括虚拟对象1、合成对象2以及虚拟对象3，实现了多个主播的虚拟对象在同一直播场景中展示。在一示例性实施例中，如图7所示，图7为多个第二客户端展示的虚拟空间页面示意图，其中，第二应用程序为针对观众端的直播应用程序，多个第二客户端对应观众D和观众E，其中观众D可以通过第二应用程序选择主播A，进入直播A的虚拟空间，并可以选择虚拟对象4，加入该虚拟空间；从而对主播A的虚拟空间页面进行更新，在主播A的虚拟空间画面中展示虚拟对象1、合成对象2、虚拟对象3以及虚拟对象4；其他的普通观众E可以同步观看更新后的虚拟空间画面。在一示例性实施例中，如图8所示，图8为一种通过信息展示系统展示虚拟空间信息的方法的流程示意图，该信息展示系统包括主播A、主播B、主播C各自对应的第一客户端，观众D、观众E各自对应的第二客户端，以及服务器，服务器包括同屏服务器以及直播CDN；其中，主播A、主播B、主播C均通过第一应用程序进入虚拟空间页面；主播B、C均选择进入主播A的虚拟空间页面；针对主播A、主播C，通过动作捕捉以及键盘鼠标操作，实时更新其对应的虚拟对象，针对主播B，通过摄像头捕获主播B的头脸部图像，并可以通过键盘鼠标操作更新合成对象2的肢体动作，从而对合成对象2的图像进行实时更新；在虚拟对象更新的过程中，第一应用程序向虚拟演播助手发送连麦信息，虚拟演播助手通过连麦信息，对连麦的多个对象进行画面捕捉，并通过第一客户端将获取的动作驱动数据、人物坐标数据、摄像头脸部数据等发送至同屏服务器；同屏服务器将接收到的多个第二客户端的数据发送至云渲染服务器进行渲染，得到主播A的实时虚拟空间页面；第二客户端的观众端用户可以通过登录第二应用程序观看主播A的虚拟空间，且观众D可以选择虚拟对象4，加入该虚拟空间；从而对主播A的虚拟空间页面进行更新，在主播A的虚拟空间画面中展示虚拟对象1、合成对象2、虚拟对象3以及虚拟对象4；其他的普通观众E可以同步观看更新后的虚拟空间画面。本公开响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及多个候选展示对象各自对应的候选标识；响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；目标标识为多个候选标识中的任一标识，目标展示对象基于目标标识对应的候选展示对象确定；目标展示对象的状态信息与目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；从而实现了使目标展示对象的状态信息与对应的真实的目标对象的状态信息同步；响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标信息；目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识，目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、目标展示对象以及当前展示对象，当前展示对象为当前虚拟空间页面中展示的对象，当前展示对象包括目标交互对象标识对应的对象。本公开中目标对象可以选择目标交互对象标识，并在目标对象的虚拟空间页面中显示目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、目标展示对象以及当前展示对象，从而实现了目标展示对象穿越至目标交互对象的当前虚拟空间中，使目标展示对象与当前虚拟空间中的当前展示对象处于同一场景中，提高了对象交互方式的灵活性、多样性以及虚拟空间页面展示样式的多样性。图9是根据一示例性实施例示出的一种信息展示方法的流程图，如图9所示，该方法可以应用于图1所示的第二客户端02中，包括以下步骤。在步骤S901中，展示初始页面，上述初始页面中包括目标对象标识。在本公开实施例中，在直播应用场景中，第二客户端可以为观众端，初始页面为针对观众设置的直播应用程序中页面，目标对象标识可以为主播标识，例如主播的昵称、账号等标识。在步骤S903中，响应于基于上述目标对象标识触发的操作指令，在预设页面中展示目标信息；上述目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标对象标识对应的目标展示对象以及当前展示对象，上述当前展示对象为上述当前虚拟空间页面中展示的对象，上述当前展示对象包括上述目标交互对象标识对应的对象；其中，上述目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识；上述目标信息以及上述至少一个交互对象标识为第一客户端响应于基于目标标识触发的操作指令确定的信息，上述第一客户端为上述目标对象标识对应的客户端，上述目标标识为多个候选标识中的任一标识，上述多个候选标识为上述第一客户端响应于基于对象交互标识触发的操作指令确定的标识；上述目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象确定，所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；上述目标展示对象的状态信息与上述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项。在本公开实施例中，第一客户端可以为主播端；主播可以登录针对主播的直播应用程序，并在直播界面中展示对象交互标识，对象交互标识可以为“多人连麦”标识，可以预先确定该直播间中连麦的多个主播，每个主播均可以通过对象交互标识，进入对象配置页面；第一客户端用户可以基于对象交互标识触发操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及上述多个候选展示对象各自对应的候选标识；其中，基于对象交互标识触发的操作可以包括但不限于拖动、滑动、点击等操作；候选展示对象可以包括但不限于卡通图像、素描图像等，且每个候选展示对象均对应设置了候选标识，候选标识用于唯一表征该候选展示对象，候选展示对象的数量可以根据实际情况进行设置；用户可以通过点击候选标识，选择对象，并通过选择结果，确定目标展示对象。本公开实施例中，基于目标标识触发的操作可以包括但不限于拖动、滑动、点击等操作；目标对象可以为第一客户端对应的主播，第一客户端可以响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；还可以响应于基于目标标识触发的操作指令，先在虚拟空间页面中预览目标展示对象，从而进一步确定并展示目标展示对象；并在虚拟空间页面中展示至少一个交互对象标识；上述目标标识为上述多个候选标识中的任一标识，交互对象标识为同一直播间中连麦的多个对象标识中除目标对象标识之外的其他标识，目标对象可以通过交互对象标识，选择进入连麦的多个主播中任一主播的直播间中。其中，目标展示对象的状态信息与目标对象的状态信息完全一致；第一客户端可以通过摄像头、传感器等实时捕捉目标对象的状态信息信息，状态信息信息可以包括但不限于肢体动作、面部表情等信息。再向服务器发送目标对象的状态信息信息，服务器根据状态信息信息对目标展示对象的状态信息进行实时调整，从而保证目标展示对象的状态信息与目标对象的状态信息相同。目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象确定，目标展示对象可以为目标标识对应的候选展示对象，或者根据该候选展示对象以及目标对象的实时图像进行合成得到的对象。在一些实施例中，上述在预设页面中展示目标信息，包括：在所述预设页面，展示所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述目标交互对象标识对应的展示对象以及待展示对象标识对应的展示对象；所述待展示对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的标识。在本公开实施例中，多个交互对象标识对应的对象可以同时穿越至同一虚拟空间中，此时，多个交互对象标识各自对应的展示对象均在同一场景中，实现了多个主播位于同一直播间中，提升了主播之间的交互方式多样性。在一些实施例中，上述在预设页面中展示目标信息，包括：在上述预设页面中展示上述目标信息、多个预设展示对象以及上述多个预设展示对象各自对应的预设标识。本公开实施例中，针对观众端设置的预设展示对象与针对主播端设置的候选展示对象的类型、数量可以相同，也可以不同；所述预设展示对象为虚拟对象或真实对象；在实际应用过程中，可以设置候选展示对象的容量大于预设展示对象，即主播端的候选展示对象的复杂度、精度等高于观众端的预设展示对象。在一些实施例中，上述方法还包括：响应于基于目标预设标识触发的操作指令，在上述预设页面中展示更新目标信息；上述目标预设标识为上述多个预设标识中的任一标识，上述更新目标信息包括上述当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象、上述当前展示对象以及新增展示对象，上述新增展示对象基于上述目标预设标识对应的预设展示对象确定；上述目标对象标识对应的目标对象用于向推荐对象分享信息，上述推荐对象为上述新增展示对象对应的真实对象。本公开实施例中，第二客户端可以为观众端，目标对象为第一客户端的对象，目标对象标识对应的目标对象用于向推荐对象分享信息，上述推荐对象为上述新增展示对象对应的真实对象；在直播场景中，目标对象为主播，推荐对象为观众，新增展示对象为观众的对象；目标对象标识为主播在直播应用程序中的标识，观众可以通过触发该标识进入对应主播的直播间；针对观众端设置的预设展示对象与针对主播端设置的候选展示对象的类型、数量可以相同，也可以不同；在实际应用过程中，可以设置候选展示对象的容量大于预设展示对象，即主播端的候选展示对象的复杂度、精度等高于观众端的预设展示对象。在一些实施例中，第一客户端可以对应多个第二客户端，服务器可以根据各个第二客户端的属性信息和/或各个第二客户端在目标对象的虚拟空间中的历史行为数据，从多个第二客户端中筛选出第二目标客户端，并针对第二目标客户端的用户开放设置对象的权限，即当第二目标客户端用户进入直播间时，在直播间页面中展示多个预设展示对象及其对应的预设标识；例如，可以根据各个第二客户端针对第一客户端的目标对象转移的虚拟资源数量，筛选第二目标客户端，并将虚拟资源数量大于预设阈值的第二客户端确定为第二目标客户端，或者将多个第二客户端按照各自对应的虚拟资源数量由大到小进行排序，并将排序靠前的预设数量个第二客户端确定为第二目标客户端；此外，还可以设置虚拟空间页面中展示的新增展示对象的数量阈值，从而避免虚拟空间页面中展示信息过多，影响用户的观看体验。在一些实施例中，第二客户端用户可以在观看直播的过程中，通过直播页面中展示的多个预设标识，选择其中的目标预设标识，并根据目标预设标识对应的预设展示对象确定新增展示对象；服务器可以根据新增展示对象，对虚拟空间页面中展示信息进行更新，在展示目标信息的同时，同步展示新增展示对象，且页面的场景信息不变，从而保证所展示的全部对象均位于同一场景中。在信息展示过程中，还可以使新增展示对象的状态信息与第二客户端的对象的状态信息保持一致；具体的，第二客户端的对象可以通过摄像头、可穿戴传感器设备等，向服务器发送该对象的实时状态信息信息，服务器可以根据实时状态信息信息，对新增展示对象的状态信息信息进行更新，从而保证新增展示对象的状态信息与第二客户端的对象的状态信息相同，从而提升观众端用户的交互体验。在本公开实施例中，第二客户端的用户也可以参与到虚拟空间页面对应的场景中，从而可以实现主播、观众同屏，从而提升观众与主播的交互样式多样性，提升观众的直播参与体验。在一些实施例中，上述在预设页面中展示目标信息，包括：在一些实施例中，当第一客户端的虚拟空间中加入了第二预设客户端的对象的筛选对象时，上述在预设页面中展示目标信息，包括：在预设页面中展示目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、目标展示对象、当前展示对象以及筛选对象。其中，第二预设客户端为观众端，筛选对象为第二预设客户端的观众所选择的对象，当其加入主播的直播间后，其他观看直播的观众均可以实时观看该筛选对象，以及直播间中各个对象之间的互动信息。在一些实施例中，上述方法还包括：在上述预设页面中展示更新信息；上述更新信息为上述第一客户端响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令确定的信息；其中，上述目标剩余对象标识为上述至少一个交互对象标识中除上述目标交互对象标识之外的任一标识，上述更新信息包括上述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前更新对象，上述当前更新对象为上述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，上述当前更新对象包括上述目标剩余对象标识对应的对象。本公开实施例中，可以在虚拟空间页面中展示目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前展示对象以及上述至少一个交互对象标识；第一客户端可以响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令，向服务器发送信息更新指令；其中，信息更新指令可以携带目标剩余对象标识；服务器可以根据信息更新指令，获取目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及当前更新对象，再根据目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前更新对象，生成更新信息，在向第一客户端发送更新信息时，同步向第二客户端发送更新信息，以便第二客户端在预设页面中进行展示。在本公开实施例中，第一客户端用户在进入一个目标交互对象的虚拟空间后，还可以通过目标剩余对象标识，进入直播间中在线的其他剩余交互对象的虚拟空间中，并在第二客户端进行实时更新展示，提高了目标对象的虚拟空间场景信息的更换灵活性。在一些实施例中，上述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；上述第一对象标识对应的对象为上述当前展示对象，上述预设页面包括第一展示区域以及第二展示区域，上述在预设页面中展示目标信息，包括：在上述第一展示区域展示上述目标信息；在上述第二展示区域展示上述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及上述第二对象标识对应的对象。本公开实施例中，预设页面与目标对象的虚拟空间页面中展示信息完全相同，上述预设页面包括第一展示区域以及第二展示区域，可以将预设页面的显示区域通过左右分割、上下分割或其他分割方式，得到第一展示区域以及第二展示区域。第一展示区域、第二展示区域的分割方式与第一区域、第二区域的分割方式相同。在本公开实施例中，当直播中的多个主播的对象位于不同的虚拟空间时，对虚拟空间页面进行分屏，从而可以同步展示直播中的全部主播的对象。本公开实施例中，上述方法还包括：响应于针对至少一个当前展示对象触发的交互指令，在上述预设页面展示目标交互动画；上述目标交互动画表征上述新增展示对象与上述至少一个当前展示对象之间的交互信息。本公开实施例中，当前展示对象为预设页面所展示的全部对象中除新增展示对象之外的对象；当前展示对象可以为主播端对应的对象和/或观众端对应的对象。本公开展示初始页面，上述初始页面中包括目标对象标识；响应于基于上述目标对象标识触发的操作指令，在预设页面中展示目标信息；上述目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标对象标识对应的目标展示对象以及当前展示对象，上述当前展示对象为上述当前虚拟空间页面中展示的对象，上述当前展示对象包括上述目标交互对象标识对应的对象；其中，上述目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识；上述目标信息以及上述至少一个交互对象标识为第一客户端响应于基于目标标识触发的操作指令确定的信息，上述第一客户端为上述目标对象标识对应的客户端，上述目标标识为多个候选标识中的任一标识，上述多个候选标识为上述第一客户端响应于基于对象交互标识触发的操作指令确定的标识；上述目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象确定；上述目标展示对象的状态信息与上述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同。本公开中目标对象可以选择目标交互对象标识，并在目标对象的虚拟空间页面中显示目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、目标展示对象以及当前展示对象，从而实现了目标展示对象穿越至目标交互对象的当前虚拟空间中，使目标展示对象与当前虚拟空间中的当前展示对象处于同一场景中，提高了对象交互方式的灵活性、多样性以及虚拟空间页面展示样式的多样性。图10是根据一示例性实施例示出的一种信息展示装置框图。参照图10，该装置包括：候选标识展示模块1010，被配置为执行响应于基于对象交互标识触发的操作指令，在对象配置页面中展示多个候选展示对象以及上述多个候选展示对象各自对应的候选标识；所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象；对象展示模块1020，被配置为执行响应于基于目标标识触发的操作指令，在虚拟空间页面展示目标展示对象以及至少一个交互对象标识；上述目标标识为上述多个候选标识中的任一标识，上述目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象确定；上述目标展示对象的状态信息与上述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同；所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项；信息展示模块1030，被配置为执行响应于基于目标交互对象标识触发的操作指令，在上述虚拟空间页面展示目标信息；上述目标交互对象标识为上述至少一个交互对象标识中的任一标识，上述目标信息包括上述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前展示对象，上述当前展示对象为上述当前虚拟空间页面中展示的对象，上述当前展示对象包括上述目标交互对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，上述装置还包括：交互动画展示模块，被配置为执行响应于针对至少一个当前展示对象触发的交互指令，在上述虚拟空间页面展示交互动画；上述交互动画表征上述目标展示对象与上述至少一个当前展示对象之间的交互信息。在一示例性的实施方式中，上述目标信息还包括上述至少一个交互对象标识，上述装置还包括：更新信息展示模块，被配置为执行响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令，在上述虚拟空间页面展示更新信息；上述目标剩余对象标识为上述至少一个交互对象标识中除上述目标交互对象标识之外的任一标识，上述更新信息包括上述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前更新对象，上述当前更新对象为上述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，上述当前更新对象包括上述目标剩余对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，上述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；上述第一对象标识对应的对象为上述当前展示对象，上述虚拟空间页面包括第一区域以及第二区域，上述信息展示模块包括：第一信息展示单元，被配置为执行在上述第一区域展示上述目标信息；第二信息展示单元，被配置为执行在上述第二区域展示上述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及上述第二对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，上述第二对象标识为多个，上述第二信息展示单元包括：信息展示子单元，被配置为执行在上述第二区域展示第二目标对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及多个上述第二对象标识各自对应的对象；上述第二目标对象标识为多个上述第二对象标识中的一个。在一示例性的实施方式中，上述目标展示对象为第一目标展示对象，上述对象展示模块包括：筛选控件展示单元，被配置为执行响应于基于上述目标标识触发的操作指令，在上述对象配置页面中展示上述目标标识以及对象图像筛选控件；上述对象图像筛选控件包括第一筛选控件；标识展示单元，被配置为执行响应于基于上述第一筛选控件触发的操作指令，在上述虚拟空间页面展示上述第一目标展示对象以及上述至少一个交互对象标识，上述第一目标展示对象为上述目标标识对应的候选展示对象。在一示例性的实施方式中，上述对象图像筛选控件还包括第二筛选控件，上述目标展示对象为第二目标展示对象，上述装置还包括：交互标识展示模块，被配置为执行响应于基于上述第二筛选控件触发的操作指令，在上述虚拟空间页面展示上述第二目标展示对象以及上述至少一个交互对象标识；上述第二目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象以及上述目标对象的对象图像合成。在一示例性的实施方式中，上述信息展示模块包括：新增对象展示单元，被配置为执行在上述虚拟空间页面展示上述目标信息以及新增展示对象；其中，上述新增展示对象为第二客户端响应于基于目标预设标识触发的操作指令确定的对象，上述新增展示对象基于目标预设标识对应的预设展示对象确定；上述目标预设标识为多个预设标识中的任一标识，上述多个预设标识为上述第二客户端响应于基于目标对象标识触发的操作指令确定的标识。在一示例性的实施方式中，上述信息展示模块包括：展示子单元，被配置为执行在所述预设页面，展示所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述目标交互对象标识对应的展示对象以及待展示对象标识对应的展示对象；所述待展示对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的标识。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图11是根据一示例性实施例示出的一种信息展示装置框图。参照图11，该装置包括：初始页面展示模块1110，被配置为执行展示初始页面，上述初始页面中包括目标对象标识；目标信息展示模块1120，被配置为执行响应于基于上述目标对象标识触发的操作指令，在预设页面中展示目标信息；上述目标信息包括目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标对象标识对应的目标展示对象以及当前展示对象，上述当前展示对象为上述当前虚拟空间页面中展示的对象，上述当前展示对象包括上述目标交互对象标识对应的对象；其中，上述目标交互对象标识为至少一个交互对象标识中的任一标识；上述目标信息以及上述至少一个交互对象标识为第一客户端响应于基于目标标识触发的操作指令确定的，上述第一客户端为上述目标对象标识对应的客户端，上述目标标识为多个候选标识中的任一标识，上述多个候选标识为上述第一客户端响应于基于对象交互标识触发的操作指令确定的标识；上述目标展示对象基于上述目标标识对应的候选展示对象确定；所述候选展示对象为虚拟对象或真实对象，所述目标展示对象的状态信息与所述目标展示对象对应的目标对象的状态信息相同，所述状态信息包括姿态信息、表情信息中的至少一项。在一示例性的实施方式中，上述目标信息展示模块包括：目标信息展示单元，被配置为执行在上述预设页面中展示上述目标信息、多个预设展示对象以及上述多个预设展示对象各自对应的预设标识。在一示例性的实施方式中，上述装置还包括：信息更新模块，被配置为执行响应于基于目标预设标识触发的操作指令，在上述预设页面中展示更新目标信息；上述目标预设标识为上述多个预设标识中的任一标识，上述更新目标信息包括上述当前虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象、上述当前展示对象以及新增展示对象，上述新增展示对象基于上述目标预设标识对应的预设展示对象确定。在一示例性的实施方式中，上述装置还包括：更新模块，被配置为执行在上述预设页面中展示更新信息；上述更新信息为上述第一客户端响应于基于目标剩余对象标识触发的操作指令确定的信息；其中，上述目标剩余对象标识为上述至少一个交互对象标识中除上述目标交互对象标识之外的任一标识，上述更新信息包括上述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息、上述目标展示对象以及当前更新对象，上述当前更新对象为上述目标剩余对象标识对应的虚拟空间页面中展示的对象，上述当前更新对象包括上述目标剩余对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，上述目标剩余对象标识包括第一对象标识以及第二对象标识；上述第一对象标识对应的对象为上述当前展示对象，上述预设页面包括第一展示区域以及第二展示区域，上述目标信息展示模块包括：第一展示单元，被配置为执行在上述第一展示区域展示上述目标信息；第二展示单元，被配置为执行在上述第二展示区域展示上述第二对象标识对应的虚拟空间页面的场景信息以及上述第二对象标识对应的对象。在一示例性的实施方式中，上述目标信息展示模块包括：目标展示单元，被配置为执行在所述预设页面，展示所述目标交互对象标识对应的当前虚拟空间页面的场景信息、所述目标展示对象、所述目标交互对象标识对应的展示对象以及待展示对象标识对应的展示对象；所述待展示对象标识为所述至少一个交互对象标识中除所述目标交互对象标识之外的标识。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图12是根据一示例性实施例示出的一种用于信息展示的电子设备的框图，该电子设备可以是客户端，其内部结构图可以如图12所示。该电子设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该电子设备的处理器用于提供计算和控制能力。该电子设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该电子设备的网络接口用于与外部的客户端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种信息展示方法。该电子设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该电子设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是电子设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图12中示出的结构，仅仅是与本公开方案相关的部分结构的框图，并不构成对本公开方案所应用于其上的电子设备的限定，具体的电子设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在示例性实施例中，还提供了一种电子设备，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现上述的信息展示方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器，上述指令可由电子设备的处理器执行以完成上述信息展示方法。可选地，计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在示例性实施例中，还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的信息展示方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，该计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
