标题title
一种接头部件智能泄漏检测装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种接头部件智能泄漏检测装置及方法，其包括：检测机构，包括水槽和气泡检测单元，所述气泡检测单元设置在所述水槽内，所述水槽内盛有检测用水；支撑架，其底部与所述水槽顶部周边固定连接；升降机构，其固定端与所述支撑架连接，活动端与支撑底座连接；所述支撑底座通过所述升降机构活动设置在所述水槽内，且所述支撑底座上设置有待测接头部件；供气机构，设置在所述支撑架的顶部，用于驱动所述升降机构，并向所述待测接头部件供气，以与所述检测机构配合检测所述待测接头部件是否有漏气现象。本发明能有效解决由三通和弯头流过气体和液体泄露对安装用于工业和民用现场出现对应气体或者液体介质发生泄漏带来的安全影响。
权利要求书clms
1.一种接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，包括：检测机构，包括水槽和气泡检测单元，所述气泡检测单元设置在所述水槽内，所述水槽内盛有检测用水；支撑架，其底部与所述水槽顶部周边固定连接；升降机构，其固定端与所述支撑架连接，活动端与支撑底座连接；所述支撑底座通过所述升降机构活动设置在所述水槽内，且所述支撑底座上设置有待测接头部件；供气机构，设置在所述支撑架的顶部，用于驱动所述升降机构，并向所述待测接头部件供气，以与所述检测机构配合检测所述待测接头部件是否有漏气现象。2.如权利要求1所述接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，所述支撑底座上设置有样品安装座，所述待测接头部件放置在所述样品安装座上；且所述支撑底座采用镂空结构。3.如权利要求1所述接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，还包括电控单元；所述气泡检测单元、所述升降机构及所述供气机构都与所述电控单元连接，所述气泡检测单元将检测到的信息传输至所述电控单元，由所述电控单元控制所述升降机构和所述供气机构工作。4.如权利要求3所述接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，所述气泡检测单元采用水氧传感器；所述水氧传感器将检测到的水氧数据传输至所述电控单元，与预置在所述电控单元内的阈值范围进行比较，若超出该阈值范围，则由所述电控单元内的报警器发出报警。5.如权利要求1所述接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，所述升降机构采用气缸，通过气缸伸缩实现升降；所述气缸设置为四个，其活动端分别与所述支撑底座的四个顶角连接，所述气缸的固定端与所述支撑架连接，所述气缸的供气端通过管路与所述供气机构连接。6.如权利要求1所述接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，还包括夹紧机构；所述夹紧机构设置在所述支撑底座上，与用于放置所述待测接头部件的样品安装座位于同一中心线的水平方向设置有一个所述夹紧机构；与所述样品安装座位于同一中心线的垂直方向，在所述样品安装座两侧分别设置有一个所述夹紧机构。7.如权利要求6所述接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，所述夹紧机构采用夹紧气缸；所述夹紧气缸的进气端与所述供气机构连接，所述夹紧气缸的活塞杆具有用于气体流通的通道，且所述活塞杆的端部设置有盖帽，通过所述盖帽将所述待测接头部件的接头端口密封，并将所述待测接头部件夹紧；所述盖帽的中心位置处设置有通孔，所述通孔与所述活塞杆内的通道连通。8.如权利要求7所述接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，所述供气机构包括供气管路、压力调节器和油污分离器；所述供气管路沿所述支撑架的顶部周向设置，形成半包围结构；所述供气管路的输入端与外部气源连接，并在该输入端设置有所述压力调节器和所述油污分离器，通过所述压力调节器将外部气源输入的气体压力调节至所需正常工作压力，由所述油污分离器将输入的气体进行净化处理为纯净气体。9.如权利要求8所述接头部件智能泄漏检测装置，其特征在于，所述供气管路的输入端设置有用于测试进气压力的压力表；所述供气机构还包括气路分配单元和电磁阀；所述气路分配单元设置在所述供气管路上，用于将所述供气管路内的气体传输至所述升降机构的气缸及所述夹紧气缸，且所述气路分配单元的输出端设置有所述电磁阀；所述供气机构还包括至少三个备用的通气三通；各所述通气三通设置在所述供气管路上，用于将所述供气管路内的气体传输至所述升降机构的气缸及所述夹紧机构的夹紧气缸。10.一种接头部件智能泄漏检测方法，其特征在于，该方法基于如权利要求1至9任一项所述接头部件智能泄漏检测装置实现，包括：将待测接头部件放入支撑底座上，由电控单元控制供气机构工作，驱动夹紧气缸工作，由夹紧气缸将待测接头部件的端部进行夹紧，并向待测接头部件内供气；升降机构工作，带动支撑底座向下移动，将具有待测接头部件的支撑底座浸入水槽中的检测用水中；待测接头部件接触到检测用水时，通过输入待测接头部件内的气体检测待测接头部件的气密性和泄漏状态，由水氧传感器将检测到的水氧数据传输至电控单元，与预置在电控单元内的阈值范围进行比较，若超出该阈值范围，则由报警器发出报警，该接头部件为不合格产品，反之则为合格产品；检测完成后，升降机构带动支撑底座向上移动，进行排气操作，打开夹紧气缸，取出待测接头部件。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能泄露检测技术领域，特别是关于一种接头部件智能泄漏检测装置及方法。背景技术三通和弯头等接头部件设备的出厂智能泄漏检测，主要是由于三通或者弯头设备在生产加工过程中出现一定程度的损伤或者破坏，以保证加工后的产品满足使用要求和质量稳定性。若三通和弯头等接头部件存在泄露，则使用时流经三通和弯头的气体和液体泄露会使得安装于工业和民用现场出现对应气体或者液体介质泄漏，对工业喝民用现场造成严重的安全影响。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种接头部件智能泄漏检测装置及方法，其能有效保证生产加工出的接头部件的质量。为实现上述目的，第一方面，本发明采取的技术方案为：一种接头部件智能泄漏检测装置，其包括：检测机构，包括水槽和气泡检测单元，所述气泡检测单元设置在所述水槽内，所述水槽内盛有检测用水；支撑架，其底部与所述水槽顶部周边固定连接；升降机构，其固定端与所述支撑架连接，活动端与支撑底座连接；所述支撑底座通过所述升降机构活动设置在所述水槽内，且所述支撑底座上设置有待测接头部件；供气机构，设置在所述支撑架的顶部，用于驱动所述升降机构，并向所述待测接头部件供气，以与所述检测机构配合检测所述待测接头部件是否有漏气现象。进一步，所述支撑底座上设置有样品安装座，所述待测接头部件放置在所述样品安装座上；且所述支撑底座采用镂空结构。进一步，还包括电控单元；所述气泡检测单元、所述升降机构及所述供气机构都与所述电控单元连接，所述气泡检测单元将检测到的信息传输至所述电控单元，由所述电控单元控制所述升降机构和所述供气机构工作。进一步，所述气泡检测单元采用水氧传感器；所述水氧传感器将检测到的水氧数据传输至所述电控单元，与预置在所述电控单元内的阈值范围进行比较，若超出该阈值范围，则由所述电控单元内的报警器发出报警。进一步，所述升降机构采用气缸，通过气缸伸缩实现升降；所述气缸设置为四个，其活动端分别与所述支撑底座的四个顶角连接，所述气缸的固定端与所述支撑架连接，所述气缸的供气端通过管路与所述供气机构连接。进一步，还包括夹紧机构；所述夹紧机构设置在所述支撑底座上，与用于放置所述待测接头部件的样品安装座位于同一中心线的水平方向设置有一个所述夹紧机构；与所述样品安装座位于同一中心线的垂直方向，在所述样品安装座两侧分别设置有一个所述夹紧机构。进一步，所述夹紧机构采用夹紧气缸；所述夹紧气缸的进气端与所述供气机构连接，所述夹紧气缸的活塞杆具有用于气体流通的通道，且所述活塞杆的端部设置有盖帽，通过所述盖帽将所述待测接头部件的接头端口密封，并将所述待测接头部件夹紧；所述盖帽的中心位置处设置有通孔，所述通孔与所述活塞杆内的通道连通。进一步，所述供气机构包括供气管路、压力调节器和油污分离器；所述供气管路沿所述支撑架的顶部周向设置，形成半包围结构；所述供气管路的输入端与外部气源连接，并在该输入端设置有所述压力调节器和所述油污分离器，通过所述压力调节器将外部气源输入的气体压力调节至所需正常工作压力，由所述油污分离器将输入的气体进行净化处理为纯净气体。进一步，所述供气管路的输入端设置有用于测试进气压力的压力表；所述供气机构还包括气路分配单元和电磁阀；所述气路分配单元设置在所述供气管路上，用于将所述供气管路内的气体传输至所述升降机构的气缸及所述夹紧气缸，且所述气路分配单元的输出端设置有所述电磁阀；所述供气机构还包括至少三个备用的通气三通；各所述通气三通设置在所述供气管路上，用于将所述供气管路内的气体传输至所述升降机构的气缸及所述夹紧机构的夹紧气缸。第二方面，本发明采用的技术方案为：一种接头部件智能泄漏检测方法，该方法基于上述接头部件智能泄漏检测装置实现，包括：将待测接头部件放入支撑底座上，由电控单元控制供气机构工作，驱动夹紧气缸工作，由夹紧气缸将待测接头部件的端部进行夹紧，并向待测接头部件内供气；升降机构工作，带动支撑底座向下移动，将具有待测接头部件的支撑底座浸入水槽中的检测用水中；待测接头部件接触到检测用水时，通过输入待测接头部件内的气体检测待测接头部件的气密性和泄漏状态，由水氧传感器将检测到的水氧数据传输至电控单元，与预置在电控单元内的阈值范围进行比较，若超出该阈值范围，则由报警器发出报警，该接头部件为不合格产品，反之则为合格产品；检测完成后，升降机构带动支撑底座向上移动，进行排气操作，打开夹紧气缸，取出待测接头部件。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下优点：本发明通过检测机构与供气机构相结合，对待检测的三通接头或弯头进行泄露检测，有效的解决了经三通和弯头流过气体和液体泄露对安装的工业和民用现场出现对应气体或者液体介质发生泄漏带来的安全影响。附图说明图1是本发明实施例中接头部件智能泄漏检测装置整体结构示意图；图2是图1的俯视图；附图标记：1-水槽，2-支撑架，3-升降机构，4-支撑底座，5-待测接头部件，6-样品安装座，7-电控单元，8-夹紧机构，9-盖帽，10-供气管路，11-气路支撑座，12-压力表，13-通气三通。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。本发明提供一种接头部件智能泄漏检测装置及方法，为三通接头和弯头泄露及气密性提供检测，以解决通过三通和弯头流过气体和液体泄露对安装用于工业和民用现场出现对应气体或者液体介质发生泄漏带来的安全影响。本发明包括：检测机构，包括水槽和气泡检测单元，所述气泡检测单元设置在所述水槽内，所述水槽内盛有检测用水；支撑架，其底部与所述水槽顶部周边固定连接；升降机构，其固定端与所述支撑架连接，活动端与支撑底座连接；所述支撑底座通过所述升降机构活动设置在所述水槽内，且所述支撑底座上设置有待测接头部件；供气机构，设置在所述支撑架的顶部，用于驱动所述升降机构，并向所述待测接头部件供气，以与所述检测机构配合检测所述待测接头部件是否有漏气现象。实施例一：在本实施例中，提供一种接头部件智能泄漏检测装置。本实施例中，如图1、图2所示，该装置包括：检测机构，包括水槽1和气泡检测单元，气泡检测单元设置在水槽1内，水槽1内盛有检测用水；支撑架2，其底部与水槽1顶部周边固定连接；升降机构3，其固定端与支撑架2连接，活动端与支撑底座4连接；支撑底座4通过升降机构3活动设置在水槽1内，且支撑底座4上设置有待测接头部件5；供气机构，设置在支撑架2的顶部，用于驱动升降机构3，并向待测接头部件5供气，以与检测机构配合检测待测接头部件5是否有漏气现象，实现泄露检测。使用时，由供气机构向待测接头部件5内供气，并由升降机构3带动安装有待测接头部件5的支撑底座4浸入水槽1中的检测用水内；由检测机构内的气泡检测单元对待测接头部件5进行泄露检测。在本实施例中，待测接头部件5可以是弯头或三通接头等部件。上述实施例中，支撑底座4上设置有样品安装座6，待测接头部件5放置在样品安装座6上，以便于检测。支撑底座4采用镂空结构，以便于水槽1内的检测用水通过支撑底座4，将位于支撑底座4上的待测接头部件5浸入水中。在一个可行的实施方式中，还包括电控单元7，气泡检测单元、升降机构3及供气机构都与电控单元7连接，气泡检测单元将检测到的信息传输至电控单元7，由电控单元7控制升降机构3和供气机构工作。其中，在一个可行的实施方式中，电控单元7内设置有控制器、电源和报警器；控制器用于接收信号，并向升降机构3及供气机构传输控制信号，报警器根据控制器传输至的指令进行报警。电源将电网输入的交流电经过内部的变压处理后得到直流电源，以为控制器、报警器及外部设备提供直流供电电源。在本实施例中，报警器可以采用声光报警器或蜂鸣器。电控单元7还包括触摸屏，触摸屏输入的相应指令传输至控制器，经控制器处理后发出控制信号。在本实施例中，优选的，控制器采用西门子PLC控制器，以控制气路的状态改变和对应气缸的动作状态控制。在一个可行的实施方式中，气泡检测单元可以采用水氧传感器。水氧传感器将检测到的水氧数据传输至电控单元7，与预置在电控单元7内的阈值范围进行比较，若超出该阈值范围，则由电控单元7内的报警器发出报警。在一个可行的实施方式中，升降机构3采用气缸，通过气缸伸缩实现升降。在本实施例中，气缸设置为四个，其活动端分别与支撑底座4的四个顶角连接，气缸的固定端与支撑架2连接，气缸的供气端通过管路与供气机构连接。使用时，供气机构通过电控单元7传输至的控制信息，驱动升降机构3动作。在一个可行的实施方式中，还包括夹紧机构8。夹紧机构8设置在支撑底座4上，与样品安装座6位于同一中心线的水平方向设置有一个夹紧机构8；与样品安装座6位于同一中心线的垂直方向，在样品安装座6两侧分别设置有一个夹紧机构8。使用时，通过三个夹紧机构8将待测接头部件5固定，并将待测接头部件5的接头端口密封。其中，夹紧机构8采用夹紧气缸。具体的，夹紧气缸的进气端与供气机构连接，夹紧气缸的活塞杆具有用于气体流通的通道，且活塞杆的端部设置有盖帽9，通过盖帽9将待测接头部件5的接头端口密封，并将待测接头部件5夹紧。盖帽9的中心位置处设置有通孔，盖帽9上的通孔与活塞杆内的通道连通，以将气体充入待测接头部件5内。使用时，供气机构在驱动活塞杆动作时将气体经活塞杆内的通道传输至待测接头部件5内，并夹紧密封。在一个可行的实施方式中，供气机构包括供气管路10、压力调节器和油污分离器。供气管路10沿支撑架2的顶部周向设置，形成半包围结构；供气管路10的输入端与外部气源连接，并在该输入端设置有压力调节器和油污分离器，通过压力调节器将外部气源输入的气体压力调节至所需正常工作压力，由油污分离器将输入的气体进行净化处理，以保证供气管路10内通入的外部气体为不含杂质的纯净气体，以对整个装置正常工作进行一个安全保护。其中，压力调节器和油污分离器均与电控单元7连接，由电控单元7控制其工作。本实施例中，还包括气路支撑座11；该气路支撑座11设置在支撑架2的顶部，供气管路10设在气路支撑座11上，由气路支撑座11将供气管路10固定在支撑架2上。上述实施例中，在供气管路10的输入端还设置有用于测试进气压力的压力表12。使用时，通过压力表12的示数由压力调节器对供气管路10输入端的压力进行调节，例如，当外部进入的气体压力高于所需正常工作压力，则通过压力调节器将外部输入的工作压力降低至所需正常工作压力，反之进行升压调节。上述实施例中，供气机构还包括气路分配单元和电磁阀；该气路分配单元设置在供气管路10上，用于将供气管路10内的气体传输至升降机构3的气缸及夹紧气缸，且气路分配单元的输出端设置有电磁阀，由电控单元7控制电磁阀的工作状态。优选的，供气机构还包括至少三个备用的通气三通13；各通气三通13设置在供气管路10上，用于将供气管路10内的气体传输至升降机构3的气缸及夹紧机构8的夹紧气缸，以驱动升降机构3动作，并由夹紧气缸向待测接头部件5传输气体。各通气三通13的输出端还设置有封堵，当各通气三通13不参与工作时，由封堵将通气三通13进行密封，防止气体泄露。位于供气管路的输入端还设置有进气控制阀和排气控制阀。进气控制阀和排气控制阀均与电控单元连接，由电控单元控制其工作。或，进气控制阀和排气控制阀均采用手动阀。综上，本发明使用时，由压力调节器将输入的气体压力调节至气体实际工作压力，将待测接头部件5接入到检测装置中，如果在检测中，待测接头部件5出现泄漏，则待测接头部件5的外表面有气泡产生，水氧传感器会将此信息传送至电控单元7，产生泄露报警，通过触摸屏将实时报警信息显示并声光报警显示报警信号和发出报警蜂鸣声，从而判断出对应待测接头部件5质量不合格，不满足出厂检验标准。紧急关闭和一键复位功能，恢复工作前的状态，使系统恢复至出厂状态。实施例二：在本实施例中，提供一种接头部件智能泄漏检测方法，该检测方法基于上述各实施例中的接头部件智能泄漏检测装置实现。具体的，本实施例中，该检测方法包括以下步骤：1）将待测接头部件5放入支撑底座4上，由电控单元7控制供气机构工作，驱动夹紧气缸工作，由夹紧气缸将待测接头部件5的端部进行夹紧，并向待测接头部件5内供气；例如，待测接头部件5为弯头时，则位于与样品安装座6位于同一中心线的水平方向的夹紧气缸、以及位于与样品安装座6位于同一中心线的垂直方向的一个夹紧气缸工作，将弯头的两端夹紧密封，并通入气体；若待测接头部件5为三通接头，则三个夹紧气缸均参与工作，将三通接头的三个端口部夹紧密封，并通入气体；2）升降机构3工作，带动支撑底座4向下移动，将具有待测接头部件5的支撑底座4浸入水槽1中的检测用水中；3）待测接头部件5接触到检测用水时，通过输入待测接头部件5内的气体检测待测接头部件5的气密性和泄漏状态，由水氧传感器将检测到的水氧数据传输至电控单元7，与预置在电控单元7内的阈值范围进行比较，若超出该阈值范围，则由报警器发出报警，该接头部件为不合格产品，反之则为合格产品。4）检测完成后，升降机构3带动支撑底座4向上移动，进行排气操作，打开夹紧气缸，取出待测接头部件5。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
