标题title
LED驱动电路、驱动方法及显示装置
摘要abst
本发明提供了一种LED驱动电路、驱动方法及显示装置，该LED驱动电路包括：行驱动电路，基于多个行通道为所述LED阵列提供多个扫描信号；列驱动电路，基于多个列通道为所述LED阵列提供多个恒流驱动信号，其中，在每个扫描信号的有效期内，所述多个列通道被配置为分时地开启，以使得所述多个恒流驱动信号被分时地提供至所述LED阵列。本发明通过为驱动芯片的多个输出通道配置不同的开启位置，降低了各通道之间的耦合干扰现象，减小了电源纹波，提高了显示效果和显示质量。
权利要求书clms
1.一种LED驱动电路，用于驱动LED阵列，其中，所述LED驱动电路包括：行驱动电路，基于多个行通道为所述LED阵列提供多个扫描信号；列驱动电路，基于多个列通道为所述LED阵列提供多个恒流驱动信号，其中，在每个扫描信号的有效期内，所述多个列通道被配置为分时地开启，以使得所述多个恒流驱动信号被分时地提供至所述LED阵列。2.根据权利要求1所述的LED驱动电路，其中，所述多个列通道被配置为依照排布顺序依次地开启。3.根据权利要求1所述的LED驱动电路，其中，所述多个列通道被配置为随机地分时开启。4.根据权利要求2或3所述的LED驱动电路，其中，所述多个列通道的开启间隔相同；或者，所述多个列通道的开启间隔至少部分不同。5.根据权利要求1所述的LED驱动电路，其中，所述列驱动电路包括：控制单元，根据显示图像提供多个控制信号；多个开关，分别设置于所述多个列通道上，所述多个开关用于根据所述多个控制信号控制所述多个列通道的开启情况，其中，所述多个控制信号被配置为通过控制所述多个开关分时地导通来控制所述多个列通道分时地开启。6.根据权利要求5所述的LED驱动电路，其中，所述控制单元还被配置为提供多个调节信号，以在每个列通道开启前将对应列通道的电位调节至初始电位，其中，所述多个调节信号被配置为分时地提供至所述多个列通道，以使得将所述多个列通道的电位调节至初始电位的时刻与对应列通道的开启时刻同步。7.一种显示装置，其中，包括：显示面板；如权利要求1-6中任一项所述的LED驱动电路，用于提供多个扫描信号和多个恒流驱动信号以驱动所述显示面板。8.根据权利要求7所述的显示装置，其中，所述显示面板包括LED显示面板、AMOLED显示面板、MicroLED显示面板或MiniLED显示面板。9.一种LED驱动方法，用于驱动LED阵列，所述LED阵列与多个行通道和多个列通道连接，其中，所述LED驱动方法包括：根据显示图像生成灰阶数据；根据所述灰阶数据产生多个恒流驱动信号；在所述多个行通道中每个行通道的开启期间，控制所述多个列通道分时地开启，将所述多个恒流驱动信号分时地提供至所述LED阵列。10.根据权利要求9所述的LED驱动方法，其中，所述LED驱动方法还包括：分时地向所述多个列通道提供多个调节信号，以在每个列通道开启前将对应列通道的电位调节至初始电位，其中，将所述多个列通道的电位调节至初始电位的时刻与对应列通道的开启时刻同步。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED显示技术领域，具体涉及一种LED驱动电路、驱动方法及显示装置。背景技术LED显示屏是利用LED显示屏单元板组成的一种现代化信息发布平台，以其发光效率高、使用寿命长、组态灵活、色彩丰富及室外环境适应能力强等优点逐渐被市场接受，特别是全彩LED显示屏的发展尤其迅速，已被广泛应用于交通电子标识、都市传媒等领域。随着技术的发展，LED显示屏中驱动芯片的功能增多，一次扫描的像素行数变大，灯珠间距变小。随着显示模组上灯珠数量越来越多，在小间距LED显示屏上，不同灯珠之间的耦合现象更加明显。为消除这种耦合现象，现有的解决方案是通过驱动IC厂商在驱动芯片上增加一项功能，即以驱动芯片的各输出通道同时打开的起始位置为基础，为驱动芯片的RGB通道设置不同的开启时间，从而降低通道开启对行电压的影响，改善显示效果。但是这种方案对相同颜色的灯珠之间的解耦合没有效果，显示屏中部分灯珠的显示效果还是会受到干扰，如图1所示，显示屏中部分灯珠的灰阶仍会受同行的亮块或暗块的影响从而偏离原有灰阶。因此，有必要提供改进的技术方案以克服现有技术中存在的以上技术问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种LED驱动电路、驱动方法及显示装置，可以解决不同通道之间耦合干扰从而影响显示效果的技术问题。根据本发明第一方面，提供了一种LED驱动电路，用于驱动LED阵列，该LED驱动电路包括：行驱动电路，基于多个行通道为所述LED阵列提供多个扫描信号；列驱动电路，基于多个列通道为所述LED阵列提供多个恒流驱动信号，其中，在每个扫描信号的有效期内，所述多个列通道被配置为分时地开启，以使得所述多个恒流驱动信号被分时地提供至所述LED阵列。可选地，所述多个列通道被配置为依照排布顺序依次地开启。可选地，所述多个列通道被配置为随机地分时开启。可选地，所述多个列通道的开启间隔相同；或者，所述多个列通道的开启间隔至少部分不同。可选地，所述列驱动电路包括：控制单元，根据显示图像提供多个控制信号；多个开关，分别设置于所述多个列通道上，所述多个开关用于根据所述多个控制信号控制所述多个列通道的开启情况，其中，所述多个控制信号被配置为通过控制所述多个开关分时地导通来控制所述多个列通道分时地开启。可选地，所述控制单元还被配置为提供多个调节信号，以在每个列通道开启前将对应列通道的电位调节至初始电位，其中，所述多个调节信号被配置为分时地提供至所述多个列通道，以使得将所述多个列通道的电位调节至初始电位的时刻与对应列通道的开启时刻同步。根据本发明第二方面，提供了一种显示装置，包括：显示面板；以及如上所述的LED驱动电路，用于提供多个扫描信号和多个恒流驱动信号以驱动所述显示面板。可选地，所述显示面板包括LED显示面板、AMOLED显示面板、MicroLED显示面板或MiniLED显示面板。根据本发明第三方面，提供了一种LED驱动方法，用于驱动LED阵列，所述LED阵列与多个行通道和多个列通道连接，该LED驱动方法包括：根据显示图像生成灰阶数据；根据所述灰阶数据产生多个恒流驱动信号；在所述多个行通道中每个行通道的开启期间，控制所述多个列通道分时地开启，将所述多个恒流驱动信号分时地提供至所述LED阵列。可选地，所述LED驱动方法还包括：分时地向所述多个列通道提供多个调节信号，以在每个列通道开启前将对应列通道的电位调节至初始电位，其中，将所述多个列通道的电位调节至初始电位的时刻与对应列通道的开启时刻同步。本发明的有益效果至少包括：本发明实施例控制多个列通道分时地开启，避免了各列通道之间的相互影响，解决了高低灰阶的干扰而导致的偏色问题，同时降低了对电源的瞬时电流消耗，减小了电源纹波，提高了显示效果和显示质量，有利于提高系统对电磁干扰的抗性。应当说明的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明。附图说明图1示出传统显示装置在发生高低灰阶耦合后的显示效果图；图2示出传统LED驱动电路中部分列通道开启时的理论波形示意图；图3示出传统LED驱动电路中部分列通道开启时的实际波形示意图；图4示出根据本发明实施例提供的显示装置的结构示意图；图5示出根据本发明实施例提供的部分列通道分时开启时的波形示意图；图6示出根据本发明实施例提供的LED驱动方法的流程示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反的，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。结合图2和图3所示，现有技术中，以驱动M行、N列的LED阵列为例，各个列通道在每个行通道开启期间均会开启一次，以便将恒流驱动信号提供至对应的LED灯珠，且各个列通道的开启时刻相同，例如在第j-1个行通道Line开启期间，各个列通道均在t12时刻被开启。理论上，通过设置控制每个列通道开启时间的控制信号在行通道开启期间的有效时间，可以将对应的LED灯珠点亮至所需灰阶。例如，设置控制信号Colk在第j-1个行通道开启期间的有效时间为较小的T1，可以将第j-1行第k列对应的LED灯珠点亮至较暗的低灰阶；而设置控制信号Colk+1在第j-1个行通道开启期间的有效时间为较大的T2，可以将第j-1行第k+1列对应的LED灯珠点亮至较亮的高灰阶。然而，参考图3，以t12时刻示例，同时开启的多个列通道容易对电源PWO造成较大的瞬时电流消耗而导致电源纹波产生，电源纹波也会同时作用在各个列通道上，此时对于低灰阶的LED灯珠所对应的列通道而言，由于该列通道的开启时间较小，其在电源纹波的影响下亮度损失较大。此外，传统的低灰阶LED灯珠在受相邻的亮暗块干扰时所受影响的占比很大，导致传统的低灰阶LED灯珠容易出现偏色问题。针对上述问题，本发明实施例公开了一种显示装置，提供控制显示装置中的多个列通道分时地开启，避免了各列通道之间的相互影响，解决了高低灰阶的干扰而导致的偏色问题，同时也降低了对电源的瞬时电流消耗，减小了电源纹波，提高了显示效果和显示质量。如图4所示，本发明实施例所公开的显示装置包括：显示面板130以及LED驱动电路。其中，LED驱动电路用于提供多个扫描信号和多个恒流驱动信号以驱动显示面板130。本实施例中，显示面板130上设置有M行*N列的LED阵列，该LED阵列包括多个按行和列排列的LED灯珠D11~DMN，M、N均为大于1的正整数。每个LED灯珠包括阳极和阴极，在LED灯珠的阳极和阴极之间施加正向电压或电流时，LED灯珠点亮。同一行的多个LED灯珠的阳极共同连接至同一条行线，例如，第一行的LED灯珠D11~D1N的阳极共同连接至行线G1。同一列的多个LED灯珠的阴极共同连接至同一条列线，例如，第一列的LED灯珠D11~DM1的阴极共同连接至列线S1。显示面板130中，多个LED灯珠D11~DMN分别作为像素单元。可以理解，显示面板130中的每个像素都可以包括一个或多个像素单元。例如，在显示彩色图像时，可以采用三个LED灯珠分别用于显示红绿蓝的颜色分量，每个LED灯珠根据自身的发光特性产生相应颜色的光，或者采用附加的滤光片产生相应颜色的光。示例性地，显示面板130包括LED显示面板、AMOLED显示面板、MicroLED显示面板或MiniLED显示面板。LED驱动电路包括：行驱动电路110和列驱动电路120。行驱动电路110基于多个行通道为LED阵列提供多个扫描信号。行驱动电路110与多条行线G1~GM连接。行驱动电路110内部包括多个第一开关Q11~Q1M，分别与多条行线之一相连接，每个第一开关及与之相连的行线构成一个行通道。行驱动电路110通过控制多个第一开关Q11~Q1M的导通实现对多个行通道的开启控制，并在行通道开启时，将电源电压VCC提供至与相应行线连接的LED灯珠的阳极。列驱动电路120基于多个列通道为LED阵列提供多个恒流驱动信号。列驱动电路120与多条列线S1~SN连接。列驱动电路120内部包括控制单元121、多个第二开关Q21~Q2N以及多个恒流源I1~IN，多个第二开关Q21~Q2N和多个恒流源I1~IN分别与多条列线之一相连接，每个第二开关及与之相连的列线构成一个列通道。控制单元121根据显示图像提供多个控制信号Col1~ColN，多个第二开关Q21~Q2N根据该多个控制信号Col1~ColN控制多个列通道的开启情况。在显示面板130显示动态图像期间，行驱动电路110例如逐行扫描，依次将行线连接至高电平。相应地，列驱动电路120中的多个恒流源分别向该行的多个LED灯珠施加恒定电流。列驱动电路120根据图像相应行的灰阶数据控制多个控制信号Col1~ColN的占空比，从而改变相应行的多个LED灯珠的有效点亮时间，从而调节多个LED灯珠的亮度，实现图像的显示。本实施例中，在每个扫描信号的有效期内，即在每个行通道开启期间，多个列通道被配置为分时地开启，以使得多个恒流驱动信号被分时地提供至LED阵列。具体地，可以配置多个控制信号Col1~ColN的输出时序，使得多个控制信号Col1~ColN在每个扫描信号的有效期内从无效状态变为有效状态的时刻不同，从而利用多个控制信号Col1~ColN控制多个第二开关Q21~Q2N分时地导通来控制多个列通道分时地开启。示例性地，如图5所示，以相邻的两个列通道对应的控制信号Colk和Colk+1为例，其中，控制信号Colk为第k个列通道中第二开关Q2k的控制信号，控制信号Colk+1为第k+1个列通道中第二开关Q2的控制信号。在某个扫描信号的有效期内，对应行的LED灯珠的阳极均与电源端连接，控制信号Colk于t21时刻从无效状态切换至有效状态，从而控制第二开关Q2k于t21时刻导通；控制信号Colk+1于t22时刻从无效状态切换至有效状态，从而控制第二开关Q2于t22时刻导通，使得第k个列通道和第k+1个列通道在该扫描信号的有效期内的开启时刻不同，从而第k个列通道和第k+1个列通道会在不同的时刻基于各自对应的恒流源从电源端拉取电流信号。进而，当对应高灰阶的第k+1个列通道开启导致电源电压VCC出现纹波等低频干扰时，由于当前时刻仅有一个列通道的恒流源从电源端拉取电流信号，使得电源的瞬时电流损失较小，电源电压VCC的纹波较小，利于提高系统对电磁干扰的抗性；同时，也使得电源电压VCC出现纹波的时刻与对应低灰阶的第k个列通道的开启时刻不在同一时刻，甚至电源电压VCC出现纹波的时刻不在对应低灰阶的第k个列通道的开启期间，降低了高灰阶的列通道开启对低灰阶的列通道的开启宽度即开启时间的影响，解决了高低灰阶之间的干扰问题，确保了低灰阶的显示准确性，提高了系统的显示效果和显示质量。可以理解，其他列通道的开启情况可按照前述描述进行类推，此处不再详述。在一些实施例中，多个列通道可以被配置为依照排布顺序依次地分时开启，以降低控制难度。而在其他的实施例中，多个列通道也可被配置为随机地分时开启。可选地，多个列通道的开启间隔可以全部相同，也可以至少部分不同。示例性地，假设第1个列通道与第2个列通道的开启间隔为Δt1，第2个列通道与第3个列通道的开启间隔为Δt2，第3个列通道与第4个列通道的开启间隔为Δt3，以此类推，第N-1个列通道与第N个列通道的开启间隔为Δt，则Δt1、Δt2、Δt3、……、Δt的取值可以全部相同，也可以至少部分不同，具体可根据实际需要进行相应设定。此外，在不同的行通道开启期间，相同的两个列通道之间的开启间隔可以是固定不变的，也可以根据在先开启的列通道的开启时间自适应调整该开启间隔。在一些优选地实施例中，对于任意两个相邻开启的列通道，当在先开启的列通道的开启时间小于设定阈值时，在后开启的列通道可被配置为于在先开启的列通道关闭后开启，以便进一步降低对低灰阶的显示效果的影响。进一步地，在一些优选地实施例中，列驱动电路120中的控制单元121还被配置为向多个列通道提供多个调节信号，以便在每个列通道开启前将对应列通道的电位调节至初始电位。由于实际中每个列通道存在的寄生效应，使得多个列通道在每次开启前容易处于不同的电位状态，控制单元121便是在每个列通道开启前根据对应列通道的当前电位对每个列通道进行预先的充电或放电动作，以使得多个列通道在开启前能够具有相同的电位状态，从而确保多个恒流驱动信号能够准确的将多个LED灯珠驱动至所需的目标灰阶。由于控制单元121提供的多个调节信号对多个列通道也存在充放电动作，因此本实施例中配置控制单元121将多个调节信号分时地提供至多个列通道，使得将多个列通道的电位调节至初始电位的时刻与对应列通道的开启时刻同步，在确保对多个LED灯珠的准确驱动的前提下，避免了多个调节信号对多个列通道的电位调节动作影响低灰阶列通道的准确开启，进一步地确保了显示面板130对低灰阶的显示效果。可选地，行驱动电路110和列驱动电路120可以分别集成在不同的驱动芯片上，也可以集成在同一驱动芯片上。本发明实施例对此不做严格限制。进一步地，本发明实施例还公开了一种LED驱动方法，可应用于如前述图4和图5中所示出的显示装置中。具体地，如图6所示，该LED驱动方法包括执行如下步骤：在步骤S11中，根据显示图像生成灰阶数据。在步骤S12中，根据灰阶数据产生多个恒流驱动信号。在步骤S13中，在多个行通道中每个行通道的开启期间，控制多个列通道分时地开启，将多个恒流驱动信号分时地提供至LED阵列。在一些优选地实施例中，该LED驱动方法还包括：分时地向多个列通道提供多个调节信号，以在每个列通道开启前将对应列通道的电位调节至初始电位。其中，将多个列通道的电位调节至初始电位的时刻与对应列通道的开启时刻同步。需要说明的是，以上描述的LED驱动方法中的各个步骤的具体实施可参见前述的显示装置实施例，在此不再赘述。综上，通过为多个列通道配置不同的开启时刻，可以避免多个恒流驱动信号在同一时刻对电源电压VCC瞬时下拉导致的电源瞬时电流损失，有利于减小电源纹波；同时，在高、低灰阶的交接位置处，多个列通道的分时开启也能够避免相邻通道之间在开启时的相互影响，确保了低灰阶的显示准确性，能够提高系统的显示效果和显示质量。应当说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。最后应说明的是：显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
