标题title
一种煅后石油焦取样设备
摘要abst
本发明涉及石油焦取样领域，具体是涉及一种煅后石油焦取样设备，包括有煅烧炉，还包括混合取样组件，包括：混合送样机构，包括有取料管和固定设置于取料管端部的封口板，取料管底部内壁上开设有若干个进料口，封口板上成型有出料口。取样机构，设置于煅烧炉内，包括有若干个沿圆周方向均匀分布设置于取料管外壁上取样器和设置于取料管上的传动机构，每个取样器包括有送料软管和伸缩板，伸缩板与取料管活动相连，送料软管与伸缩板内壁相连。支撑滑动机构，活动设置于取料管上，滑动拉环，同轴设置套设于取料管上并与取料管相连，本发明可以对煅烧炉内的石油焦进行一次取样就可以使取样均匀并且在送出的过程中混合，提高了取样工作的效率。
权利要求书clms
1.一种煅后石油焦取样设备，包括有煅烧炉，其特征在于，还包括混合取样组件，包括：混合送样机构，包括有同轴设置于煅烧炉内的取料管和固定设置于取料管端部的封口板，所述取料管底部内壁上开设有若干个进料口，所述封口板上成型有出料口；取样机构，设置于煅烧炉内，包括有若干个沿圆周方向均匀分布设置于取料管外壁上取样器和设置于取料管上的传动机构，每个所述取样器包括有送料软管和伸缩板，所述伸缩板与取料管活动相连，所述传动机构用于带动所有伸缩板同时张开或者同时收拢，所述送料软管与伸缩板内壁相连；支撑滑动机构，活动设置于取料管上，所述支撑滑动机构用于使取料管与煅烧炉相连和供取料管可以沿其轴线方向滑动；滑动拉环，同轴设置套设于取料管上并与取料管相连，所述滑动拉环用于拉动取料管运动。2.根据权利要求1所述的一种煅后石油焦取样设备，其特征在于，混合送样机构还包括有同轴转动设置于取料管内的旋转轴、同轴固定设置于旋转轴上的螺旋叶片和固定设置于旋转轴顶端的手摇杆。3.根据权利要求1所述的一种煅后石油焦取样设备，其特征在于，每个所述伸缩板包括有第一取料板和第二取料板，第一取料板和第二取料板上均沿长度方向开设有若干个定位孔，所述取样器还包括有两个连接扣，所述连接扣用于固定第一取料板和第二取料板。4.根据权利要求3所述的一种煅后石油焦取样设备，其特征在于，所述取样器还包括有引流漏斗和连接软带，所述引流漏斗固定设置于第二取料板端部并与送料软管相连，所述连接软带与第二取料板外壁固定连接，所述连接软带用于固定送料软管。5.根据权利要求3所述的一种煅后石油焦取样设备，其特征在于，取样机构还包括同轴固定设置于取料管端部的铰接环架和同轴活动套装于取料管并且远离铰接环架的活动环架，所述铰接环架外壁上沿圆周方向均匀间隔成型有若干个与取样器数量一致的铰接耳，每个所述铰接耳与对应的第一取料板一端铰接，所述活动环架外壁上沿圆周方向均匀间隔成型有若干个与铰接耳数量一致的安装耳，每个所述取样器还包括呈对称状态活动设置于第一取料板两侧的支撑杆，每个所述支撑杆的一端与第一取料板相连，另一端与安装耳相连。6.根据权利要求5所述的一种煅后石油焦取样设备，其特征在于，取样机构还包括同轴固定设置于取料管上且位于铰接环架与活动环架之间的固定环架、同轴固定设置于取料管上且位于固定环架与活动环架之间的第一限位环、同轴固定设置于取料管上且位于活动环架远离铰接环架一侧的支撑环架、同轴固定设置于取料管上且位于活动环架与支撑环架之间的第二限位环、若干个沿圆周方向均匀间隔设置的旋转杆，每根所述旋转杆均与固定环架、活动环架和支撑环架相连、与旋转杆数量相同的支撑管沿取料管圆周方向均匀分布且固定设置于取料管外壁上，每根所述旋转杆贯穿对应的支撑管，所述固定环架与支撑环架沿圆周方向均匀间隔设置有与旋转杆数量一致的第一轴承，每根所述旋转杆均穿过对应的第一轴承，所述活动环架上沿圆周方向均匀间隔成型有与旋转杆数量一致的柱状凸块，每个所述柱状凸块上均开设有螺纹通孔，每个螺纹通孔均与对应的旋转杆螺纹连接，每根所述旋转杆均与传动机构相连，所述传动机构带动所有旋转杆转动。7.根据权利要求6所述的一种煅后石油焦取样设备，其特征在于，传动机构包括同轴固定设置于取料管端部的齿圈支撑座、同轴转动设置于齿圈支撑座内的大齿圈、固定设置于大齿圈上的转动把手、与旋转杆数量相同的沿大齿圈圆周方向均匀分布的小齿轮和与小齿轮数量一致的沿大齿圈圆周方向均匀分布的齿轮座，每个所述小齿轮两侧均开设有环槽，每个所述环槽内均同轴设置有第二轴承，每个所述小齿轮与每个所述齿轮座通过第二轴承相连，所述大齿圈与所有小齿轮啮合，每个所述小齿轮均与对应的一根旋转杆端部同轴线固定相连。8.根据权利要求7所述的一种煅后石油焦取样设备，其特征在于，支撑滑动机构包括同轴固定设置于取料管上的固定外管、同轴设置于固定外管上的直线轴承、同轴固定设置于直线轴承外壁上的滑动环架和若干个沿圆周方向均匀间隔设置于滑动环架上的二折支撑折叠杆，所述固定外管与滑动拉环固定相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油焦取样领域，具体是涉及一种煅后石油焦取样设备。背景技术石油焦是原油经蒸馏将轻重质油分离后，重质油再经热裂的过程，转化而成的产品，从外观上看，焦炭为形状不规则，大小不一的黑色块状，有金属光泽，焦炭的颗粒具多孔隙结构，主要的元素组成为碳，占有80%以上，含氢1.5%-8%，其余的为氧、氮、硫和金属元素。石油焦具有其特有的物理、化学性质及机械性质，发热部分的不挥发性碳，挥发物和矿物杂质这些指标决定焦炭的化学性质。物理性质中孔隙度及密度，决定焦炭的反应能力和热物理性质。颗粒组成、加工方式、硬度、耐磨性、强度和其他机械特性决定其机械性质，在对石油焦加工之间需要对其进行取样检测。现有的取样装置无法将石油焦混合均匀，使得取样结果存在误差，无法得到正确的结果，从而无法检测石油焦是否达标，且石油焦在煅烧炉内分布不均匀，一次取样并不能把所有类别的石油焦全部取样，多次取样耗费人力物力，并且效率不高。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种煅后石油焦取样设备。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种煅后石油焦取样设备，包括有煅烧炉，其特征在于，还包括混合取样组件，包括：混合送样机构，包括有同轴设置于煅烧炉内的取料管和固定设置于取料管端部的封口板，所述取料管底部内壁上开设有若干个进料口，所述封口板上成型有出料口；取样机构，设置于煅烧炉内，包括有若干个沿圆周方向均匀分布设置于取料管外壁上取样器和设置于取料管上的传动机构，每个所述取样器包括有送料软管和伸缩板，所述伸缩板与取料管活动相连，所述传动机构用于带动所有伸缩板同时张开或者同时收拢，所述送料软管与伸缩板内壁相连；支撑滑动机构，活动设置于取料管上，所述支撑滑动机构用于使取料管与煅烧炉相连和供取料管可以沿其轴线方向滑动；滑动拉环，同轴设置套设于取料管上并与取料管相连，所述滑动拉环用于拉动取料管运动。进一步的，混合送样机构还包括有同轴转动设置于取料管内的旋转轴、同轴固定设置于旋转轴上的螺旋叶片和固定设置于旋转轴顶端的手摇杆。进一步的，每个所述伸缩板包括有第一取料板和第二取料板，第一取料板和第二取料板上均沿长度方向开设有若干个定位孔，所述取样器还包括有两个连接扣，所述连接扣用于固定第一取料板和第二取料板。进一步的，所述取样器还包括有引流漏斗和连接软带，所述引流漏斗固定设置于第二取料板端部并与送料软管相连，所述连接软带与第二取料板外壁固定连接，所述连接软带用于固定送料软管。进一步的，取样机构还包括同轴固定设置于取料管端部的铰接环架和同轴活动套装于取料管并且远离铰接环架的活动环架，所述铰接环架外壁上沿圆周方向均匀间隔成型有若干个与取样器数量一致的铰接耳，每个所述铰接耳与对应的第一取料板一端铰接，所述活动环架外壁上沿圆周方向均匀间隔成型有若干个与铰接耳数量一致的安装耳，每个所述取样器还包括呈对称状态活动设置于第一取料板两侧的支撑杆，每个所述支撑杆的一端与第一取料板相连，另一端与安装耳相连。进一步的，取样机构还包括同轴固定设置于取料管上且位于铰接环架与活动环架之间的固定环架、同轴固定设置于取料管上且位于固定环架与活动环架之间的第一限位环、同轴固定设置于取料管上且位于活动环架远离铰接环架一侧的支撑环架、同轴固定设置于取料管上且位于活动环架与支撑环架之间的第二限位环、若干个沿圆周方向均匀间隔设置的旋转杆，每根所述旋转杆均与固定环架、活动环架和支撑环架相连、与旋转杆数量相同的支撑管沿取料管圆周方向均匀分布且固定设置于取料管外壁上，每根所述旋转杆贯穿对应的支撑管，所述固定环架与支撑环架沿圆周方向均匀间隔设置有与旋转杆数量一致的第一轴承，每根所述旋转杆均穿过对应的第一轴承，所述活动环架上沿圆周方向均匀间隔成型有与旋转杆数量一致的柱状凸块，每个所述柱状凸块上均开设有螺纹通孔，每个螺纹通孔均与对应的旋转杆螺纹连接，每根所述旋转杆均与传动机构相连，所述传动机构带动所有旋转杆转动。进一步的，传动机构包括同轴固定设置于取料管端部的齿圈支撑座、同轴转动设置于齿圈支撑座内的大齿圈、固定设置于大齿圈上的转动把手、与旋转杆数量相同的沿大齿圈圆周方向均匀分布的小齿轮和与小齿轮数量一致的沿大齿圈圆周方向均匀分布的齿轮座，每个所述小齿轮两侧均开设有环槽，每个环槽内均同轴设置有第二轴承，每个所述小齿轮与每个所述齿轮座通过第二轴承相连，所述大齿圈与所有小齿轮啮合，每个所述小齿轮均与对应的一根旋转杆端部同轴线固定相连。进一步的，支撑滑动机构包括同轴固定设置于取料管上的固定外管、同轴设置于固定外管上的直线轴承、同轴固定设置于直线轴承外壁上的滑动环架和若干个沿圆周方向均匀间隔设置于滑动环架上的二折支撑折叠杆，所述固定外管与滑动拉环固定相连。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一：本发明通过设置若干个取样器实现了对煅烧炉内各个方向上分布不均的石油焦同时取样；其二：本发明通过设置了伸缩板，可以确保设备能适应不同尺寸的煅烧炉，提高取样工作效率；其三：本发明通过在煅烧炉外部设置传动机构来控制内部取样器张开或收拢，便于工作人员可以在不进入煅烧炉内部就可以实时控制设备进行均匀取样；其四：本发明通过设置混合送样机构，把从煅烧炉内各个方向上取下的石油焦进行初步混合送出，便于后续工作人员进行检测。附图说明图1是本发明的立体结构示意图，图2是本发明混合取样组件的截断立体结构示意图，图3是本发明传动机构的立体结构示意图，图4是本发明的俯视图，图5是图4沿D-D方向的剖视图，图6是图5中A处结构放大示意图，图7是图5中B处结构放大示意图，图8是图5中C处结构放大示意图，图9是小齿轮和齿轮座的分解立体结构示意图。图中标号为：1、煅烧炉；2、混合取样组件；3、混合送样机构；4、取料管；5、进料口；6、封口板；7、出料口；8、手摇杆；9、螺旋叶片；10、旋转轴；11、取样机构；12、取样器；13、伸缩板；14、第一取料板；15、第二取料板；16、定位孔；17、连接扣；18、支撑杆；19、送料软管；20、连接软带；21、引流漏斗；22、铰接环架；23、铰接耳；24、固定环架；25、旋转杆；26、第一限位环；27、活动环架；28、柱状凸块；29、螺纹通孔；30、安装耳；31、第二限位环；32、支撑环架；33、第一轴承；34、支撑管；35、传动机构；36、齿圈支撑座；37、大齿圈；38、小齿轮；39、环槽；40、第二轴承；41、齿轮座；42、转动把手；43、支撑滑动机构；44、固定外管；45、直线轴承；46、滑动环架；47、二折支撑折叠杆；48、滑动拉环。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图8，一种煅后石油焦取样设备，包括有煅烧炉1，还包括混合取样组件2，包括：混合送样机构3，包括有同轴设置于煅烧炉1内的取料管4和固定设置于取料管4端部的封口板6，所述取料管4底部内壁上开设有若干个进料口5，所述封口板6上成型有出料口7；取样机构11，设置于煅烧炉1内，包括有若干个沿圆周方向均匀分布设置于取料管4外壁上取样器12和设置于取料管4上的传动机构35，每个所述取样器12包括有送料软管19和伸缩板13，所述伸缩板13与取料管4活动相连，所述传动机构35用于带动所有伸缩板13同时张开或者同时收拢，所述送料软管19与伸缩板13内壁相连；支撑滑动机构43，活动设置于取料管4上，所述支撑滑动机构43用于使取料管4与煅烧炉1相连和供取料管4可以沿其轴线方向滑动；滑动拉环48，同轴设置套设于取料管4上并与取料管4相连，所述滑动拉环48用于拉动取料管4运动。设备运行时：工作人员先把整个设备伸入到煅烧炉1内，再打开支撑滑动机构43把取料管4定位在煅烧炉1开口处，之后启动传动机构35带动所有伸缩板13同时张开，使得每个伸缩板13张开的幅度接近到煅烧炉1内壁，之后工作人员通过向后拉动滑动拉环48带动取料管4在支撑滑动机构43中向后运动，使取料管4带动所有张开的伸缩板13向后运动，从而使得石油焦从煅烧炉1内取下落入到送料软管19内，最终经过进料口5进入取料管4内部。之后进入到取料管4内部的石油焦在混合送样机构3的运作下，最终从封口板6上的出料口7送出。当完成取样后，再次启动传动机构35，把所有的伸缩板13收拢，之后再收拢支撑滑动机构43，从而把整个设备取下，为下一次的取料做准备。为了确保设备运行时，混合送样机构3可以把送入到取料管4内的石油焦送出，具体设置有如下结构：混合送样机构3还包括有同轴转动设置于取料管4内的旋转轴10、同轴固定设置于旋转轴10上的螺旋叶片9和固定设置于旋转轴10顶端的手摇杆8。设备运行时，当通过伸缩板13取下的石油焦经送料软管19进入到取料管4后，工作人员摇动手摇杆8使旋转轴10转动，带动螺旋叶片9转动，挤压进入的石油焦使其混合并在往封口板6的方向运送，最终从出料口7送出。为了确保设备运行时，设备可以从不同尺寸的煅烧炉1取样，具体设置有如下特征：每个所述伸缩板13包括有第一取料板14和第二取料板15，第一取料板14和第二取料板15上均沿长度方向开设有若干个定位孔16，所述取样器12还包括有两个连接扣17，所述连接扣17用于固定第一取料板14和第二取料板15。设备运行时，先确定需要进行取样煅烧炉1的尺寸，之后根据需要调整伸缩板13长度，即为通过两个连接扣17固定第一取料板14和第二取料板15，选定合适长度后，把两个连接扣17插入到定位孔16内，从而把第一取料板14和第二取料板15固定在一起。为了确保设备运行时，从煅烧炉1取下的石油焦可以尽可能多的落入到送料软管19内，具体设置有如下特征：所述取样器12还包括有引流漏斗21和连接软带20，所述引流漏斗21固定设置于第二取料板15端部并与送料软管19相连，所述连接软带20与第二取料板15外壁固定连接，所述连接软带20用于固定送料软管19。设备运行时，经伸缩板13取下的石油焦在引流漏斗21的引导下大部分会落入到送料软管19内，再经过送料软管19送入到取料管4内，在所有的伸缩板13张开或者收拢时，连接软带20可以固定送料软管19，防止松动。为了确保设备运行时，所有伸缩板13可以同步张开或者收拢，具体设置有如下特征：取样机构11还包括同轴固定设置于取料管4端部的铰接环架22和同轴活动套装于取料管4并且远离铰接环架22的活动环架27，所述铰接环架22外壁上沿圆周方向均匀间隔成型有若干个与取样器12数量一致的铰接耳23，每个所述铰接耳23与对应的第一取料板14一端铰接，所述活动环架27外壁上沿圆周方向均匀间隔成型有若干个与铰接耳23数量一致的安装耳30，每个所述取样器12还包括呈对称状态活动设置于第一取料板14两侧的支撑杆18，每个所述支撑杆18的一端与第一取料板14相连，另一端与安装耳30相连。设备运行时，通过控制活动环架27来控制所有第一取料板14同时张开或者收拢，当活动环架27向铰接环架22靠近时，在支撑杆18的作用下，第一取料板14绕着与铰接耳23相连的一端逆时针转动，进而所有的第一取料板14在活动环架27向铰接环架22移动过程中同时张开，直至第二取料板15可以到达取样位置，当活动环架27远离铰接环架22时，在支撑杆18的作用下，第一取料板14绕着与铰接耳23相连的一端顺时针转动，进而所有的第一取料板14在活动环架27远离铰接环架22的移动过程中同时收拢，直至第一取料板14收拢至初始状态。为了确保设备运行时，活动环架27可以远离或者靠近铰接环架22且防止第一取料板14转动过度，具体设置有如下特征：取样机构11还包括同轴固定设置于取料管4上且位于铰接环架22与活动环架27之间的固定环架24、同轴固定设置于取料管4上且位于固定环架24与活动环架27之间的第一限位环26、同轴固定设置于取料管4上且位于活动环架27远离铰接环架22一侧的支撑环架32、同轴固定设置于取料管4上且位于活动环架27与支撑环架32之间的第二限位环31、若干个沿圆周方向均匀间隔设置的旋转杆25，每根所述旋转杆25均与固定环架24、活动环架27和支撑环架32相连、与旋转杆25数量相同的支撑管34沿取料管4圆周方向均匀分布且固定设置于取料管4外壁上，每根所述旋转杆25贯穿对应的支撑管34，所述固定环架24与支撑环架32沿圆周方向均匀间隔设置有与旋转杆25数量一致的第一轴承33，每根所述旋转杆25均穿过对应的第一轴承33，所述活动环架27上沿圆周方向均匀间隔成型有与旋转杆25数量一致的柱状凸块28，每个所述柱状凸块28上均开设有螺纹通孔29，每个螺纹通孔29均与对应的旋转杆25螺纹连接，每根所述旋转杆25均与传动机构35相连，所述传动机构35带动所有旋转杆25转动。设备运行时，启动传动机构35带动所有旋转杆25同时转动，随着旋转杆25转动，活动环架27沿旋转杆25轴线方向运动，通过控制传动机构35控制旋转杆25转动方向，进而可以控制活动环架27远离铰接环架22或者靠近铰接环架22，当活动环架27碰触到第一限位环26时，即表示第一取料板14张开角度已经达到合适，控制传动机构35使活动环架27停止运动，当活动环架27碰触到第二限位环31时，即表示第一取料板14已经恢复至初始状态，控制传动机构35使活动环架27停止运动，并且第一限位环26和第二限位环31的位置可以根据需要进行取样的煅烧炉1的尺寸进行调整，防止活动环架27运动过量，便于适应不同取样环境，以达到在不同尺寸的煅烧炉1中取样时可以时刻起到限位作用，防止第一取料板14旋转过度损坏设备。为了确保设备运行时，传动机构35可以带动所有旋转杆25同时转动，具体设置有如下特征：传动机构35包括同轴固定设置于取料管4端部的齿圈支撑座36、同轴转动设置于齿圈支撑座36内的大齿圈37、固定设置于大齿圈37上的转动把手42、与旋转杆25数量相同的沿大齿圈37圆周方向均匀分布的小齿轮38和与小齿轮38数量一致的沿大齿圈37圆周方向均匀分布的齿轮座41，每个所述小齿轮38两侧均开设有环槽39，每个所述环槽39内均同轴设置有第二轴承40，每个所述小齿轮38与每个所述齿轮座41通过第二轴承40相连，所述大齿圈37与所有小齿轮38啮合，每个所述小齿轮38均与对应的一根旋转杆25端部同轴线固定相连。设备运行时，工作人员通过摇动转动把手42使大齿圈37转动，从而带动所有小齿轮38一同旋转，在小齿轮38的转动下从而带动旋转杆25转动，进而当需要控制第一取料板14张开或者收拢，既可通过转动把手42转动大齿圈37控制第一取料板14张开或者收拢。为了确保设备运行时，支撑滑动机构43可以支撑取料管4，具体设置有如下特征：支撑滑动机构43包括同轴固定设置于取料管4上的固定外管44、同轴设置于固定外管44上的直线轴承45、同轴固定设置于直线轴承45外壁上的滑动环架46和若干个沿圆周方向均匀间隔设置于滑动环架46上的二折支撑折叠杆47，所述固定外管44与滑动拉环48固定相连。设备运行时，在开始取样时，工作人员先把所有二折支撑折叠杆47伸开固定，使每根二折支撑折叠杆47接触到煅烧炉1炉口，在所有的二折支撑折叠杆47的支撑下，取料管4即可位于煅烧炉1轴线上，在进行取样工作时，待所有的第一取料板14张开后，工作人员向后拉动滑动拉环48，使固定外管44带动取料管4向后运动，从而带动所有的伸缩板13进行对石油焦取样，在此过程中，需要取样的石油焦经送料软管19落入到取料管4内，在取样工作结束后，工作人员依次收拢所有伸缩板13和所有二折支撑折叠杆47，从煅烧炉1中取出整个设备，为下一次取样工作做准备。本设备运行工作原理：工作人员先把整个设备伸入到煅烧炉1内，之后把所有二折支撑杆18伸开固定，使每根二折支撑折叠杆47接触到煅烧炉1炉口，在所有的二折支撑折叠杆47的支撑下，取料管4即可位于煅烧炉1轴线上，之后摇动转动把手42使大齿圈37转动，从而带动所有小齿轮38一同旋转，在小齿轮38的转动下从而带动旋转杆25转动，在旋转杆25转动下，活动环架27靠近铰接环架22直至抵触到第一限位环26，在此过程中，通过支撑杆18的作用下所有第一取料板14张开，使得每个伸缩板13张开的幅度接近到煅烧炉1内壁，工作人员向后拉动滑动拉环48，使固定外管44带动取料管4向后运动，从而带动所有的伸缩板13进行对石油焦取样，此时石油焦经过引流漏斗21进入送料软管19，最终经进料口5落入到取料管4内，之后工作人员摇动手摇杆8，使旋转轴10带动螺旋叶片9转动，从而挤压混合取料管4内的石油焦，最终从封口板6上的出料口7送出。当完成取样后，再次摇动转动把手42使大齿圈37向着与取料时转动方向相反的方向转动，从而带动所有小齿轮38一同旋转，在小齿轮38的转动下从而带动旋转杆25转动，在旋转杆25转动下，活动环架27远离铰接环架22直至抵触到第二限位环31，在此过程中，通过支撑杆18的作用下所有第一取料板14收拢，使得每个伸缩板13恢复至初始位置，之后再收拢所有的二折支撑折叠杆47，从而把整个设备取下，为下一次的取料做准备。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
