标题title
一种移动式压力容器耐压试验架及其试验方法
摘要abst
本发明涉及压力容器技术领域，具体涉及一种移动式压力容器耐压试验架及其试验方法，架体能够转变为卧式或立式状态，对压力容器进行耐压试验时，通过架体能够根据场地环境或使用场所对压力容器进行移动，并对压力容器进行耐压检测，通过圆周检测机构对压力容器的圆周侧壁变形量进行检测，实现对压力容器的耐压试验，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会使环绕拉绳的拉力值跟随压力容器的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量。
权利要求书clms
1.一种移动式压力容器耐压试验架，包括架体，架体的底部和侧部分别设有支脚和行走轮，其特征在于，还包括圆周检测机构，圆周检测机构包括匹配设在架体内的检测罩，检测罩的圆周偏前侧设有相互对应的固定座一和固定座二，固定座一与固定座二之间从上至下依次设有多根独立的环绕拉绳，环绕拉绳呈环绕状布设在检测罩内，并在检测罩内开设有与各个环绕拉绳相对应的内环槽，环绕拉绳可匹配置放在内环槽内，环绕拉绳的一端匹配套装在固定座一内并与固定座一外侧部的固定端板连接，环绕拉绳的自由端匹配套装在固定座二内，且固定座二的外侧部设有活动端板，并在固定座二上设有与活动端板相对应的控制螺杆和导向杆，活动端板匹配套装在控制螺杆和导向杆上，且活动端板外侧设有与各个环绕拉绳相对应的拉力传感器，环绕拉绳的自由端与拉力传感器连接；控制螺杆转动可控制活动端板在导向杆上水平移动，当活动端板向内移动时，能同步推动各个环绕拉绳放松展开并匹配置放在内环槽内，当活动端板向外移动时，能同步拉紧各个环绕拉绳，使环绕拉绳环绕在检测罩内的压力容器圆周侧壁上，由环绕拉绳作为支撑力使压力容器保持为竖直状态，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会使环绕拉绳的拉力值跟随压力容器的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量。2.根据权利要求1所述的一种移动式压力容器耐压试验架，其特征在于，在内环槽内匹配设有用以吸收润滑粉的海绵层，润滑粉可对环绕拉绳进行润滑。3.根据权利要求1所述的一种移动式压力容器耐压试验架，其特征在于，架体为L形结构，在架体的外侧部固定连接有用以辅助控制架体的环形扶手，使架体变为卧式或立式状态。4.根据权利要求1所述的一种移动式压力容器耐压试验架，其特征在于，架体外部设有供气机构，供气机构用以对压力容器进行气体加压，且在检测罩上还设有与压力容器相对应的气压传感器。5.根据权利要求4所述的一种移动式压力容器耐压试验架，其特征在于，在架体上还设有显示控制屏，拉力传感器与显示控制屏信号连接。6.根据权利要求1所述的一种移动式压力容器耐压试验架，其特征在于，还包括用以对压力容器进行校验的校验控制机构。7.一种基于权利要求1所述的压力容器耐压试验方法，包括以下步骤：S1：控制环形扶手将架体调整为卧式状态，通过手轮驱动控制螺杆，控制螺杆使活动端板向内侧移动，环绕拉绳可采用钢丝绳，活动端板向内侧移动的过程中同步带动各个环绕拉绳放松展开并匹配嵌放在检测罩的内环槽内，此时环绕拉绳整体会被匹配置放在内环槽中，检测人员将压力容器横向装入检测罩中，由检测罩整体对压力容器进行支撑，在行走轮的作用下，检测人员可根据场地环境或使用场所对压力容器进行移动，架体处于卧式状态下，也方便压力容器整体的装卸；S2:压力容器装放完成后，通过环形扶手将架体调整为立式状态，压力容器底部的中心管卡套在检测罩底部的中心孔内，支脚对架体进行稳固支撑，通过手轮驱动控制螺杆，控制螺杆使活动端板向外侧移动，活动端板向外侧移动的过程中同步拉紧各个环绕拉绳，各个独立的环绕拉绳环绕拉紧在压力容器圆周侧壁上，由环绕拉绳作为支撑力使压力容器保持为竖直状态，且检测罩不再对压力容器的圆周侧壁进行支撑，拉力传感器将此时环绕拉绳的拉力值记录并上传显示在显示控制屏上，记录为环绕拉绳的初始拉力值，即压力容器圆周侧壁的初始变形量；S3:通过供气机构对压力容器进行气体加压，供气机构采用气泵，同时通过气压传感器监测压力容器内部的压强，压力容器内部被加压后，压力容器的不同区段向外膨胀形变，且不同区段的形变量也不同，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会膨胀拉紧环绕拉绳，使环绕拉绳的拉力值跟随压力容器的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量，拉力传感器将此时各个环绕拉绳的拉力值记录并上传显示在显示控制屏上，记录为压力容器圆周侧壁不同区段的变形量；S4：压力容器的圆周侧壁变形量在标准范围内视为合格，当压力容器的圆周侧壁的变形量超过标准范围内时，压力容器则不合格，对压力容器耐压试验完成后，控制螺杆驱动活动端板向移动，同步带动各个环绕拉绳放松展开并嵌放在检测罩的内环槽内，此时环绕拉绳不再对压力容器进行支撑，控制环形扶手将架体调整为卧式状态，将压力容器从检测罩内卸出，完成压力容器的耐压检测。
说明书desc
技术领域：本发明涉及压力容器技术领域，具体涉及一种移动式压力容器耐压试验架及其试验方法。背景技术：压力容器的耐压试验是一种验证性的综合检验，一般分为液压试验和气压试验，在压力容器的定期检验中，耐压试验主要是用超压试验全面考核容器的整体强度，和检验容器的致密性，对压力容器进行耐压试验检测时，一般是检测压力容器的圆周侧壁变形量，通过压力容器的圆周侧壁变形量来确定容器的整体强度，介质进入到压力容器内部对压力容器进行膨胀试验，当压力容器的圆周侧壁变形量在标准范围内视为合格，当压力容器的圆周侧壁的变形量超过标准范围内时，压力容器则不合格。但是现有的耐压试验设备对压力容器进行耐压试验时，耐压试验设备多为固定式，无法移动，在对压力容器进行耐压试验时，压力容器必须被放置在固定的耐压试验设备中，无法根据场地环境或使用场所对压力容器进行移动，具有一定的局限性，并且现有的设备均是通过设置压力传感器，来对压力容器的圆周侧壁变形量进行检测，不仅需要密集的布设多个压力传感器导致增加成本，而且由于压力容器的体积大小不同，压力传感器也适配不同的规格压力容器，检测并不全面，存在一定的缺陷，有必要研制一种移动式压力容器耐压试验架及试验方法。发明内容：针对上述存在的缺陷和问题，本发明提供一种移动式压力容器耐压试验架及试验方法，结构独特，设计巧妙，其目的是架体能够转变为卧式或立式状态，对压力容器进行耐压试验时，通过架体能够根据场地环境或使用场所对压力容器进行移动，并对压力容器进行耐压检测，通过圆周检测机构对压力容器的圆周侧壁变形量进行检测，实现对压力容器的耐压试验，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会使环绕拉绳的拉力值跟随压力容器的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量。本发明解决其技术问题所采用的方案是：一种移动式压力容器耐压试验架，包括架体，架体的底部和侧部分别设有支脚和行走轮，还包括圆周检测机构，圆周检测机构包括匹配设在架体内的检测罩，检测罩的圆周偏前侧设有相互对应的固定座一和固定座二，固定座一与固定座二之间从上至下依次设有多根独立的环绕拉绳，环绕拉绳呈环绕状布设在检测罩内，并在检测罩内开设有与各个环绕拉绳相对应的内环槽，环绕拉绳可匹配置放在内环槽内，环绕拉绳的一端匹配套装在固定座一内并与固定座一外侧部的固定端板连接，环绕拉绳的自由端匹配套装在固定座二内，且固定座二的外侧部设有活动端板，并在固定座二上设有与活动端板相对应的控制螺杆和导向杆，活动端板匹配套装在控制螺杆和导向杆上，且活动端板外侧设有与各个环绕拉绳相对应的拉力传感器，环绕拉绳的自由端与拉力传感器连接；控制螺杆转动可控制活动端板在导向杆上水平移动，当活动端板向内移动时，能同步推动各个环绕拉绳放松展开并匹配置放在内环槽内，当活动端板向外移动时，能同步拉紧各个环绕拉绳，使环绕拉绳环绕在检测罩内的压力容器圆周侧壁上，由环绕拉绳作为支撑力使压力容器保持为竖直状态，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会使环绕拉绳的拉力值跟随压力容器的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量。进一步的，在内环槽内匹配设有用以吸收润滑粉的海绵层，润滑粉可对环绕拉绳进行润滑。进一步的，架体为L形结构，在架体的外侧部固定连接有用以辅助控制架体的环形扶手，使架体变为卧式或立式状态。进一步的，架体外部设有供气机构，供气机构用以对压力容器进行气体加压，且在检测罩上还设有与压力容器相对应的气压传感器。进一步的，在架体上还设有显示控制屏，拉力传感器与显示控制屏信号连接。进一步的，还包括用以对压力容器进行校验的校验控制机构。进一步的，一种压力容器耐压试验方法，包括以下步骤：S1：控制环形扶手将架体调整为卧式状态，通过手轮驱动控制螺杆，控制螺杆使活动端板向内侧移动，环绕拉绳可采用钢丝绳，活动端板向内侧移动的过程中同步带动各个环绕拉绳放松展开并匹配嵌放在检测罩的内环槽内，此时环绕拉绳整体会被匹配置放在内环槽中，检测人员将压力容器横向装入检测罩中，由检测罩整体对压力容器进行支撑，在行走轮的作用下，检测人员可根据场地环境或使用场所对压力容器进行移动，架体处于卧式状态下，也方便压力容器整体的装卸；S2:压力容器装放完成后，通过环形扶手将架体调整为立式状态，压力容器底部的中心管卡套在检测罩底部的中心孔内，支脚对架体进行稳固支撑，通过手轮驱动控制螺杆，控制螺杆使活动端板向外侧移动，活动端板向外侧移动的过程中同步拉紧各个环绕拉绳，各个独立的环绕拉绳环绕拉紧在压力容器圆周侧壁上，由环绕拉绳作为支撑力使压力容器保持为竖直状态，且检测罩不再对压力容器的圆周侧壁进行支撑，拉力传感器将此时环绕拉绳的拉力值记录并上传显示在显示控制屏上，记录为环绕拉绳的初始拉力值，即压力容器圆周侧壁的初始变形量；S3:通过供气机构对压力容器进行气体加压，供气机构采用气泵，同时通过气压传感器监测压力容器内部的压强，压力容器内部被加压后，压力容器的不同区段向外膨胀形变，且不同区段的形变量也不同，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会膨胀拉紧环绕拉绳，使环绕拉绳的拉力值跟随压力容器的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量，拉力传感器将此时各个环绕拉绳的拉力值记录并上传显示在显示控制屏上，记录为压力容器圆周侧壁不同区段的变形量；S4：压力容器的圆周侧壁变形量在标准范围内视为合格，当压力容器的圆周侧壁的变形量超过标准范围内时，压力容器则不合格，对压力容器耐压试验完成后，控制螺杆驱动活动端板向移动，同步带动各个环绕拉绳放松展开并嵌放在检测罩的内环槽内，此时环绕拉绳不再对压力容器进行支撑，控制环形扶手将架体调整为卧式状态，将压力容器从检测罩内卸出，完成压力容器的耐压检测。本发明的有益效果：本发明结构独特，设计巧妙，架体能够转变为卧式或立式状态，对压力容器进行耐压试验时，通过架体能够根据场地环境或使用场所对压力容器进行移动，并对压力容器进行耐压检测，通过圆周检测机构对压力容器的圆周侧壁变形量进行检测，实现对压力容器的耐压试验，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会使环绕拉绳的拉力值跟随压力容器的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量。附图说明图1为本发明结构示意图之一。图2为本发明结构示意图之二。图3为圆周检测机构结构示意图之一。图4为圆周检测机构结构示意图之二。图5为检测罩的内部结构示意图。图6为压力容器变形量曲线图。图7为校验控制机构结构示意图。图8为预留区结构示意图。图9为辅助外壳的俯视图。图中：1-架体，2-行走轮，3-支脚，4-环形扶手，5-圆周检测机构，501-检测罩，502-内环槽，503-固定座一，504-固定端板，505-固定座二，506-活动端板，507-控制螺杆，508-手轮，509-导向杆，510-环绕拉绳，511-拉力传感器，6-压力容器，7-校验控制机构，701-固定座，702-液压缸，703-内环套，8-辅助检测机构，801-预留区，802-筒穿孔，803-辅助外壳，804-U形杆，805-气囊，806-压簧，807-压力传感器，具体实施方式：下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。实施例1，现有的耐压试验设备多为固定式，无法移动，在对压力容器进行耐压试验时，压力容器必须被放置在固定的耐压试验设备中，无法根据场地环境或使用场所对压力容器进行移动，具有一定的局限性，并且现有的设备均是通过设置压力传感器，来对压力容器的圆周侧壁变形量进行检测，不仅需要密集的布设多个压力传感器导致增加成本，而且由于压力容器的体积大小不同，压力传感器也适配不同的规格压力容器，检测并不全面，存在一定的缺陷。针对上述问题，本实施例提供一种移动式压力容器耐压试验架及试验方法，如图1所示，架体1为L形结构，在架体1的底部固定安装有支脚3，对架体1进行稳固，并在架体1的侧部装配安装有行走轮2，且架体1上还固定安装有环形扶手4，检测人员通过操作环形扶手4能够将架体1调整为卧式或立式状态，架体1调整为卧式状态时，通过架体1能够根据场地环境或使用场所对压力容器6进行移动，且检测罩501内底部也开设有与压力容器6底部中心管相对应的中心孔，压力容器6竖向状态下，其底部中心管能够卡套在检测罩501的中心孔内；如图2-4所示，在架体1内装配有检测罩501，检测罩501与架体1相匹配，检测罩501的圆周偏前侧处安装有相互对应的固定座一503和固定座二505，如图4-5所示，固定座一503与固定座二505内部与检测罩501连通，检测罩501内从上之下依次呈环绕状设有多根独立的环绕拉绳510，环绕拉绳510可采用钢丝绳，并在检测罩501内开设有与各个环绕拉绳510相对应的内环槽502，环绕拉绳510可匹配置放在内环槽502内，内环槽502内设有用以吸收润滑粉的海绵层，润滑粉能够对环绕拉绳510进行润滑，减少环绕拉绳510的摩擦力，在需要补充润滑粉时，试验人员能够对检测罩501内部喷洒润滑粉，使海绵层对润滑粉进行补粉吸附，独立环绕拉绳510的两端均与固定座一503和固定座二505相对应，在固定座一503的外侧安装有固定端板504，环绕拉绳510的一端匹配套装在固定座一503内并与固定端板504固定连接，环绕拉绳510的自由端匹配套装在固定座二505内，并在固定座二505的外侧部匹配设有活动端板506，在固定座二505的侧边水平固定有导向杆509，并安装有与活动端板506相对应的控制螺杆507，活动端板506的中部匹配套装在控制螺杆507上，活动端板506的上下部导向套装在导向杆509上，并在活动端板506的外侧部安装有与各个环绕拉绳510相对应的拉力传感器511，环绕拉绳510的自由端与拉力传感器511连接，且拉力传感器511与架体1上的显示控制屏信号连接，环绕拉绳510的拉力值发生变化时，能够通过拉力传感器511将变化数值显示在显示控制屏上；并在架体外部设有供气机构，供气机构可采用为气压泵，通过气压泵对压力容器内部进行气体加压，并在检测罩上还设有与压力容器相对应的气压传感器，气压传感器与显示控制屏信号连接。控制螺杆507转动可控制活动端板506在导向杆509上水平移动，当活动端板505向内移动时，能同步推动各个环绕拉绳510放松展开并匹配置放在内环槽502内，当活动端板506向外移动时，能同步拉紧各个环绕拉绳510，使环绕拉绳510环绕在检测罩501内的压力容器6圆周侧壁上，由环绕拉绳510作为支撑力使压力容器保持为竖直状态，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会使环绕拉绳510的拉力值跟随压力容器6的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳510的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量。一种压力容器耐压试验方法，包括以下步骤：S1：控制环形扶手将架体调整为卧式状态，通过手轮驱动控制螺杆，控制螺杆使活动端板向内侧移动，环绕拉绳可采用钢丝绳，活动端板向内侧移动的过程中同步带动各个环绕拉绳放松展开并匹配嵌放在检测罩的内环槽内，此时环绕拉绳整体会被匹配置放在内环槽中，检测人员将压力容器横向装入检测罩中，由检测罩整体对压力容器进行支撑，在行走轮的作用下，检测人员可根据场地环境或使用场所对压力容器进行移动，架体处于卧式状态下，也方便压力容器整体的装卸；S2:压力容器装放完成后，通过环形扶手将架体调整为立式状态，压力容器底部的中心管卡套在检测罩底部的中心孔内，支脚对架体进行稳固支撑，通过手轮驱动控制螺杆，控制螺杆使活动端板向外侧移动，活动端板向外侧移动的过程中同步拉紧各个环绕拉绳，各个独立的环绕拉绳环绕拉紧在压力容器圆周侧壁上，由环绕拉绳作为支撑力使压力容器保持为竖直状态，且检测罩不再对压力容器的圆周侧壁进行支撑，拉力传感器将此时环绕拉绳的拉力值记录并上传显示在显示控制屏上，记录为环绕拉绳的初始拉力值，即压力容器圆周侧壁的初始变形量；S3:通过供气机构对压力容器进行气体加压，供气机构采用气泵，同时通过气压传感器监测压力容器内部的压强，压力容器内部被加压后，压力容器的不同区段向外膨胀形变，且不同区段的形变量也不同，当压力容器的圆周侧壁变形量发生变化时，会膨胀拉紧环绕拉绳，使环绕拉绳的拉力值跟随压力容器的圆周侧壁变形量而变化，通过环绕拉绳的拉力值变化检测出压力容器的圆周侧壁变形量，拉力传感器将此时各个环绕拉绳的拉力值记录并上传显示在显示控制屏上，记录为压力容器圆周侧壁不同区段的变形量；S4：压力容器的圆周侧壁变形量在标准范围内视为合格，当压力容器的圆周侧壁的变形量超过标准范围内时，压力容器则不合格，对压力容器耐压试验完成后，控制螺杆驱动活动端板向移动，同步带动各个环绕拉绳放松展开并嵌放在检测罩的内环槽内，此时环绕拉绳不再对压力容器进行支撑，控制环形扶手将架体调整为卧式状态，将压力容器从检测罩内卸出，完成压力容器的耐压检测。实施例2，本实施中的一种移动式压力容器耐压试验架及其试验方法以与实施例1中的不同点为中心进行说明。在实施例1实施的过程中，圆周检测机构对压力容器进行耐压试验检测，环绕拉绳是对压力容器的对应区段进行试验检测，可能无法对压力容器的不同区段进行全方位的校验，针对上述问题，本实施例提供一种移动式压力容器耐压试验架及其试验方法，包括校验控制机构，如图7所示，在检测罩501的底部安装有固定座701，在固定座701内竖向固定安装有液压缸702，液压缸702的输出端连接有内环套703，内环套703匹配套装在检测罩的中心孔内，液压缸702可控制内环套703在检测罩中心孔内竖向移动，在对压力容器6进行校验时，压力容器6底部中心管匹配套装在内环套703内，环绕拉绳510处于放松状态，不再对压力容器6进行支撑，由内环套703对压力容器6整体进行支撑，液压缸702的输出端伸出或回缩时，能够同步带动压力容器6在检测罩501内上下移动，当压力容器6被上下移动后，再通过环绕拉绳510检测出压力容器的圆周侧壁不同区段的变形量，完成对压力容器的检验。实施例3，本实施中的一种移动式压力容器耐压试验架及其试验方法以与实施例2中的不同点为中心进行说明。在实施例2实施的过程中，液压缸控制压力容器在检测罩内上下移动，通过环绕拉绳510检测出压力容器的圆周侧壁不同区段的变形量，环绕拉绳是对压力容器某一区段进行试验检测，可能无法对压力容器的某一区域进行全面检测，针对上述问题，本实施例提供一种移动式压力容器耐压试验架及其试验方法，如图8-9所示，在检测罩501的上部设有预留区801，在预留区801上周向均匀开设有多个筒穿孔802，并设有与预留区801相匹配的辅助外壳803，辅助外壳803可匹配套装在预留区801处，并在各个筒穿孔802内匹配设有U形杆804，U形杆804的上下横杆分别匹配套装在对应的筒穿孔802内，U形杆804的竖杆位于检测罩501内侧，U形杆804的上下横杆自由端固定有挡台，辅助外壳803与挡台之间设有压簧806，压簧806套装在U形杆804的上下横杆上，并在U形杆804的竖杆与检测罩之间设有气囊805，气囊805与外部气泵连接，初始状态下，气囊805不膨胀，U形杆804被压簧806拉紧贴合检测罩501内壁，在需要对压力容器6进行某一段的全面检测时，气囊805膨胀能够外推U形件804，U形件804外端的压力传感器807与压力容器6外周侧接触，通过压力传感器对压力容器的圆周侧壁变形量进行试验检测。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不限制本发明，凡在本发明的精神和原则范围内所做的任何修改、等同替换和改进，均应包含在本发明的保护范围之内。
