标题title
栅极驱动电路及显示装置
摘要abst
本申请涉及一种栅极驱动电路和显示装置，栅极驱动电路包括预充单元和输出单元，预充单元连接输出单元的输入端，预充单元用于向输出单元提供预充电压，输出单元用于输出栅极驱动信号，其中，预充单元和输出单元的连接线路中具有第一节点；栅极驱动电路还包括上拉单元和下拉单元，上拉单元连接第一节点，上拉单元用于向第一节点提供上拉电压，下拉单元分别连接第一节点以及输出单元，下拉单元用于分别向第一节点和输出单元提供下拉电压；栅极驱动电路还包括电压调节单元，电压调节单元连接第一节点，电压调节单元用于向第一节点提供调节电压，以调节第一节点的电压大小。该方案能够增加栅极驱动电路的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种栅极驱动电路，所述栅极驱动电路包括预充单元和输出单元，所述预充单元连接输出单元的输入端，所述预充单元用于向所述输出单元提供预充电压，所述输出单元用于输出栅极驱动信号，其中，所述预充单元和所述输出单元的连接线路中具有第一节点；所述栅极驱动电路还包括上拉单元和下拉单元，所述上拉单元连接所述第一节点，所述上拉单元用于向所述第一节点提供上拉电压，所述下拉单元分别连接所述第一节点以及所述输出单元，所述下拉单元用于分别向所述第一节点和所述输出单元提供下拉电压；其特征在于，所述栅极驱动电路还包括电压调节单元，所述电压调节单元连接所述第一节点，所述电压调节单元用于向所述第一节点提供调节电压，以调节所述第一节点的电压大小。2.根据权利要求1所述的栅极驱动电路，其特征在于，所述电压调节单元包括第一响应开关；其中，所述第一响应开关的输入端连接第一控制信号端，所述第一响应开关的输出端连接所述第一节点，所述第一响应开关的控制端用于响应第一时钟信号，以将所述第一控制信号端输出的电压提供至所述第一节点。3.根据权利要求2所述的栅极驱动电路，其特征在于，所述第一控制信号端输出的电压为所述第一时钟信号，所述电压调节单元还包括：第二响应开关，所述第二响应开关的输入端连接所述第一控制信号端，所述第二响应开关的输出端连接所述第一响应开关的控制端，所述第二响应开关的控制端连接所述第一控制信号端，所述第二响应开关的输出端和所述第一响应开关的控制端的连接线路中具有第二节点；第三响应开关，所述第三响应开关的控制端与前级输出信号端连接；所述第三响应开关的输入端与第一电源线连接；所述第三响应开关的输出端与所述第二节点连接。4.根据权利要求3所述的栅极驱动电路，其特征在于，所述第一控制信号端输出高电平，所述前级输出信号端输出低电平，所述高电平和所述低电平于所述第二节点中和，以使所述第一响应开关关闭。5.根据权利要求4所述的栅极驱动电路，其特征在于，所述下拉单元和所述输出单元的连接线路中具有第三节点，所述下拉单元用于向所述第三节点提供下拉电压；所述输出单元包括第四响应开关和第五响应开关，所述第四响应开关的输出端和所述第五响应开关的输出端的连接线路中具有第四节点；其中，所述第四响应开关的控制端与所述第一节点连接；所述第四响应开关的输入端与第二控制信号端连接，所述第二控制信号端输出的电压为第二时钟信号；所述第四响应开关的输出端与所述第四节点连接，所述第五响应开关的控制端与第三节点连接，所述第五响应开关的输入端与所述第一电源线连接，所述第五响应开关的输出端与所述第四节点连接。6.根据权利要求5所述的栅极驱动电路，其特征在于，所述下拉单元包括第六响应开关、第七响应开关、第八响应开关和第九响应开关；其中，所述第六响应开关的控制端与后级输出信号端连接；所述第六响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第六响应开关的输出端与所述第一节点连接；所述第七响应开关的控制端与所述第三节点连接；所述第七响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第七响应开关的输出端与所述第一节点连接；所述第八响应开关的控制端与所述第一节点连接；所述第八响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第八响应开关的输出端与所述第三节点连接；所述第九响应开关的控制端与第二电源线连接；所述第九响应开关的输入端与所述第二电源线连接；所述第九响应开关的输出端与所述第三节点连接。7.根据权利要求6所述的栅极驱动电路，其特征在于，所述上拉单元包括电容，所述电容的第一极与所述第一节点连接；所述电容的第二极与所述第四节点连接。8.根据权利要求5所述的栅极驱动电路，其特征在于，所述下拉单元与所述上拉单元的连接线路中具有第五节点和第六节点；所述下拉单元包括第六响应开关、第七响应开关、第八响应开关、第九响应开关、第十响应开关和第十一响应开关；其中，所述第六响应开关的控制端与所述第一控制信号端连接；所述第六响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第六响应开关的输出端与所述第五节点连接；所述第七响应开关的控制端与所述第一控制信号端连接；所述第七响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第七响应开关的输出端与所述第六节点连接；所述第八响应开关的控制端与后级输出信号端连接；所述第八响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第八响应开关的输出端与所述第一节点连接；所述第九响应开关的控制端与第二电源线连接；所述第九响应开关的输入端与所述第二电源线连接；所述第九响应开关的输出端与所述第三节点连接；所述第十响应开关的控制端与所述第一节点连接；所述第九响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第九响应开关的输出端与所述第三节点连接；所述第十一响应开关的控制端与所述第三节点连接；所述第九响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第九响应开关的输出端与所述第一节点连接。9.根据权利要求8所述的栅极驱动电路，其特征在于，所述上拉单元包括第十二响应开关、第十三响应开关和电容；其中，所述第十二响应开关的控制端连接所述第二控制信号端；所述第十二响应开关的输入端连接所述第二控制信号端；所述第十二响应开关的输出端连接所述第五节点；所述第十三响应开关的控制端连接所述第五节点；所述第十二响应开关的输入端连接所述第二控制信号端；所述第十二响应开关的输出端连接所述第六节点；所述电容的第一极连接所述第六节点；所述电容的第二极连接所述第一节点。10.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括像素驱动电路和如权利要求1至9中任一项所述的栅极驱动电路，所述像素驱动电路与所述栅极驱动电路连接。
说明书desc
技术领域本申请属于显示技术领域，具体涉及一种栅极驱动电路及显示装置。背景技术GOA技术作为目前显示面板行业重要的技术手段，在LCD、OLED等多种显示面板中都有广泛的应用。它主要是通过多个TFT器件的共同作用实现面板内栅极扫描线的开启。目前，绝大多数的显示面板采用的都是栅极逐行开启扫描的方式实现的面板内像素的充放电，也就是说在一帧的显示时间内，每行像素只开启一次，且需在下一行开启时关闭，开启时间极短。而GOA电路要配合实现这样的功能会导致内部的大多数TFT的栅极长时间维持在一种电压的状态。这样长时间的工作会使TFT器件发生老化，特性变差，从而影响COA电路的使用寿命。发明内容本申请的目的在于提供一种像素栅极驱动电路及显示装置，能够增加栅极驱动电路的使用寿命。本申请第一方面提供了一种栅极驱动电路，所述栅极驱动电路包括预充单元和输出单元，所述预充单元连接输出单元的输入端，所述预充单元用于向所述输出单元提供预充电压，所述输出单元用于输出栅极驱动信号，其中，所述预充单元和所述输出单元的连接线路中具有第一节点；所述栅极驱动电路还包括上拉单元和下拉单元，所述上拉单元连接所述第一节点，所述上拉单元用于向所述第一节点提供上拉电压，所述下拉单元分别连接所述第一节点以及所述输出单元，所述下拉单元用于分别向所述第一节点和所述输出单元提供下拉电压；所述栅极驱动电路还包括电压调节单元，所述电压调节单元连接所述第一节点，所述电压调节单元用于向所述第一节点提供调节电压，以调节所述第一节点的电压大小。在本申请的一种示例性实施例中，所述电压调节单元包括第一响应开关；其中，所述第一响应开关的输入端连接第一控制信号端，所述第一响应开关的输出端连接所述第一节点，所述第一响应开关的控制端用于响应第一时钟信号，以将所述第一控制信号端输出的电压提供至所述第一节点。在本申请的一种示例性实施例中，所述第一控制信号端输出的电压为所述第一时钟信号，所述电压调节单元还包括：第二响应开关，所述第二响应开关的输入端连接所述第一控制信号端，所述第二响应开关的输出端连接所述第一响应开关的控制端，所述第二响应开关的控制端连接所述第一控制信号端，所述第二响应开关的输出端和所述第一响应开关的控制端的连接线路中具有第二节点；第三响应开关，所述第三响应开关的控制端与前级输出信号端连接；所述第三响应开关的输入端与第一电源线连接；所述第三响应开关的输出端与所述第二节点连接。在本申请的一种示例性实施例中，所述第一控制信号端输出高电平，所述前级输出信号端输出低电平，所述高电平和所述低电平于所述第二节点中和，以使所述第一响应开关关闭。在本申请的一种示例性实施例中，所述下拉单元和所述输出单元的连接线路中具有第三节点，所述下拉单元用于向所述第三节点提供下拉电压；所述输出单元包括第四响应开关和第五响应开关，所述第四响应开关的输出端和所述第五响应开关的输出端的连接线路中具有第四节点；其中，所述第四响应开关的控制端与所述第一节点连接；所述第四响应开关的输入端与第二控制信号端连接，所述第二控制信号端输出的电压为第二时钟信号；所述第四响应开关的输出端与所述第四节点连接，所述第五响应开关的控制端与第三节点连接，所述第五响应开关的输入端与所述第一电源线连接，所述第五响应开关的输出端与所述第四节点连接。在本申请的一种示例性实施例中，所述下拉单元包括第六响应开关、第七响应开关、第八响应开关和第九响应开关；其中，所述第六响应开关的控制端与后级输出信号端连接；所述第六响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第六响应开关的输出端与所述第一节点连接；所述第七响应开关的控制端与所述第三节点连接；所述第七响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第七响应开关的输出端与所述第一节点连接；所述第八响应开关的控制端与所述第一节点连接；所述第八响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第八响应开关的输出端与所述第三节点连接；所述第九响应开关的控制端与第二电源线连接；所述第九响应开关的输入端与所述第二电源线连接；所述第九响应开关的输出端与所述第三节点连接。在本申请的一种示例性实施例中，所述上拉单元包括电容，所述电容的第一极与所述第一节点连接；所述电容的第二极与所述第四节点连接。在本申请的一种示例性实施例中，所述下拉单元与所述上拉单元的连接线路中具有第五节点和第六节点；所述下拉单元包括第六响应开关、第七响应开关、第八响应开关、第九响应开关、第十响应开关和第十一响应开关；其中，所述第六响应开关的控制端与所述第一控制信号端连接；所述第六响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第六响应开关的输出端与所述第五节点连接；所述第七响应开关的控制端与所述第一控制信号端连接；所述第七响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第七响应开关的输出端与所述第六节点连接；所述第八响应开关的控制端与后级输出信号端连接；所述第八响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第八响应开关的输出端与所述第一节点连接；所述第九响应开关的控制端与第二电源线连接；所述第九响应开关的输入端与所述第二电源线连接；所述第九响应开关的输出端与所述第三节点连接；所述第十响应开关的控制端与所述第一节点连接；所述第九响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第九响应开关的输出端与所述第三节点连接；所述第十一响应开关的控制端与所述第三节点连接；所述第九响应开关的输入端与所述第一电源线连接；所述第九响应开关的输出端与所述第一节点连接。在本申请的一种示例性实施例中，所述上拉单元包括第十二响应开关、第十三响应开关和电容；其中，所述第十二响应开关的控制端连接所述第二控制信号端；所述第十二响应开关的输入端连接所述第二控制信号端；所述第十二响应开关的输出端连接所述第五节点；所述第十三响应开关的控制端连接所述第五节点；所述第十二响应开关的输入端连接所述第二控制信号端；所述第十二响应开关的输出端连接所述第六节点；所述电容的第一极连接所述第六节点；所述电容的第二极连接所述第一节点。本申请第二方面提供了一种显示装置，所述显示装置包括像素驱动电路和上述的栅极驱动电路，所述像素驱动电路与所述栅极驱动电路连接。本申请方案的栅极驱动电路包括预充单元、输出单元、上拉单元、下拉单元和电压调节单元。其中，预充单元连接输出单元的输入端，并通过预充单元用于向输出单元提供预充电压，输出单元用于输出栅极驱动信号，且预充单元和输出单元的连接线路中具有第一节点。上拉单元连接第一节点，并用于向第一节点提供上拉电压。下拉单元分别连接第一节点以及输出单元，并用于分别向第一节点和输出单元提供下拉电压。电压调节单元连接第一节点，并用于向第一节点提供调节电压，以调节第一节点的电压大小；进而使得栅极驱动电路中的第一节点的电压能够不断变化，避免栅极驱动电路中连接第一节点的器件长时间处于一种单一电压的状态，进而改善栅极驱动电路中器件的老化且增加使用寿命。本申请的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本申请的实践而习得。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出本申请实施例一所述的栅极驱动电路的示意图。图2示出了本申请实施例一所述的栅极驱动电路的时序示意图。图3示出了本申请实施例二所述的栅极驱动电路的示意图。附图标记说明：100、预充单元；200、输出单元；300、下拉单元；400、上拉单元；500、电压调节单元；T1～T14、第一至第十四响应开关；Vgl、第一电源线；Vdd、第二电源线；PU、第一节点；A、第二节点；PD、第三节点；CKm、第一控制信号端；CKn、第二控制信号端；Goutn-x、前级输出信号端；Goutn+x、后级输出信号端；Goutn、本级输出信号端。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本申请将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。在本申请中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本申请的实施例的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本申请的技术方案而没有特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知方法、装置、实现或者操作以避免模糊本申请的各方面。实施例一本申请实施例提供了一种栅极驱动电路，用以集成在显示面板上。其中，栅极驱动电路包括多个栅极驱动电路单元。应理解的是，栅极驱动电路输出一个栅极信号就需要至少一个栅极驱动电路单元实现，故n条栅极线，就会需要n+1以上的栅极驱动电路单元才能形成完整的电路循环结构。在一些实施例中，如图1所示，栅极驱动电路包括预充单元100和输出单元200，预充单元100连接输出单元200的输入端。示例的，预充单元100连接前级输出信号端Goutn-x，用于对本级栅极驱动电路进行预充，并用于向输出单元200提供预充电压。输出单元200用于输出栅极驱动信号。其中，预充单元100和输出单元200的连接线路中具有第一节点PU。进一步地，栅极驱动电路还包括上拉单元400和下拉单元300，上拉单元400连接第一节点PU，上拉单元400用于向第一节点PU提供上拉电压，下拉单元300分别连接第一节点PU以及输出单元200，下拉单元300用于分别向第一节点PU和输出单元200提供下拉电压。进一步地，栅极驱动电路还包括电压调节单元500，电压调节单元500连接第一节点PU，电压调节单元500用于向第一节点PU提供调节电压，以调节第一节点PU的电压大小。在本实施例中，栅极驱动电路包括预充单元100、输出单元200、上拉单元400、下拉单元300和电压调节单元500。其中，预充单元100连接输出单元200的输入端，并通过预充单元100用于向输出单元200提供预充电压，输出单元200用于输出栅极驱动信号，且预充单元100和输出单元200的连接线路中具有第一节点PU。上拉单元400连接第一节点PU，并用于向第一节点PU提供上拉电压。下拉单元300分别连接第一节点PU以及输出单元200，并用于分别向第一节点PU和输出单元200提供下拉电压。电压调节单元500连接第一节点PU，并用于向第一节点PU提供调节电压，以调节第一节点PU的电压大小；进而使得栅极驱动电路中的第一节点PU的电压能够不断变化，避免栅极驱动电路中连接第一节点PU的器件长时间处于一种单一电压的状态，进而改善栅极驱动电路中器件的老化且增加使用寿命。在一些实施例中，电压调节单元500包括第一响应开关T1。其中，第一响应开关T1的输入端连接第一控制信号端CKm，第一响应开关T1的输出端连接第一节点PU，第一响应开关T1的控制端用于响应第一时钟信号，以将第一控制信号端CKm输出的电压提供至第一节点PU。应理解的是，当第一控制信号端CKm为高压时，打开第一响应开关T1能够将第一控制信号端CKm的高压信号输入至第一节点PU上，当第一控制信号端CKm为低压时，打开第一响应开关T1能够将第一控制信号端CKm的低压信号输入至第一节点PU上，进而通过关闭或者打开第一响应开关T1以实现调节第一节点PU的电压变化。其中，第一控制信号端CKm输出的电压为第一时钟信号，通过电压调节单元500配合第一时钟信号进一步地调节第一节点PU的电压变化。在一些实施例中，电压调节单元500还包括第二响应开关T2。第二响应开关T2的输入端连接第一控制信号端CKm，第二响应开关T2的输出端连接第一响应开关T1的控制端，第二响应开关T2的控制端连接第一控制信号端CKm，第二响应开关T2的输出端和第一响应开关T1的控制端的连接线路中具有第二节点A。进一步地，电压调节单元500还包括第三响应开关T3。第三响应开关T3的控制端与前级输出信号端Goutn-x连接；第三响应开关T3的输入端与第一电源线Vgl连接；第三响应开关T3的输出端与第二节点A连接。应理解的是，第一电源线Vgl为低电平信号输入端，打开第三响应开关T3能够输出低压至第二节点A，并通过打开第一响应开关T1能够将低压输入至第一节点PU上。在一些实施例中，通过控制第二响应开关T2和第三响应开关T3的尺寸大小，能够调节通过两个器件输出电压的大小然后中和至第二节点A，当第二节点A中和到低压状态时，关闭第一响应开关T1。示例的，当第一控制信号端CKm输出高电平，第二响应开关T2打开输出高压；前级输出信号端Goutn-x输出高电平，第一电源线Vgl输出低电平，第三响应开关T3打开输出低压；进而使得第二响应开关T2输出的高电平和第三响应开关T3输出的低电平于第二节点PD中和，以使第一响应开关T1关闭。在一些实施例中，下拉单元300和输出单元200的连接线路中具有第三节点PD。其中，下拉单元300用于向第三节点PD提供下拉电压。进一步地，输出单元200包括第四响应开关T4和第五响应开关T5，第四响应开关T4的输出端和第五响应开关T5的输出端的连接线路中具有第四节点，输出单元200通过第四节点输出栅极驱动信号至本级输出信号端Goutn。示例的，第四响应开关T4的控制端与第一节点PU连接；第四响应开关T4的输入端与第二控制信号端CKn连接，第二控制信号端CKn输出的电压为第二时钟信号。第四响应开关T4的输出端与第四节点连接。示例的，第五响应开关T5的控制端与第三节点PD连接，第五响应开关T5的输入端与第一电源线Vgl连接，第五响应开关T5的输出端与第四节点连接。在一些实施例中，下拉单元300包括第六响应开关T6、第七响应开关T7、第八响应开关T8和第九响应开关T9；其中，第六响应开关T6的控制端与后级输出信号端Goutn+x连接；第六响应开关T6的输入端与第一电源线Vgl连接；第六响应开关T6的输出端与第一节点PU连接；第七响应开关T7的控制端与第三节点PD连接；第七响应开关T7的输入端与第一电源线Vgl连接；第七响应开关T7的输出端与第一节点PU连接；第八响应开关T8的控制端与第一节点PU连接；第八响应开关T8的输入端与第一电源线Vgl连接；第八响应开关T8的输出端与第三节点PD连接；第九响应开关T9的控制端与第二电源线Vdd连接；第九响应开关T9的输入端与第二电源线Vdd连接；第九响应开关T9的输出端与第三节点PD连接。进一步地，上拉单元400包括电容C，电容C的第一极与第一节点PU连接；电容C的第二极与第四节点连接。进一步地，预充单元100包括第十响应开关T10，第十响应开关T10的控制端与前级输出信号端Goutn-x连接，第十响应开关T10的输入端与第二电源线Vdd连接；第十响应开关T10的输出端与第一节点PU连接。在一些实施例中，第一响应开关T1至第十响应开关T10均为薄膜晶体管开关，即为TFT开关。TFT开关具有响应速度快等优点。其中，第一响应开关T1至第十响应开关T10的控制端为薄膜晶体管的栅极，第一响应开关T1至第十响应开关T10的输入端与输出端分别为薄膜晶体管的源、漏极。在本实施例中，结合图1和图2所示，栅极驱动电路电路工作分为5个阶段，即t1-t5阶段，具体工作原理为：t1阶段：当栅极驱动电路的前级输出信号端Goutn-x和后级输出信号端Goutn+x为低电平时，第十响应开关T10、第六响应开关T6、第三响应开关T3关闭。第二控制信号端CKn低压、第一控制信号端CKm高压，第二响应开关T2、第一响应开关T1打开输出第一控制信号端CKm的高压信号，此时第一节点PU处于高压，第八响应开关T8打开输出低压信号拉低第三节点PD电压、第四响应开关T4打开输出第二控制信号端CKn的低压信号，扫描线处于关闭状态；当第二控制信号端CKn的信号高压，第一控制信号端CKm的信号低压，第八响应开关T8、第二响应开关T2、第一响应开关T1关闭，第九响应开关T9开始输出高压信号拉高第三节点PD点，第三节点PD电压升高，第七响应开关T7打开输出低压信号拉低第一节点PU，第五响应开关T5打开输出低压信号，扫描线仍然处于关闭状态。t2阶段：当栅极驱动电路的前级输出信号端Goutn-x输出高电压，第十响应开关T10打开输出第二电源线Vdd的高压信号对第一节点PU进行预充，预充电压为V1；第一节点PU电压拉高，第八响应开关T8开启输出低压信号拉低第三节点PD关闭第七响应开关T7；前级输出信号端Goutn-x为高电压时，第一控制信号端CKm也处于高压状态，此时，第三响应开关T3打开输出低压，第二响应开关T2打开输出高压，通过调节第三响应开关T3和第二响应开关T2的尺寸比例可以让两个响应开关输出电压A点中和到低压状态以关闭第一响应开关T1。t3阶段：当栅极驱动电路的前级输出信号端Goutn-x再次输出低电压，此时，第一控制信号端CKm低压，第二控制信号端CKn高压时，第四响应开关T4开始输出第二控制信号端CKn的高电压，第一节点PU因电容C耦合作用，电压会耦合至V2，第四响应开关T4打开更充分，扫描线开启，像素开始充电。t4阶段：当第一控制信号端CKm变为高压，第二控制信号端CKn低压时，重复t1阶段的动作，扫描线关闭，像素停止充电。t5阶段：当栅极驱动电路的后级输出信号端Goutn+x输出高电压时，此时第一控制信号端CKm为低压，第二控制信号端CKn高压，第六响应开关T6打开输出低压信号拉低第一节点PU，第四响应开关T4关闭，第五响应开关T5打开输出低压，扫描线仍然处于关闭状态。此后，第一控制信号端CKm和第二控制信号端CKn电压交替变换重复t1阶段，使第一节点PU和第三节点PD电压高低变化，避免栅极驱动电路中的响应开关长时间处于一种单一电压的状态，改善器件老化增加使用寿命。实施例二如图3所示，本实施例中的栅极驱动电路与实施例一中的栅极驱动电路大致一致，不同点在于，本实施例中的下拉单元300和上拉单元400与实施例一中的下拉单元300和上拉单元400不同。在一些实施例中，下拉单元300与上拉单元400的连接线路中具有第五节点和第六节点。其中，下拉单元300包括第六响应开关T6、第七响应开关T7、第八响应开关T8、第九响应开关T9、第十响应开关T10和第十一响应开关T11。示例的，第六响应开关T6的控制端与第一控制信号端CKm连接；第一控制信号端CKm输出的电压为第一时钟信号。第六响应开关T6的输入端与第一电源线Vgl连接；第六响应开关T6的输出端与第五节点连接。示例的，第七响应开关T7的控制端与第一控制信号端CKm连接；第七响应开关T7的输入端与第一电源线Vgl连接；第七响应开关T7的输出端与第六节点连接。示例的，第八响应开关T8的控制端与后级输出信号端Goutn+x连接；第八响应开关T8的输入端与第一电源线Vgl连接；第八响应开关T8的输出端与第一节点PU连接。示例的，第九响应开关T9的控制端与第二电源线Vdd连接；第九响应开关T9的输入端与第二电源线Vdd连接；第九响应开关T9的输出端与第三节点PD连接。示例的，第十响应开关T10的控制端与第一节点PU连接；第九响应开关T9的输入端与第一电源线Vgl连接；第九响应开关T9的输出端与第三节点PD连接。示例的，第十一响应开关T11的控制端与第三节点PD连接；第九响应开关T9的输入端与第一电源线Vgl连接；第九响应开关T9的输出端与第一节点PU连接。进一步地，上拉单元400包括第十二响应开关T12、第十三响应开关T13和电容C。示例的，第十二响应开关T12的控制端连接第二控制信号端CKn；第二控制信号端CKn输出的电压为第二时钟信号；第十二响应开关T12的输入端连接第二控制信号端CKn；第十二响应开关T12的输出端连接第五节点。或者；第十二响应开关T12的控制端连接第二电源线Vdd连接；第十二响应开关T12的输入端连接第二电源线Vdd。示例的，第十三响应开关T13的控制端连接第五节点；第十二响应开关T12的输入端连接第二控制信号端CKn；第十二响应开关T12的输出端连接第六节点。示例的，电容C的第一极连接第六节点；电容C的第二极连接第一节点PU。进一步地，预充单元100包括第十四响应开关T14，第十四响应开关T14的控制端与前级输出信号端Goutn-x连接，第十四响应开关T14的输入端与第二电源线Vdd连接；第十四响应开关T14的输出端与第一节点PU连接。在一些实施例中，第一响应开关T1至第十四响应开关T14均为薄膜晶体管开关，即为TFT开关。TFT开关具有响应速度快等优点。其中，第一响应开关T1至第十四响应开关T14的控制端为薄膜晶体管的栅极，第一响应开关T1至第十四响应开关T14的输入端与输出端分别为薄膜晶体管的源、漏极。在本实施例中，结合图3和实施例一中的图2所示，栅极驱动电路电路工作分为5个阶段，即t1-t5阶段，具体工作原理为：t1阶段：当栅极驱动电路的前级输出信号端Goutn-x和后级输出信号端Goutn+x为低电平时，第十四响应开关T14、第八响应开关T8、第三响应开关T3关闭。第二控制信号端CKn为低压、第一控制信号端CKm为高压，第二响应开关T2、第一响应开关T1打开输出高压的第一控制信号端CKm，此时第一节点PU点处于高压，第十响应开关T10打开输出低压信号拉低第三节点PD的电压、第四响应开关T4打开输出为低压的第二控制信号端CKn，扫描线处于关闭状态；当第二控制信号端CKn为高压，第一控制信号端CKm为低压，第二响应开关T2、第一响应开关T1、第十响应开关T10关闭，第九响应开关T9开始输出高压信号拉高第三节点PD，第三节点PD电压升高，第十一响应开关T11打开输出低压信号拉低第一节点PU点，第五响应开关T5打开输出低压信号，扫描线仍然处于关闭状态。t2阶段：当栅极驱动电路的前级输出信号端Goutn-x输出高电压第十四响应开关T14打开，输出第二电源线Vdd的高电平信号Vdd，并对第一节点PU进行预充电。预充电压为V1，并且打开第四响应开关T4；第一节点PU电压拉高，第十响应开关T10开启输出低压信号拉低第三节点PD，关闭第十一响应开关T11；前级输出信号端Goutn-x高电压时，第一控制信号端CKm也处于高压状态，此时第三响应开关T3打开输出低压，第二响应开关T2打开输出高压，通过调节第三响应开关T3和第二响应开关T2的尺寸比例可以让两个响应开关输出电压A点中和到低压状态以关闭第一响应开关T1。t3阶段：栅极驱动电路的前级输出信号端Goutn-x再次输出低电压，此时第一控制信号端CKm为低压，第二控制信号端CKn为高压时，第六响应开关T6、第七响应开关T7关闭，第十二响应开关T12、第十三响应开关T13打开为电容C的一端充电，使电压突然从低压跳变为高压，由于电容C的耦合作用，电容C另一端的第一节点PU电压进一步提高至V2，使第四响应开关T4打开更充分。扫描线开启，像素开始充电。t4阶段：第一控制信号端CKm变为高压，第二控制信号端CKn低压，第六响应开关T6打开输出低压，并关闭第十三响应开关T13，第七响应开关T7打开输出电压拉低电容C一端电压；同时第二响应开关T2、第三响应开关T3、第一响应开关T1重复t1动作，第一节点PU电压降低至V3，第四响应开关T4输出第二控制信号端CKn的电压信号，扫描线关闭，像素停止充电。t5阶段：栅极驱动电路的后级输出信号端Goutn+x输出高压，此时第一控制信号端CKm为低压，第二控制信号端CKn高压，第八响应开关T8打开输出低压信号拉低第一节点PU；第十响应开关T10、第四响应开关T4关闭，第九响应开关T9打开输出高压拉高第三节点PD，第五响应开关T5打开输出低压，扫描线仍然处于关闭状态。此后，第一控制信号端CKm和第二控制信号端CKn电压交替变换重复t1阶段，使第一节点PU和第三节点PD电压高低变化。实施例三本实施例三还提供了一种显示装置，其可为LCD显示装置。其中，显示装置包括包括像素驱动电路和实施例一或实施例二中的栅极驱动电路，像素驱动电路与栅极驱动电路连接。在本说明书的描述中，参考术语“一些实施例”、“示例地”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，故但凡依本申请的权利要求和说明书所做的变化或修饰，皆应属于本申请专利涵盖的范围。
