标题title
一种B2B商务交易系统
摘要abst
本发明公开了一种B2B商务交易系统，包括商店模块、展示厅模块和数据加密模块，具体涉及电子信息技术领域，本发明通过立项单元开辟独立窗口便于客户和供应商进行订购样品的商讨，监听单元对该独立窗口进行监听，识别单元对独立窗口内客户和供应商输入的信息进行模板栏位匹配，一方面提高了模板栏位匹配的准确度，另一方面使样品的订单表生成更加的智能化，数据加密模块对客户的项目信息数据进行加密，由客户和供应商独立保存解密表，系统只保存异或项目信息数据，一方面降低了解密表的泄露风险，另一方面通过解密表对异或项目信息数据进行解密，每个项目都具有独立的异或项目信息数据和解密表，保证了项目信息数据的安全可靠。
权利要求书clms
1.一种B2B商务交易系统，其特征在于，包括：商店模块，供应商进行商品展示和客户进行采购，所述商店模块包括采购单元、订购单元、供应商商品库和采购信息存储库；展示厅模块，客户与供应商进行样品订购，所述展示厅模块包括存储单元、立项单元和识别单元；所述存储单元用于进行信息数据存储，所述存储单元内存储有样品信息基础模板和当前所有关键字分属各个模板栏位的权重占比；所述样品信息基础模板中包含若干个模板栏位；所述立项单元创建独立窗口供给客户和供应商在其内输入信息进行订购样品细节的商讨，所述独立窗口中客户和供应商输入的信息可以被标签；所述识别单元对独立窗口中客户和供应商输入信息中被标签的输入信息和未被标签的输入信息进行关键字提取获取到当前独立窗口的标签关键字数据和关键字数据；所述识别单元按照一定的优先生成规则生成标签关键字数据的向标信息数据，所述识别单元按照一定的生成规则生成关键字数据的向标信息数据；所述立项单元依据当前独立窗口所有标签关键字数据和关键字数据的向标信息数据生成该独立窗口对应的订单信息表数据和对应的项目编号；所述供应商和客户查看并修改完毕后由供应商对项目进行命名，所述立项单元依据修改完毕的订单信息表数据、项目编号、项目名称和客户信息数据生成项目信息数据；数据加密模块对该项目信息数据按照一定的加密规则对其进行加密生成该项目信息数据对应的异或项目信息数据和解密表，所述数据加密模块对该项目信息数据对应的异或项目信息数据进行永久存储。2.根据权利要求1所述的一种B2B商务交易系统，其特征在于，所述立项单元创建的独立窗口都具有唯一的8位窗口识别号码。3.根据权利要求2所述的一种B2B商务交易系统，其特征在于，所述展示厅模块还包括监听单元，所述监听单元依据独立窗口唯一的8位窗口识别号码找到对应的独立窗口并对其内客户和供应商输入的信息进行监听。4.根据权利要求1所述的一种B2B商务交易系统，其特征在于，所述识别单元生成标签关键字数据的向标信息数据的具体优先生成规则如下：S11：以该独立窗口一个标签的输入信息为例，创建向标变量a，初始向标变量a＝1；S12：将该标签关键字数据作为检索条件在存储单元中进行检索，若该标签关键字可以检索到，获取当前该标签关键字分属各个模板栏位的权重占比，依据当前该标签关键字对应模板栏位权重占比最大的模板栏位和向标变量生成该标签关键字的向标信息数据；S13：若该标签关键字在存储单元存储的当前所有关键字中检索不到，按照一定的计算步骤计算获取该标签关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值D1、D2、...、Dd，d≥1；S131：以一个模板栏位为例，获取存储单元中存储的属于该模板栏位且权重占比大于b的前n个关键字，所述b、n为预设阈值；S132：利用余弦相似度计算公式分别计算获取该标签关键字与前n个关键字的相似度标记为B1、B2、...、Bn；S133：利用公式计算获取该标签关键字与前n个关键字相似度的离散值C，将C与C1进行大小比较，若C≥C1，则按照|Bc-B|从大到小的顺序依次删除对应Bc值并计算剩余Bc的离散值C，将C和C1再次进行大小比较，直至C＜C1；所述C1为预设阈值；所述B为参与离散值计算的该标签关键字与前n关键字相似度的均值，将其重现标定为栏位分属值，标记为D1；S134：按照S131到S133计算获取该标签关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值D1、D2、...、Dd；所述识别单元依据该标签关键字对应在各个模板栏位栏位分属值最大的模板栏位和向标变量a生成该标签关键字的向标信息数据。5.根据权利要求1所述的一种B2B商务交易系统，其特征在于，所述识别单元生成关键字数据向标信息数据的具体生成规则如下：S21：以一条该独立窗口未被标签的输入信息为例，提取当前该输入信息的关键字并生成拟关键字数据，将向标表量a的值置为0；S22：将该拟关键字数据作为检索条件在存储单元中进行检索，若该标签关键字可以检索到，则判定该拟关键字数据对应的输入信息为有效输入信息，将该拟关键字数据重新标定为关键字数据；S23：获取该关键字数据分属各个模板栏位的权重占比，依据当前该标签关键字对应模板栏位权重占比最大的模板栏位和向标变量a生成该标签关键字的向标信息数据；S24：若该拟关键字数据在存储单元存储的当前所有关键字中检索不到，按照一定的计算步骤计算获取该拟关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值G1、G2、...、Gd，d≥1；S25：获取栏位分属值G1、G2、...、Gd的最大值重新标记为Gmax；若Gmax＞G，则判定该拟关键字数据对应的输入信息为有效输入信息，将该拟关键字数据重新标定为关键字数据，所述G为预设阈值；反之，则判定该拟关键字数据对应的输入信息为无效输入信息；所述识别单元依据该关键字数据对应的栏位分属值中所有大于P1的栏位分数值对应的模板栏位和向标变量a生成该关键字的向标信息数据；S27：按照S21到S26生成该独立窗口所有未被标签到的输入信息的向标信息数据。6.根据权利要求1所述的一种B2B商务交易系统，其特征在于，所述数据加密模块加密生成该项目信息数据对应的异或项目信息数据和解密表的具体加密规则如下：S41：将项目信息数据进行序列化并转化为二进制生成该项目信息数据的二进制长数值数据；S42：获取该项目信息数据的容量大小并对其进行序列化、转化为二进制生成二进制短数值数据；S43：将二进制长数值数据作为异或对象，将二进制短数值数据作为异或标尺，按照一定的异或操作生成异或项目信息数据和其对应的解密表，具体如下：S431：首先获取二进制短数值数据的第一位的数值，标记为L1，将其分别与二进制长数值数据中的每一位数值进行异或运算；S432：按照S431将二进制短数值数据中每位数值都与二进制长数值数据中的每一位数值进行异或运算得到异或后的项目信息数据将其重新标定为异或项目信息数据，记录二进制上数值数据中每一位数值转变为异或项目信息数据中对应数值的变化次数并依据其生成该异或项目信息数据的解密表。7.根据权利要求6所述的一种B2B商务交易系统，其特征在于，所述解密表分别由客户和供应商进行独立保存。8.根据权利要求1所述的一种B2B商务交易系统，其特征在于，所述项目编号为系统随机生成，为16位阿拉伯数字。9.根据权利要求1所述的一种B2B商务交易系统，其特征在于，所述订购样品细节具体包括样品的类型、图片、数量、材质、工艺、质量、物流和价格，所述样品是指产品的参数还依据买卖双方研发或商讨中，要直到买卖某一方审批确认后才可以上商店的货架售卖。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子信息技术领域，具体涉及一种B2B商务交易系统。背景技术电子商务已开展了三十多年，行业主要分为对私、对商、对政府。初期的发展是以黄页模式，让客户在线上搜索企业和商品信息。当互联网的服务器及宽带提速后，电子商务开始发展出网店以及购物车等的各种经营模式。主要的经营模式是供应商预先把商品或服务信息上架，客户拣选所需的商品或服务，并用购物车方式进行采购。与此同时，电子商务行业亦发展出议价/招标等不同模式的电子商务服务平台，这类型的服务平台实质是以ERP延伸的模式操作，让卖双方在平台上提供商品或服务的报价，然后买方再下单。电子商务发展到今天，主要就是运用网店和购物车、议价和招标系统，以及聊天工具来完成网上的交易操作。要特别注意的是聊天工具并没有与网店及议价和招标系统结合。这些发展了数十年的电子商务技术，实质上都很有局限性，商品及服务的规格都是需要预先制定好，客户在交易平台上主要是选购只需要的数量或议价。如果对商品有特别的要求，通常是透过聊天工具商议；然而现有的B2B商务交易系统没有将网店系统、报价及招标工具、聊天的功能进行整合，在客户和供应商沟通样品的过程中不具有对会话内容的识别能力，且无法对会话内容进行标签，当会话结束后由供应商对本次会话的内容进行整理生成客户的订单表数据，这样的方式不智能也不高效，且对于客户的订单表数据通过将其保存在系统当中，客户或者供应商想要查看需要对系统进行申请访问，频繁多次的访问，会出现订单表数据存储位置泄露的风险；为了解决上述问题，本发明提出了一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种B2B商务交易系统，目的是为了解决现有技术中没有将网店系统、报价及招标工具、聊天的功能进行整合，且现有的B2B商务交易系统在客户和供应商沟通样品的过程中不具有对会话内容的识别能力，无法对会话内容进行标签整理，且对于客户的订单表数据通过将其保存在系统当中，客户或者供应商想要查看需要对系统进行申请访问，频繁多次的访问，会出现订单表数据存储位置泄露风险的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种B2B商务交易系统，包括：商店模块，供应商进行商品展示和客户进行采购，所述商店模块包括采购单元、订购单元、供应商商品库和采购信息存储库；展示厅模块，客户与供应商进行样品订购，所述展示厅模块包括存储单元、立项单元和识别单元；所述存储单元用于进行信息数据存储，所述存储单元内存储有样品信息基础模板和当前所有关键字分属各个模板栏位的权重占比；所述样品信息基础模板中包含若干个模板栏位；所述立项单元创建独立窗口供给客户和供应商在其内输入信息进行订购样品细节的商讨，所述独立窗口中客户和供应商输入的信息可以被标签；所述识别单元对独立窗口中客户和供应商输入信息中被标签的输入信息和未被标签的输入信息进行关键字提取获取到当前独立窗口的标签关键字数据和关键字数据；所述识别单元按照一定的优先生成规则生成标签关键字数据的向标信息数据，所述识别单元按照一定的生成规则生成关键字数据的向标信息数据；所述立项单元依据当前独立窗口所有标签关键字数据和关键字数据的向标信息数据生成该独立窗口对应的订单信息表数据和对应的项目编号；所述供应商和客户查看并修改完毕后由供应商对项目进行命名，所述立项单元依据修改完毕的订单信息表数据、项目编号、项目名称和客户信息数据生成项目信息数据；数据加密模块对该项目信息数据按照一定的加密规则对其进行加密生成该项目信息数据对应的异或项目信息数据和解密表，所述数据加密模块对该项目信息数据对应的异或项目信息数据进行永久存储。进一步的，所述立项单元创建的独立窗口都具有唯一的8位窗口识别号码。进一步的，所述展示厅模块还包括监听单元，所述监听单元依据独立窗口唯一的8位窗口识别号码找到对应的独立窗口并对其内客户和供应商输入的信息进行监听。进一步的，所述识别单元生成标签关键字数据的向标信息数据的具体优先生成规则如下：S11：以该独立窗口一个标签的输入信息为例，创建向标变量a，初始向标变量a＝1；S12：将该标签关键字数据作为检索条件在存储单元中进行检索，若该标签关键字可以检索到，获取当前该标签关键字分属各个模板栏位的权重占比，依据当前该标签关键字对应模板栏位权重占比最大的模板栏位和向标变量生成该标签关键字的向标信息数据；S13：若该标签关键字在存储单元存储的当前所有关键字中检索不到，按照一定的计算步骤计算获取该标签关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值D1、D2、...、Dd，d≥1；S131：以一个模板栏位为例，获取存储单元中存储的属于该模板栏位且权重占比大于b的前n个关键字，所述b、n为预设阈值；S132：利用余弦相似度计算公式分别计算获取该标签关键字与前n个关键字的相似度标记为B1、B2、...、Bn；S133：利用公式1≤c≤n计算获取该标签关键字与前n个关键字相似度的离散值C，将C与C1进行大小比较，若C≥C1，则按照|Bc-B|从大到小的顺序依次删除对应Bc值并计算剩余Bc的离散值C，将C和C1再次进行大小比较，直至C＜C1；所述C1为预设阈值；所述B为参与离散值计算的该标签关键字与前n关键字相似度的均值，将其重现标定为栏位分属值，标记为D1；S134：按照S131到S133计算获取该标签关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值D1、D2、...、Dd；所述识别单元依据该标签关键字对应在各个模板栏位栏位分属值最大的模板栏位和向标变量a生成该标签关键字的向标信息数据。进一步的，所述识别单元生成关键字数据向标信息数据的具体生成规则如下：S21：以一条该独立窗口未被标签的输入信息为例，提取当前该输入信息的关键字并生成拟关键字数据，将向标表量a的值置为0；S22：将该拟关键字数据作为检索条件在存储单元中进行检索，若该标签关键字可以检索到，则判定该拟关键字数据对应的输入信息为有效输入信息，将该拟关键字数据重新标定为关键字数据；S23：获取该关键字数据分属各个模板栏位的权重占比，依据当前该标签关键字对应模板栏位权重占比最大的模板栏位和向标变量a生成该标签关键字的向标信息数据；S24：若该拟关键字数据在存储单元存储的当前所有关键字中检索不到，按照一定的计算步骤计算获取该拟关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值G1、G2、...、Gd，d≥1；S25：获取栏位分属值G1、G2、...、Gd的最大值重新标记为Gmax；若Gmax＞G，则判定该拟关键字数据对应的输入信息为有效输入信息，将该拟关键字数据重新标定为关键字数据，所述G为预设阈值；反之，则判定该拟关键字数据对应的输入信息为无效输入信息；所述识别单元依据该关键字数据对应的栏位分属值中所有大于P1的栏位分数值对应的模板栏位和向标变量a生成该关键字的向标信息数据；S27：按照S21到S26生成该独立窗口所有未被标签到的输入信息的向标信息数据。进一步的，所述数据加密模块加密生成该项目信息数据对应的异或项目信息数据和解密表的具体加密规则如下：S41：将项目信息数据进行序列化并转化为二进制生成该项目信息数据的二进制长数值数据；S42：获取该项目信息数据的容量大小并对其进行序列化、转化为二进制生成二进制短数值数据；S43：将二进制长数值数据作为异或对象，将二进制短数值数据作为异或标尺，按照一定的异或操作生成异或项目信息数据和其对应的解密表，具体如下：S431：首先获取二进制短数值数据的第一位的数值，标记为L1，将其分别与二进制长数值数据中的每一位数值进行异或运算；S432：按照S431将二进制短数值数据中每位数值都与二进制长数值数据中的每一位数值进行异或运算得到异或后的项目信息数据将其重新标定为异或项目信息数据，记录二进制上数值数据中每一位数值转变为异或项目信息数据中对应数值的变化次数并依据其生成该异或项目信息数据的解密表。进一步的，所述解密表分别由客户和供应商进行独立保存。进一步的，所述项目编号为系统随机生成，为16位阿拉伯数字。进一步的，所述订购样品细节具体包括样品的类型、图片、数量、材质、工艺、质量、物流和价格，所述样品是指产品的参数还依据买卖双方研发或商讨中，要直到买卖某一方审批确认后才可以上商店的货架售卖。本发明的有益效果：本发明通过设置商店模块供给客户和供应商进行商品交易，展示厅模块供给客户和供应商进行订购商品的商讨，将网店系统、报价及招标工具、聊天等独立工具进行整合，建立了一个易用全面的B2B商务交易系统，便于客户与供应商之间的交流，提高了客户购物的舒适度；本发明通过设置立项单元开辟独立窗口便于客户和供应商进行订购样品的商讨，监听单元对该独立窗口进行监听，识别单元对独立窗口内客户和供应商输入的信息进行标签关键字提取和关键字提取，并基于关键字的类型进行不同的模板栏位匹配，一方面提高了模板栏位匹配的准确度，另一方面使样品的订单表生成更加的智能化，使客户订购商品的过程更加的高效和便捷；本发明通过设置数据加密模块对客户的项目信息数据进行加密生成其对应的异或项目信息数据和解密表，由客户和供应商独立保存解密表，系统只保存异或项目信息数据，在客户和供应商想要查看项目信息数据也只会传输异或项目信息数据，一方面降低了解密表的泄露风险，另一方面通过解密表对异或项目信息数据进行解密，每个项目都具有独立的异或项目信息数据和解密表，保证了项目信息数据的安全可靠。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种B2B商务交易系统，包括商店模块、展示厅模块和数据加密模块；所述商店模块用于供应商进行商品展示和客户进行采购，所述商店模块包括采购单元、订购单元、供应商商品库和采购信息存储库，所述供应商商品库中存储有供应商目前所有的商品；所述商品是指产品的参数已制定好，可以直接上商店的货架售卖；在本发明的一个实施例中，所述部分商品只会开放给提前被授权允许下单或查看的企业；所述采购单元获取客户采购的商品信息后生成该客户的采购信息数据并将其传输到采购信息存储库中进行存储；所述订购单元获取到客户选择的订购选项后生成订购指令并将其传输到展示厅模块；所述展示厅模块用于客户与供应商进行样品订购，所述展示厅模块包括立项单元、监听单元、识别单元和存储单元；所述展示厅模块接收到订购单元传输的订购指令后将其传输到立项单元，所述立项单元接收到展示厅模块传输的订购指令后创建独立窗口供给客户和供应商在其内输入信息进行订购样品细节的商讨，在本实施例中，所述立项单元创建的独立窗口都具有唯一的8位窗口识别号码，所述立项单元依据当前创建的独立窗口的窗口识别号码生成监测指令并将其传输到监听单元；所述订购样品细节具体包括样品的类型、图片、数量、材质、工艺、质量、物流和价格，所述样品是指产品的参数还依据买卖双方研发或商讨中，要直到买卖某一方审批确认后才可以上商店的货架售卖；所述存储单元用于进行信息数据存储，所述存储单元内存储有样品信息基础模板和当前所有关键字分属各个模板栏位的权重占比；所述样品信息基础模板中包含多个模板栏位，在本实施例中，所述样品信息基础模板中的模板栏位包括样品名称、样品颜色、样品类型、样品材质、样品工艺、样品质量、样品物流和样品价格；所述监听单元接收到立项单元传输的监测指令后依据监测指令中携带的窗口识别号码找到该独立窗口并对该独立窗口进行监听，所述该独立窗口内客户可对输入的信息进行标签，所述监听单元监听到客户对输入的信息进行标签后依据当前被标签的输入信息生成识别指令并将其传输到识别单元；所述识别单元接收到监听单元传输的识别指令后获取其内携带的当前被标签的输入信息并对其进行关键字提取获取到当前被标签信息的标签关键字数据；所述识别单元按照一定的优先生成规则生成该标签关键字数据的向标信息数据，具体如下：S11：创建向标变量a，初始向标变量a＝1；S12：将该标签关键字数据作为检索条件在存储单元中进行检索，若该标签关键字可以检索到，获取当前该标签关键字分属各个模板栏位的权重占比，依据当前该标签关键字对应模板栏位权重占比最大的模板栏位和向标变量生成该标签关键字的向标信息数据；S13：若该标签关键字在存储单元存储的当前所有关键字中检索不到，按照一定的计算步骤计算获取该标签关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值D1、D2、...、Dd，d≥1；S131：以一个模板栏位为例，获取存储单元中存储的属于该模板栏位且权重占比大于b的前n个关键字，所述b、n为预设阈值；S132：利用余弦相似度计算公式分别计算获取该标签关键字与前n个关键字的相似度标记为B1、B2、...、Bn；S133：利用公式1≤c≤n计算获取该标签关键字与前n个关键字相似度的离散值C，将C与C1进行大小比较，若C≥C1，则按照|Bc-B|从大到小的顺序依次删除对应Bc值并计算剩余Bc的离散值C，将C和C1再次进行大小比较，直至C＜C1；所述C1为预设阈值；所述B为参与离散值计算的该标签关键字与前n关键字相似度的均值，将其重现标定为栏位分属值，标记为D1；S134：按照S131到S133计算获取该标签关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值D1、D2、...、Dd；所述识别单元依据该标签关键字对应在各个模板栏位栏位分属值最大的模板栏位和向标变量a生成该标签关键字的向标信息数据；所述监听单元监听到当前该独立窗口被关闭，所述监听单元获取当前该独立窗口所有未被标签的输入信息并将其传输到识别单元；所述识别单元接收到监听单元传输的该独立窗口所有未被标签的输入信息后按照一定的生成规则生成所有未被标签到的输入信息的向标信息数据，具体如下：S21：以一条该独立窗口未被标签的输入信息为例，提取当前该输入信息的关键字并生成拟关键字数据；S22：将向标表量a的值置为0；S23：将该拟关键字数据作为检索条件在存储单元中进行检索，若该标签关键字可以检索到，则判定该拟关键字数据对应的输入信息为有效输入信息，将该拟关键字数据重新标定为关键字数据；S24：获取该关键字数据分属各个模板栏位的权重占比，依据当前该标签关键字对应模板栏位权重占比最大的模板栏位和向标变量a生成该标签关键字的向标信息数据；S25：若该拟关键字数据在存储单元存储的当前所有关键字中检索不到，按照一定的计算步骤计算获取该拟关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值G1、G2、...、Gd；S251：以一个模板栏位为例，获取存储单元中存储的属于该模板栏位且权重占比大于b的前n个关键字；S252：利用余弦相似度计算公式分别计算获取该拟关键字与前n个关键字的相似度标记为E1、E2、...、En；S253：利用公式1≤f≤n计算获取该拟关键字与前n个关键字相似度的离散值F，将F与F1进行大小比较，若F≥F1，则按照|Ef-E|从大到小的顺序依次删除对应Ef值并计算剩余Ef的离散值F，将F和F1再次进行大小比较，直至F＜F1；所述F1为预设阈值；所述E为参与离散值计算的该拟关键字与前n关键字相似度的均值，将其重现标定为栏位分属值，标记为G1；S254：按照S251到S253计算获取该拟关键字对应在各个模板栏位的栏位分属值G1、G2、...、Gd，d≥1；S26：获取栏位分属值G1、G2、...、Gd的最大值重新标记为Gmax；若Gmax＞G，则判定该拟关键字数据对应的输入信息为有效输入信息，将该拟关键字数据重新标定为关键字数据，所述G为预设阈值；所述识别单元依据该关键字数据对应的栏位分属值中所有大于P1的栏位分数值对应的模板栏位和向标变量a生成该关键字的向标信息数据；S27：按照S21到S26生成该独立窗口所有未被标签到的输入信息的向标信息数据；所述识别单元将该独立窗口对应的向标信息数据传输到立项单元，所述立项单元接收到识别单元传输的该独立窗口对应的向标信息数据后按照一定的匹配规则匹配生成当前客户的订单信息表数据，具体匹配规则如下：S31：获取该独立窗口对应的向标信息数据中所有向标变量a的值为1的向标信息数据，标记为H1、H2、...、Hh，h≥1；S32：以样品信息基础模板中的一个模板栏位为例，获取该模板栏位在向标信息数据H1、H2、...、Hh中的栏位分属值，标记为I1、I2、...、I i,1≤i≤h；获取该模板栏位在该独立窗口对应的向标信息数据中除了向标信息数据H1、H2、...、Hh外其余向标信息数据中的栏位分属值，标记为J1、J2、...、Jj，j≥1；S33：按照一定的比较步骤比较生成该模板栏位的待填入信息；S331：获取I1、I2、...、Ii的最大值并将其重新标记为Imax，获取J1、J2、...、Jj中的最大值并将其重新标记为Jmax；利用公式K1＝α×Jmax计算获取Jmax的同级比较值K1，所述α为预设调节系数；S332：若Imax＞K1，则获取Imax对应的关键字数据并依据其和该模板栏位生成该模板栏位的待填入信息；S3333：若Imax≤K1，则获取Jmax对应的关键字数据并依据其和该模板栏位生成该模板栏位的待填入信息；S34：按照S32到S33生成样品信息基础模板中所有模板栏位的待填入信息；所述立项单元获取存储单元中存储的样品信息基础模板并依据当前该独立窗口对应的所有模板栏位的待填入信息生成当前客户的订单信息表数据和对应的项目编号，并将其显示给供应商和客户查看并修改；所述供应商和客户查看并修改完毕后由供应商对项目进行命名，所述立项单元依据修改完毕的订单信息表数据、项目编号、项目名称和客户信息数据生成项目信息数据并将其传输到数据加密模块，所述客户信息数据包括客户的名称、联系方式和地址；所述数据加密模块接收到立项单元传输的项目信息数据后按照一定的加密规则对其进行加密，具体的加密规则如下：S41：将项目信息数据进行序列化并转化为二进制生成该项目信息数据的二进制长数值数据；S42：获取该项目信息数据的容量大小并对其进行序列化、转化为二进制生成二进制短数值数据；S43：将二进制长数值数据作为异或对象，将二进制短数值数据作为异或标尺，按照一定的异或操作生成异或项目信息数据和其对应的解密表，具体如下：S431：首先获取二进制短数值数据的第一位的数值，标记为L1，将其分别与二进制长数值数据中的每一位数值进行异或运算；S432：按照S431将二进制短数值数据中每位数值都与二进制长数值数据中的每一位数值进行异或运算得到异或后的项目信息数据将其重新标定为异或项目信息数据，记录二进制上数值数据中每一位数值转变为异或项目信息数据中对应数值的变化次数并依据其生成该异或项目信息数据的解密表；所述数据加密模块对异或项目信息数据进行永久存储，所述数据加密模块将该异或项目信息数据的解密表分别传输到客户和供应商，由客户和供应商进行独立保存；所述数据加密模块获取客户和供应商发出的访问样品信息数据请求后获取该客户和供应商样品信息数据对应的项目名称获取该项目名称对应的异或项目信息数据并将其传输给客户和供应商，由客户和供应商使用对应项目异或项目信息数据的解密表对其进行解密查看。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
