标题title
一种基于汽车热量管理的进风控制方法、系统、设备及介质
摘要abst
本发明公开了一种基于汽车热量管理的进风控制方法、系统、设备及介质，其中控制方法包括：获取车速低于预设值时拍摄所得的图像推算出汽车目标通风口前方正对的目标区域的温度数据，将其与车内指定区域的温度进行比较；若所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向远离所述目标区域。本发明通过图像分析的方式分析出目标通风口前方区域的温度，若前方温度相对较高，则控制目标通风口朝向远离高温区域的地方，减少高温气体进入车内，同时将高温区域以外的区域中温度相对较低的空气通入车内，从而降低车内温度，适当增强汽车风冷效果，降低原有冷却系统的降温功耗。
权利要求书clms
1.一种基于汽车热量管理的进风控制方法，其特征在于，包括：获取车速低于预设值时拍摄所得的图像推算出汽车目标通风口前方正对的目标区域的温度数据，将其与车内指定区域的温度进行比较；若所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向远离所述目标区域；若所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向正对所述目标区域。2.根据权利要求1所述的基于汽车热量管理的进风控制方法，其特征在于，所述温度数据的获取方法为：获取全景影像系统拍摄所得的图像，在图像中定位所述目标通风口前方正对区域，识别出图像中所述目标通风口前方区域存在的物体，并根据图像景深数据计算出所述目标通风口前方区域的物体与汽车间的距离值；当所述距离值小于预设值时，将所述目标通风口所对应的摄像头所拍摄的图像视野标记为所述目标区域，并获取所述目标区域的多帧连续图像，分析多帧连续图像中线条扭曲程度以推算出所述目标区域的温度数据。3.根据权利要求2所述的基于汽车热量管理的进风控制方法，其特征在于，根据所述线条扭曲程度推算温度数据的方法为：识别出每帧图像中同一物体所对应的像素范围，判断多帧连续图像中同一物体的像素范围是否重合，根据多帧连续图像中非重合的像素区域标记该物体的边缘扭曲线，并导入预先构建的温度预测模型推算出所述目标区域的温度数据。4.根据权利要求2所述的基于汽车热量管理的进风控制方法，其特征在于，根据所述线条扭曲程度推算温度数据的方法为：判断所述目标区域中是否存在交通标线，若存在则提取每帧图像中交通标线的线条特征并将其导入预先构建的温度预测模型推算出所述目标区域的温度数据。5.根据权利要求3或4所述的基于汽车热量管理的进风控制方法，其特征在于，所述温度预测模型的构建方法为：获取不同环境温度对同一样本主体进行拍摄所获得的图像样本，查找出常温范围下所对应的图像样本，并识别图像中所述样本主体的主体线条作为基准线条；查询超过常温范围的图像样本并对其进行主体线条识别，分析主体线条与基准线条的偏移情况，并在图像中标识出发生偏移的主体线条；将标识有偏移线条的所述图像样本作为神经网络的输入样本，将所述图像样本中主体所处的环境温度作为神经网络的输出样本，对神经网络进行学习以构建所述温度预测模型，确定主体线条偏移与温度间的关系。6.根据权利要求5所述的基于汽车热量管理的进风控制方法，其特征在于，调整所述目标通风口的通风叶角度的方法为：当所述温度预测模型输出所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，提取所述目标区域的横向距离，并结合所述目标区域与汽车间的距离计算出全景影像系统拍摄所述目标区域所对应的最大视角，令所述目标通风口的通风叶角度调整至与最大视角互补的角度的一半，使得所述目标通风口朝向所述目标区域以外的位置；当所述温度预测模型输出所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则令所述目标通风口的通风叶角度维持在全景影像系统拍摄所述目标区域的视角范围，使所述目标通风口朝向所述目标区域所在位置。7.根据权利要求1所述的基于汽车热量管理的进风控制方法，其特征在于，调整所述目标通风口的通风叶角度的方法还包括：响应于手动调整请求获取方向盘旋转角度，根据方向盘旋转角度生成并下发通风叶角度调整指令，使指定通风口的通风叶按照方向盘的旋转角度来调整其进风朝向。8.一种基于汽车热量管理的进风控制系统，其特征在于，执行如权利要求1～7任一所述的基于汽车热量管理的进风控制方法；所述系统包括：数据获取模块，用于获取车速低于预设值时拍摄所得的图像推算出汽车目标通风口前方正对的目标区域的温度数据；温度比较模块，用于将所述目标区域的温度数据与车内指定区域的温度进行比较；进风调整模块，若所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向远离所述目标区域；若所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向正对所述目标区域。9.一种电子设备，其特征在于，其包括处理器、存储器及存储于所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1～7任一所述的基于汽车热量管理的进风控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时实现权利要求1～7任一所述的基于汽车热量管理的进风控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车热量管理技术领域，尤其涉及一种基于汽车热量管理的进风控制方法、系统、设备及存储介质。背景技术车辆的热管理主要集中在发动机冷却系统和乘用舱空调使用。汽油车的热源主要是发动机，可通过车辆内的冷却系统给发动机散热，又或者是在车辆发动机前方的位置设有进风口，当车辆在行驶过程中风则可经进风口进入发动机所在区域内将发动机所产生的热量带走。但是，当车辆发生拥堵时，由于车辆无法顺畅行驶，导致车辆进风量较少；且车辆与车辆间距离较近，前车排放高温尾气，会导致后车的车前区域温度更高，进入车辆的空气温度也相对更高；若再加上高温天气，高温气体聚集在车前区域，会导致发动机温度更高，发动机冷却系统需要消耗更大功率来完成降温工作，增加油耗，严重还会影响汽车安全。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种基于汽车热量管理的进风控制方法，可适当增强汽车风冷效果。本发明的目的之二在于提供一种基于汽车热量管理的进风控制系统。本发明的目的之三在于提供一种电子设备。本发明的目的之四在于提供一种计算机可读存储介质。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：一种基于汽车热量管理的进风控制方法，包括：获取车速低于预设值时拍摄所得的图像推算出汽车目标通风口前方正对的目标区域的温度数据，将其与车内指定区域的温度进行比较；若所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向远离所述目标区域；若所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向正对所述目标区域。进一步地，所述温度数据的获取方法为：获取全景影像系统拍摄所得的图像，在图像中定位所述目标通风口前方正对区域，识别出图像中所述目标通风口前方区域存在的物体，并根据图像景深数据计算出所述目标通风口前方区域的物体与汽车间的距离值；当所述距离值小于预设值时，将所述目标通风口所对应的摄像头所拍摄的图像视野标记为所述目标区域，并获取所述目标区域的多帧连续图像，分析多帧连续图像中线条扭曲程度以推算出所述目标区域的温度数据。进一步地，根据所述线条扭曲程度推算温度数据的方法为：识别出每帧图像中同一物体所对应的像素范围，判断多帧连续图像中同一物体的像素范围是否重合，根据多帧连续图像中非重合的像素区域标记该物体的边缘扭曲线，并导入预先构建的温度预测模型推算出所述目标区域的温度数据。进一步地，根据所述线条扭曲程度推算温度数据的方法为：判断所述目标区域中是否存在交通标线，若存在则提取每帧图像中交通标线的线条特征并将其导入预先构建的温度预测模型推算出所述目标区域的温度数据。进一步地，所述温度预测模型的构建方法为：获取不同环境温度对同一样本主体进行拍摄所获得的图像样本，查找出常温范围下所对应的图像样本，并识别图像中所述样本主体的主体线条作为基准线条；查询超过常温范围的图像样本并对其进行主体线条识别，分析主体线条与基准线条的偏移情况，并在图像中标识出发生偏移的主体线条；将标识有偏移线条的所述图像样本作为神经网络的输入样本，将所述图像样本中主体所处的环境温度作为神经网络的输出样本，对神经网络进行学习以构建所述温度预测模型，确定主体线条偏移与温度间的关系。进一步地，调整所述目标通风口的通风叶角度的方法为：当所述温度预测模型输出所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，提取所述目标区域的横向距离，并结合所述目标区域与汽车间的距离计算出全景影像系统拍摄所述目标区域所对应的最大视角，令所述目标通风口的通风叶角度调整至与最大视角互补的角度的一半，使得所述目标通风口朝向所述目标区域以外的位置；当所述温度预测模型输出所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则令所述目标通风口的通风叶角度维持在全景影像系统拍摄所述目标区域的视角范围，使所述目标通风口朝向所述目标区域所在位置。进一步地，调整所述目标通风口的通风叶角度的方法还包括：响应于手动调整请求获取方向盘旋转角度，根据方向盘旋转角度生成并下发通风叶角度调整指令，使指定通风口的通风叶按照方向盘的旋转角度来调整其进风朝向。本发明的目的之二采用如下技术方案实现：一种基于汽车热量管理的进风控制系统，执行如上述的基于汽车热量管理的进风控制方法；所述系统包括：数据获取模块，用于获取车速低于预设值时拍摄所得的图像推算出汽车目标通风口前方正对的目标区域的温度数据；温度比较模块，用于将所述目标区域的温度数据与车内指定区域的温度进行比较；进风调整模块，若所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向远离所述目标区域；若所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向正对所述目标区域。本发明的目的之三采用如下技术方案实现：一种电子设备，其包括处理器、存储器及存储于所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述基于汽车热量管理的进风控制方法。本发明的目的之四采用如下技术方案实现：一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时实现上述的基于汽车热量管理的进风控制方法。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明通过图像分析的方式分析出目标通风口前方区域的温度，若前方温度相对较高，则控制目标通风口朝向远离高温区域的地方，减少高温气体进入车内，同时将高温区域以外的区域中温度相对较低的空气通入车内，从而降低车内温度，适当增强汽车风冷效果，降低原有冷却系统的降温功耗。附图说明图1为本发明前后汽车间的汽车进风示意图；图2为本发明基于汽车热量管理的进风控制方法的流程示意图；图3为本发明车头摄像头拍摄所得的目标区域图像；图4为本发明目标区域图像中前方车辆出现线条扭曲的示意图；图5为本发明目标区域图像中出现交通标线扭曲的示意图；图6为本发明左右汽车间的汽车进风示意图。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。本实施例提供一种基于汽车热量管理的进风控制方法，该方法与车辆原有的冷却系统可同步运行，以进一步提高车辆的散热效果。本实施例车辆上设有若干个通风口，其通风口可分布在车头位置以及车两侧的车身位置，而车头位置的通风口可通向车内的发动机所在区域，或根据通风口的设计也可将空气通入车内驾驶舱中，以将车外空气引入车内的目的；而车两侧的通风口可根据实际设计需求通向车内不同区域，为不同区域引入空气进行散热。如图1所示，图1中a点则为车头位置，b点和c点则为车身位置，分别在a、b以及c点附近设有通风口，a点主要从车前方位置进风，而b、c点则主要从侧边位置进风。而在每个所述通风口上都安装有可调节进风角度的通风叶，每片通风叶具有一定的宽度，若干个通风叶依次排列填充在所述通风口中；而所述通风叶可与电机等驱动设备相连，驱动设备可调整每片所述通风叶的叶片角度，从而改变所述通风口的进风角度。当同一所述通风口的所有通风叶都旋转至其叶片与风口面平行时，所述通风叶完全遮挡所述通风口，此时所述通风口处于关闭状态；当同一所述通风口的所有通风叶旋转至其叶片与风口面呈45°角时，由于叶片具有一定宽度，该通风口正前方的风进入所述通风口时会被叶片部分遮挡，此时所述通风口沿45°方向进风时通风量最大；当同一所述通风口的所有通风叶旋转至其叶片与风口面垂直时，此时通风口处于完全开启的状态，所述通风口则从其正前方进风，且当前的通风量最大。而在每个所述通风口内都设有微型电子风扇，电子风扇朝着车内出风，开启风扇后可将车外的空气引入车内，加快空气流动；而微型电子风扇与通风叶相互配合，可改变主要进风方向以及进风速率，例如，想要将通风口侧边位置的空气引入车内，则可在通风叶旋转至45°或其他指定角度后控制微型电子风扇开启，从而沿着通风叶的方向将车外空气引入车内进行车内散热。此外，本实施例通过车辆所搭配的全景影像系统来实现通风口前方区域测温，由于现有温度传感器仅能对传感器周围的温度进行检测，无法对相对较远的区域进行温度检测，且温度传感器的检测受到很多外界因素的影响，其测量精度不高，因此通过图像计算出温度数据，可提高温度数据准确性，同时还可减少温度传感器的投入，降低硬件成本。全景影像系统搭配多个摄像头，在车头、车身等位置都安装有摄像头，该摄像头用于拍摄车辆四周的情况，形成360全景图像。而本实施例也依赖该车辆自带的全景影像系统来推算出不同通风口前方正对区域的环境温度，进而控制每个通风口的进风方向，提高车辆散热效果。而不同位置的通风口预先与对应位置上的摄像头相互绑定，若位于车辆车头位置的通风口，其对应的摄像头则是位于车辆车头位置的摄像头；若位于车辆车身位置的通风口，其对应的摄像头则是位于车辆车身位置的摄像头。如图1所示，图1中车头位置a点、车身位置b点和车身位置c点均设有摄像头，分别用于采集车辆前方以及车辆侧边的图像。如图2所示，本实施例以车辆车头位置的通风口为例，说明其散热方法：步骤S1：获取车速低于预设值时拍摄所得的图像推算出汽车目标通风口前方正对的目标区域的温度数据；而在车速高于预设值时，则保持所有通风口处于完全开启的状态，确保高速行驶下通风量最大；步骤S2：将目标通风口前方正对的目标区域的温度数据与车内指定区域的温度进行比较；若所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向远离所述目标区域；若所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向正对所述目标区域。本实施例中车辆位于车头位置的通风口命名为目标通风口，根据所述目标通风口在车辆上的位置对所述目标通风口进行编号。在获得全景影像系统实时拍摄的图像后，根据所述目标通风口的编号将全景影像系统拍摄到的全景图像中定位出所述目标通风口前方正对区域的图像，识别出该图像中所述目标通风口前方区域存在的物体，该物体可以是前车。而全景影像系统还可采集到景深数据，并根据图像景深数据计算出所述目标通风口前方区域的物体与汽车间的距离值；当所述距离值小于预设值时，将所述目标通风口所对应的摄像头所拍摄的图像视野标记为所述目标区域，如图3所示，即将车头摄像头拍摄到的范围标记为所述目标区域，通过该所述目标区域推算出所述目标通风口前方温度情况。本实施例相当于通过全景影像系统确定当前车辆与前车的距离是否相近，若相近，则需考虑前车排出的尾气温度是否过高，若温度过高则需对目标通风口的进风方向进行改变，避免车前位置温度过高影响车辆冷却功耗；若当前车辆与前车距离相对较远，车辆可继续使用原有的冷却系统对其车辆进行降温。若当前车辆与前车的距离相近时，利用全景影像系统实时拍摄所述目标区域获得多帧连续的图像，通过分析多帧连续的图像中线条扭曲程度以推算出所述目标区域的温度数据。由于高温下空气密度会发生改变，光线经过密度不一致的区域则会发生偏转，导致肉眼看或拍摄出来的图像中物体线条会发生扭曲，如图4所示，图4中前车的轮廓线条发生了扭曲。而本实施例则利用图像中线条扭曲程度推算出目标通风口前方的温度，进而改变目标通风口的进风方向。而根据所述线条扭曲程度推算温度数据的方法可以是：识别出每帧图像中同一物体所对应的像素范围，像素范围的确定可体现出物体的外轮廓范围，判断多帧连续的图像中同一物体的像素范围是否重合，若重合，则代表多帧图像中同一物体的外轮廓线条基本重合，意味着该物体成像基本上没有发生扭曲，或扭曲程度相对较小；若多帧连续的图像中同一物体的像素范围不重合，则代表多帧图像中同一物体的外轮廓线条出现偏移，意味着该物体上的外轮廓线条发生凹进去或凸出来等扭曲情况，此时根据非重合的像素区域标记该物体的边缘扭曲线；具体地，即根据每一帧图像中同一物体的像素范围确定每帧图像中该物体的外轮廓线，再将多帧连续图像中同一物体的外轮廓线进行融合生成该物体的边缘扭曲线；并将标记有边缘扭曲线的图像导入预先构建的温度预测模型推算出所述目标区域的温度数据。由于道路路面上的交通标线一般都是相对笔直的，因此，在一些实施例中，如图5所示，图5中两侧的交通标线出现了扭曲，可根据交通标线来确定图像的线条扭曲程度。此时根据图像中线条扭曲程度推算出温度的方法还可以是，判断所述目标区域的图像中是否存在交通标线，识别出图像中是否交通标线的方法可以通过颜色和位置来确定，即分析目标区域的左右两侧是否有白色或黄色的线条，且该线条具有一定的宽度，若满足上述条件则可将其标记为交通标线。若目标区域中存在交通标线，则提取每帧图像中的交通标线，根据每帧图像中的交通标线的形态确定交通标线的线条特征并将其导入预先构建的温度预测模型推算出所述目标区域的温度数据。由于部分交通标线原本就有可能存在弯曲的情况，因此，识别到图像中的交通标线后，可获取车辆当前定位数据，调取数据库中该定位所对应的交通标线特征，确定该定位地址的交通标线是否为非直线的异形标线，若交通标线本身本身就为异形标线，则在确定图像中交通标线的线条特征时将线条弯曲的标线特征标识为正常特征，仅对原交通标线以外的扭曲特征进行识别以确定交通标线的扭曲程度，从而提高通过交通标线的线条扭曲程度推算出温度值的准确率。其中，可预先通过测试的方式测试不同地点的交通标线特征，将交通标线特征与其对应的地理位置进行绑定存储在数据库中。上述方式的目的都是为了确定物体或交通标线的线条扭曲程度，基于温度预测模型即可将图像中的线条扭曲程度转换为温度数据，进而确定目标通风口前方位置的温度情况。其中，所述温度预测模型的构建方法为：获取不同环境温度对同一样本主体进行拍摄所获得的图像样本，查找出常温范围下所对应的图像样本，并识别图像中所述样本主体的主体线条作为基准线条；在常温范围下空气密度相对平均，光线经过所发生的偏转也相对较弱，将其温度下对应的线条特征作为基准可准确衬托出温度高的图像线条扭曲程度；其中常温范围可以是20～26摄氏度。从图像样本中查询超过常温范围的图像样本并对其进行主体线条识别，超过常温范围后温度越高，线条扭曲程度则越高；此时分析不同温度下图像的主体线条与基准线条的偏移情况，并在图像中标识出发生偏移的主体线条，同时计算出发生偏移的主体线条的偏移量，将线条的偏移量作为线条特征标记在图像中。将标识有偏移线条的所述图像样本作为神经网络的输入样本，将所述图像样本中主体所处的环境温度作为神经网络的输出样本，对神经网络进行学习以构建所述温度预测模型，通过网络学习的方式确定图像中主体线条偏移与温度间的关系，使得后期将标记有物体的边缘扭曲线以及交通标线的扭曲特征的图像导入预先构建的温度预测模型，即可根据图像中线条扭曲程度推算出对应的温度数据，并将其作为调整所述目标通风口的通风叶角度的依据。而根据温度数据调整所述目标通风口的通风叶角度的方法为：将所述温度预测模型输出所述目标区域的温度数据与车内指定区域的温度进行比较，其中车内指定区域的选定与所述目标通风口的位置相关，若所述目标通风口为连通发动机所在区域的车头通风口，则车内指定区域为发动机所在区域；若所述目标通风口为连通驾驶舱的车头通风口，则册内指定区域为驾驶舱所在区域。而车内指定区域的温度数据可通过安装在车内的温度传感器进行检测。当所述温度预测模型输出所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，意味着目标通风口前方区域的温度过高且距离相对较近，此时识别所述目标区域的横向距离，并结合所述目标区域与汽车间的距离计算出全景影像系统拍摄所述目标区域所对应的最大视角，令所述目标通风口的通风叶角度调整至与最大视角互补的角度的一半，使得所述目标通风口朝向所述目标区域以外的位置，此时所述目标通风口的通风叶遮挡所述目标通风口正前方区域的高温，从所述目标区域以外的位置引入温度相对较低的空气进行散热。如图1所示，图1中A角则为最大视角，若A角为80°，则令所述目标通风口调整至B角的角度，B角为/2＝50°，使得风沿箭头方向进入，避免前车高温尾气进入车内。当所述温度预测模型输出所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则令所述目标通风口的通风叶角度调整至其叶片垂直于风口面的角度，使得从所述目标通风口的正前方引入温度相对较低的空气用于车内降温；又或者将所述目标通风口的通风叶角度维持在全景影像系统拍摄所述目标区域的视角范围，使所述目标通风口朝向所述目标区域所在位置，从所述目标通风口的正前方引入温度相对较低的空气用于车内降温。在一些实施例中，如图6所示，若所述目标通风口为车身侧边的c点处的通风口，A1角则为c点处摄像头的最大视角，而B1角则为c点处通风口的调整角度，使得风沿箭头方向进入车内。与此同时，将每个所述通风口的进风方向、叶片角度、每个通风口前方目标区域的温度数据以及车内每个区域的温度数据等信息全部呈现在车载系统中，车主可根据个人需求调整手动每个所述通风口的通风叶角度；车主可通过车载系统中的中控触控屏分别向每个所述通风口的驱动设备发出角度调整指令，使得对应的通风口旋转其通风叶角度至用户所需方向。为了提高趣味性，用户还可通过摆动方向盘的方式来调整所述通风口的通风叶角度，具体地，用户可通过车载系统触控屏发起通过方向盘来调整指定所述通风口的请求，其后，用户手动旋转方向盘，系统响应于手动调整请求获取方向盘旋转角度，根据方向盘旋转角度生成并向指定通风口的叶片驱动设备下发通风叶角度调整指令，从而控制指定的所述通风口的通风叶按照方向盘的旋转角度来调整所述通风口的进风朝向。同时用户可通过触控屏锁定通风口当前朝向，从而释放方向盘，使得方向盘与通风口的关联断开，此时方向盘无法控制通风口直至重新发起手动调整请求。当用户通过触控屏发起自动调整通风口的通风叶角度请求时，则继续按照前述方法，根据通风口前方区域温度来调整通风叶角度的方式运行。本实施例通过图像分析的方式分析出目标通风口前方区域的温度，若前方温度相对较高，则控制目标通风口朝向远离高温区域的地方，减少高温气体进入车内，同时将高温区域以外的区域中温度相对较低的空气通入车内，通过基于汽车热量管理的进风控制方法降低车内温度，适当增强汽车风冷效果，再搭配原有的冷却系统对车内温度进行进一步降温，可降低原有冷却系统的降温功耗。在一些实施例中，提供一种基于汽车热量管理的进风控制系统，该系统执行上述的基于汽车热量管理的进风控制方法；所述系统包括：数据获取模块，与全景影像系统相连，用于获取车速低于预设值时全景影像系统拍摄所得的图像，根据图像推算出汽车目标通风口前方正对的目标区域的温度数据；温度比较模块，用于将所述目标区域的温度数据与车内指定区域的温度进行比较；进风调整模块，与车内每个所述通风口的驱动设备相连；若所述目标区域的温度数据高于所述车内指定区域的温度，则向指定所述目标通风口的驱动设备下发指令，调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向远离所述目标区域；若所述目标区域的温度数据低于所述车内指定区域的温度，则向指定所述目标通风口的驱动设备下发指令，调整所述目标通风口的通风叶角度使所述目标通风口的进风朝向正对所述目标区域。在一些实施例中，还提供一种电子设备，其包括处理器、存储器及存储于所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述实施例的基于汽车热量管理的进风控制方法；另外，还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时实现上述的基于汽车热量管理的进风控制方法。上述系统、设备及存储介质与前述实施例中的方法是基于同一发明构思下的多个方面，在前面已经对方法实施过程作了详细的描述，所以本领域技术人员可根据前述描述清楚地了解本实施例中的系统、设备及存储介质的结构及实施过程，为了说明书的简洁，在此就不再赘述。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
