标题title
数据处理方法及装置
摘要abst
本说明书实施例提供数据处理方法及装置，其中所述数据处理方法包括：接收参数调整指令，其中，参数调整指令中携带有调参配置信息；获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；基于预设建模语言根据一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；确定初始求解器，并根据预设调参算法和调参配置信息在多个业务模型实例中对初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。将调参与建模语言相结合，利用建模语言中模型和数据分离的特点，生成多个业务模型实例，并在多个模型实例上对求解器进行调参，无需用户设置求解参数，降低了用户的使用门槛，提升了用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，应用于云侧设备，包括：接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。2.如权利要求1所述的方法，确定初始求解器包括：接收用户的求解器选择指令，并根据所述求解器选择指令中携带的求解器标识在求解器集合中确定初始求解器；或获取待处理业务模型的模型类型，并根据待处理业务模型的模型类型在求解器集合中确定初始求解器。3.如权利要求2所述的方法，根据待处理业务模型的模型类型在求解器集合中确定初始求解器，包括：在所述求解器集合中确定处理模型类型的求解器为初始求解器。4.如权利要求1所述的方法，基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例，包括：基于预设建模语言根据一个待处理业务模型和多个待处理业务数据，生成多个业务模型示例。5.如权利要求1所述的方法，基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例，包括：基于预设建模语言根据至少一个待处理业务模型和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据，生成多个业务模型实例。6.如权利要求1所述的方法，获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据，包括：响应于用户的数据上传指令，显示数据上传页面；接收用户基于所述数据上传页面上传的至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据。7.如权利要求1所述的方法，根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器，包括：根据预设调参算法在多个业务模型实例中对所述初始求解器进行求解，获得求解结果；根据所述调参配置信息和所述求解结果对所述初始求解器的初始求解参数进行调整，获得目标求解参数；根据所述目标求解参数生成目标求解器。8.如权利要求7所述的方法，根据预设调参算法在多个业务模型实例中对所述初始求解器进行求解，获得求解结果，包括：根据预设调参算法生成参考求解参数；基于所述参考求解参数对多个业务模型实例进行求解，获得求解结果。9.如权利要求8所述的方法，根据所述调参配置信息和所述求解结果对所述初始求解器的初始求解参数进行调整，获得目标求解参数，包括：基于所述调参配置信息评估所述求解结果和所述参考求解参数，并获得评估结果；根据所述评估结果确定所述参考求解参数是否为目标参数；若是，则确定所述参考求解参数为目标求解参数；若否，则继续执行根据预设调参算法生成参考求解参数的操作。10.一种数据处理方法，应用于云侧设备，包括：接收用户在端侧设备针对电力调度业务发出的参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取所述电力调度业务对应的电力成本模型和至少一个电力成本数据；基于预设建模语言根据所述电力成本模型和所述至少一个电力成本数据，生成多个电力成本模型实例；确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个电力成本模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。11.如权利要求10所述的方法，基于预设建模语言根据所述电力成本模型和所述至少一个电力成本数据，生成多个电力成本模型实例，包括：基于预设建模语言根据所述电力成本模型和所述至少一个电力成本数据，生成多个初始电力成本模型实例；将所述多个初始电力成本模型实例发送至所述端侧设备；接收用户在端侧设备发送的实例选择指令，并基于所述实例选择指令在所述多个初始电力成本模型实例中确定电力成本模型实例。12.如权利要求10所述的方法，确定初始求解器，包括：接收用户在所述端侧设备发出的求解器选择指令，并根据所述求解器选择指令中携带的求解器标识在求解器集合中确定初始求解器；或根据所述电力成本模型的模型类型，在求解器集合中确定初始求解器。13.如权利要求12所述的方法，根据所述电力成本模型的模型类型，在求解器集合中确定初始求解器，包括：基于预设求解器选择策略在求解器集合中根据所述模型类型确定初始求解器；或根据所述模型类型在所述求解器集合中确定待筛选求解器集合，并将所述待筛选求解器集合反馈至所述端侧设备，接收用户在所述端侧设备输入的选择指令，根据所述选择指令在所述待筛选求解器集合中确定初始求解器。14.一种数据处理系统，包括：端侧设备，用于向云侧设备发送参数调整指令，其中所述参数调整指令中携带有调参配置信息；所述云侧设备，用于接收所述参数调整指令，获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据，基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例，确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器，并将所述目标求解器发送至所述端侧设备。15.一种数据处理装置，应用于云侧设备，包括：接收模块，被配置为接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取模块，被配置为获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；生成模块，被配置为基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；调整模块，被配置为确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。16.一种计算设备，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令，该计算机可执行指令被处理器执行时实现权利要求1-9或10-13任意一项所述方法的步骤。17.一种计算机可读存储介质，其存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令被处理器执行时实现权利要求1-9或10-13任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本说明书实施例涉及计算机技术领域，特别涉及数据处理方法。背景技术在很多业务场景中都会存在建模优化问题，优化问题在能源电力、电子商务、供应链、云计算、化工、金融、教育科研等领域都有着广泛的应用，解决实际的优化问题往往包含优化建模与求解两个步骤，其中，代数建模语言是辅助用户建模的主要方式。优化求解器是求解优化问题的主要数值软件。在建模语言中，用户将复杂的优化模型通过代数表达形式的语义将模型输入，再引入数据，建立优化模型，最后调用优化求解器进行求解，通过建模语言的优势在于能够支持模型和数据分离的输入形式，并且支持的求解器非常多，每一个求解器都能通过设置求解参数来发挥其较好的性能，选择求解参数的过程也称为调参过程。然而对于建模语言的使用者而言，往往不能了解每一个优化问题和求解器的特性，从而设置合适的求解器和参数进行求解，尤其是有多个优化模型或同一个模型有多组不同数据的问题时，目前没有很好的方式进行处理，因此，如何在建模语言中帮助用户对一组优化模型进行调参，选取合适的求解参数是关系到建模语言使用的重要问题。发明内容有鉴于此，本说明书实施例提供了数据处理方法。本说明书一个或者多个实施例同时涉及数据处理装置，一种计算设备，一种计算机可读存储介质以及一种计算机程序，以解决现有技术中存在的技术缺陷。根据本说明书实施例的第一方面，提供了一种数据处理方法，应用于云侧设备，包括：接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。根据本说明书实施例的第二方面，提供了一种数据处理方法，应用于云侧设备，包括：接收用户在端侧设备针对电力调度业务发出的参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取所述电力调度业务对应的电力成本模型和至少一个电力成本数据；基于预设建模语言根据所述电力成本模型和所述至少一个电力成本数据，生成多个电力成本模型实例；确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个电力成本模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。根据本说明书实施例的第三方面，提供了一种数据处理系统，包括：端侧设备，用于向云侧设备发送参数调整指令，其中所述参数调整指令中携带有调参配置信息；所述云侧设备，用于接收所述参数调整指令，获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据，基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例，确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器，并将所述目标求解器发送至所述端侧设备。根据本说明书实施例的第四方面，提供了一种数据处理装置，应用于云侧设备，包括：接收模块，被配置为接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取模块，被配置为获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；生成模块，被配置为基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；调整模块，被配置为确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。根据本说明书实施例的第五方面，提供了一种计算设备，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令，该计算机可执行指令被处理器执行时实现上述数据处理方法的步骤。根据本说明书实施例的第六方面，提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机可执行指令，该指令被处理器执行时实现上述数据处理方法的步骤。根据本说明书实施例的第七方面，提供了一种计算机程序，其中，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述数据处理方法的步骤。本说明书一个实施例实现了接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。通过本说明书实施例提供的方法，将调参方法与建模语言相结合，充分利用建模语言中模型与数据分离的特点，将至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据生成多个业务模型实例，并调用预设的调参算法在多模型实例上对求解器进行调参，获得最终的目标求解器，减少了调参的整体时间，无需用户设置求解参数，降低了用户的使用门槛，提升了用户的使用体验。附图说明图1是本说明书一个实施例提供的一种数据处理方法的示意图；图2是本说明书一个实施例提供的一种数据处理方法的流程图；图3是本说明书一个实施例提供的一种应用于机组组合预测场景的数据处理方法的处理过程流程图；图4是本说明书一个实施例提供的一种应用于多业务场景的数据处理方法的处理过程流程图；图5是本说明书一个实施例提供的另一种一种数据处理方法的流程图；图6是本说明书一个实施例提供的数据处理系统；图7是本说明书一个实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图；图8是本说明书一个实施例提供的一种计算设备的结构框图。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本说明书。但是本说明书能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本说明书内涵的情况下做类似推广，因此本说明书不受下面公开的具体实施的限制。在本说明书一个或多个实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本说明书一个或多个实施例。在本说明书一个或多个实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本说明书一个或多个实施例中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本说明书一个或多个实施例中可能采用术语第一、第二等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本说明书一个或多个实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。需要说明的是，本说明书所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，并且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准，并提供有相应的操作入口，供用户选择授权或者拒绝。首先，对本说明书一个或多个实施例涉及的名词术语进行解释。代数建模语言：将复杂的优化模型通过代数表达形式的语义进行建模，从而避免使用API，其目的是让用户可以更专注在代数模型本身。建模语言往往并不对实际问题进行求解，而是依靠连接各个优化求解器，使得用户在开发优化模型上只需要输入代数模型和引入数据，而后便能调用求解器进行求解和进一步分析，从而降低开发门槛，加快开发流程，建模语言是一种针对数据规划问题的编程语言。优化求解器：求解优化问题的主要数值软件，包括许多开源和商用的求解器。建模平台：集成代数建模语言、优化求解器、以及电子集成驱动器的整套解决方案或是云上平台。一套完整的建模平台一般包含底层的代数建模语言软件开发工具包、优化求解器SDK和上层的用户界面IDE。随着基础设施和数据上云的趋势愈演愈烈，以及实际业务中的优化问题变得愈发复杂，在云端使用建模工具的需求也愈发强烈，这种云上建模方式在多人协作、数据导入、应用生产等方面优势明显。调参器：每一个求解器都可以通过设置求解参数来发挥其较好性能，例如对于混合整数线性规划问题而言，其cuts选择策略、probing策略、nodeheuristic等都能极大地影响求解问题时的表现，选择合适参数的过程也称为调参。许多求解器提供了一定的调参能力。优化问题在能源电力、电子商务、供应链、云计算、化工、金融、教育科研等许多领域中有着广泛应用，解决实际的优化问题往往包含优化建模与求解两个步骤。其中，代数建模语言是辅助用户建模的主要软件，优化求解器是求解优化问题的主要数值软件，在建模语言中，用户将复杂的优化模型通过代数表达形式的语义将模型输入，再引入数据，建立优化模型，最后调用优化求解器进行求解。通用建模语言的优势在于能够支持模型和数据分离的输入形式，并且支持的求解器非常多。每一个求解器都可以通过设置求解参数来发挥其较好性能，例如对于混合整数线性规划问题而言，其cuts选择策略、probing策略、nodeheuristic等都能极大地影响求解问题时的表现，选择合适参数的过程也称为调参。然而，对于建模语言的使用者而言，往往不能了解每一个优化问题和求解器的特性，从而设置合适的求解器和参数进行求解。尤其当用户在使用建模语言时需要对一组优化模型，或是同一个模型变换不同数据的问题来进行求解，并期望获得这组问题上的合适参数时，在现有产品的基础上均无法支持。因此如何在建模语言中自动地帮助用户对一组优化模型进行调参，选取合适的求解参数是关系到建模语言使用的重要课题。在本说明书中，提供了数据处理方法，本说明书同时涉及数据处理装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，在下面的实施例中逐一进行详细说明。参见图1，图1示出了根据本说明书一实施例提供的数据处理方法的示意图，如图1所示，本说明书实施例提供的数据处理方法应用于终端100中，该终端100可以是笔记本电脑、智能终端、服务器、云服务器等终端设备。在终端100中，用户在建模语言中打开调参器模式，并输入调参器的配置信息，如最大调参时间、调参目标等信息，其中，最大调参时间具体是指需要多久获得调参结果，调参目标具体是指用户的期望信息，如用户希望精度达到阈值，或者调参时间较短等等。同时，在终端100中还会接收用户上传的至少一个待处理业务数据和至少一个待处理业务模型，需要注意的是，这里的待处理业务数据和待处理业务模型可以是同一个待处理业务模型的不同待处理业务数据，也可以是多组待处理模型和每个待处理模型对应的待处理业务数据，在本说明书提供的实施例中对此不做限定。在获得待处理业务数据和待处理业务模型之后，通过预设的建模语言，将分离的待处理业务数据和待处理业务模型转化，生成各自对应的多个模型实例，再选取一个合适的求解器，根据用户事先输入的调参器的配置信息，根据预设的调参算法在多模型实例上对求解器的求解参数进行调整，使得求解器可以选取相对于多个模型实例而言均比较合适的求解参数。本说明书一实施例提供的一种数据处理方法，设计了基于建模语言的多模型调参方法，可以对建模语言中多模型和单模型多数据源的多实例问题进行调参，将调参系统和建模语言结合使用，充分利用建模语言的模型与数据分离的特点，使得可以在建模语言中对一个抽象模型以及多组数据生成的不同优化模型实例进行调参，同时也支持多组模型调参。为了减少调参的整体时间和其他计算资源的消耗，将调参过程分为两个阶段，在第一阶段利用建模语言生成多模型实例，在第二阶段应用调参算法在多模型实例上对求解器的求解参数进行调整，实现了对多模型进行调参，同时将调参系统和建模语言有效的结合，使得调参可以直接在建模语言中使用，无需用户设置求解参数，降低了用户的使用门槛，提升了用户的使用体验。参见图2，图2示出了根据本说明书一个实施例提供的一种数据处理方法的流程图，具体包括以下步骤。步骤202：接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息。其中，参数调整指令具体是指基于调参器对至少一个模型对应求解器的求解参数进行调整的指令。在参数调整指令中，会携带有用户设置的调参配置信息，具体的，调参配置信息可以包括最大调参时间、调参目标等等，最大调参时间可以理解为整个调参过程所需的时间，调参目标可以理解为用户期望调参后要达到的结果，例如调参时间较短、调参精度较高等等。在实际应用中，用户可以在建模语言中打开调参器模式，建模语言是辅助用户基于要解决的业务问题生成对应数学模型的软件，常用的建模语言有AMPL、GAMS等，以AMPL为例，AMPL是一种综合性数据模型语言，用于解决优化过程中遇到的线性、非线性、整型数学规划问题，其本身不能直接地解决问题，起到的是类似编译器的功能，将模型转换为专门的文件，在读入模型文件和数据文件后，调用能求解各类数学规划问题的求解器进行求解。用户在选择相应的建模语言后，会在相应的调参器模式下设置调参器的相关配置信息，并基于参数配置信息生成参数调整指令后，将参数调整指令发送至终端。终端即可接收到携带有调参配置信息的参数调整指令。进一步的，用户可以通过输入交互式命令的形式通过终端向云侧设备发送参数调整指令，例如用户在建模语言中打开调参器模式，并设定调参器的配置，输入‘optiontuner；optiontuner_options“tuner_time = 10，run_obj=time”’。其中，tuner_time表示最大调参时间，run_obj表示调参目标。另外，用户还可以通过建模语言的可视化界面中输入用户的调参配置信息，具体的，可以通过勾选、输入的方式选择或输入调参配置信息，从而使得云侧设备接收到该调参配置信息。步骤204：获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据。待处理业务模型具体是指需要进行求解器中求解参数调整的模型，待处理业务数据具体是指与待处理业务模型对应的数据，在建模语言中，用户可以将复杂的业务模型通过代数表达式形式的语义将模型输入，再引入业务数据，例如，将某个目标业务抽象为待处理业务模型“minax+b”，与该待处理业务模型对应的待处理业务数据可以为“a=1，b=1”。在实际应用中，待处理业务模型具体是由待处理业务要解决的问题抽象成为的数学规划问题，待处理业务数据具体是指用于待处理业务模型对应的业务数据，在本说明书提供的实施例中，业务具体是指在实际应用中具体的业务应用场景。例如，在能源电力场景的机组组合问题，变压器组合问题；船舶停靠的码头分配问题；网络分配场景的路由线路分配问题；卫星通信场景的信道分配问题；仓储场景的货物分配问题等等。以能源电力问题为例，能源电力问题可以抽象为经济调度问题，经济调度问题是在一个时间断面上，满足电力系统运行约束的条件下，满足能源需求，决策不同发电机的出力，实现供给成本最小化的优化问题，经济调度问题的基本模型中，假设只有火力发电机组，出力成本是与出力相关的线性函数，因此可以抽象为一个线性规划问题。在此问题中，假设发电机组合为G，发电机g∈G，其中，待处理业务数据包括：发电机g运行的固定成本为fg，变动成本为ug，预测的电力需求为d，决策变量为每个发电机g的出力为pg。该问题可以抽象为使得发电机组合的总成本cg最小，其中，出力成本函数可以简化为与出力相关的线性函数，即cg=fg+ug*pg。除此之外，还会有一些约束条件，例如，约束每个发电机的最小最大出力限制：。每个发电机的电力输出总和要满足预测的电力需求d。在实际应用中，待处理业务模型和待处理业务数据可以是由用户上传的，基于此，在本申请提供的一具体实施方式中，获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据，包括：响应于用户的数据上传指令，显示数据上传页面；接收用户基于所述数据上传页面上传的至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据。其中，数据上传页面具体是指终端基于用户发送的数据上传指令，向用户展示的可视化页面，该数据上传页面用户展示给用户，为用户提供可视化处理页面，方便用户在该数据上传页面中上传待处理业务模型和待处理业务数据。进一步的，用户在操作终端进行相应处理时，可以向终端发出数据上传指令，终端响应于该指令为用户展示数据上传页面，用于可以基于该数据上传页面上传待处理业务模型和待处理业务数据，从而实现获取待处理业务模型和待处理业务数据的功能。在实际应用中，至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据可以是一个待处理业务模型和多个待处理业务数据，也可以是多个待处理业务模型和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据。下面将分别对这两种情况进行相应的解释说明。在本说明书提供的一具体实施方式中，获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据，包括：获取一个待处理业务模型和多个待处理业务数据。在本说明书提供的方法中，是对多模型的求解器的求解参数进行相应的调整，相应的，需要在后续生成多个模型实例，在生成多个模型实例的过程中，可以是一个待处理业务模型结合多个待处理业务数据生成。例如，以待处理业务为船舶停靠的码头分配为例，将码头分配业务对应的待处理业务模型抽象为“3ax+2by=0”，其中，a对应不同的日期类型，如a=1表示工作日，a=2表示周末，a=3表示节假日等等，b对应一天不同的时间段，例如b=1可以表示8:00-11:59，b=2表示12:00-17:59，b=3表示18:00-23:59……等等，因此对应的多个待处理业务数据为“a=1，b=1”、“a=1，b=2”、“a=1，b=3”、“a=2，b=1”、“a=2，b=2”……等等。以待处理业务模型为机组组合分配场景为例，在该业务场景下，需要每天预测第二天的用于发电的机组组合，对于机组组合问题，其对应的待处理业务模型是相同，但是每天在不同的时间段的用电需求不同，因此每天在不同的时间段对应的待处理业务数据不同，在此场景下，可以使用本实施方式中提及的一个待处理业务模型和多个待处理业务数据的形式。在本说明书提供的另一具体实施方式中，获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据，包括：获取多个待处理业务模型，和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据。除了上述一个待处理模型和多个待处理业务数据之外，本说明书提供的方法还可以为多个不同的模型选取合适的求解参数，在实际应用中，对于建模平台，可能会接收到各种各样的业务模型，如果对每个业务模型分别进行求解，会浪费计算资源。基于此，本说明书一实施方式还可以接收多个待处理业务模型，每个待处理模型有其对应的待处理业务数据，例如，接收待处理业务模型1为“3ax+2by=0”，其对应的待处理业务数据1为“a=1，b=1”；待处理业务模型2为“cx2+3y=0”，其对应的待处理业务数据2为“c=3”；待处理业务模型3为“/cz=0”，其对应的待处理业务数据3为“a=3，b=2，c=5”……。在本说明书提供的实施例中，获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据是通过交互式命令输入的，以输入一个待处理业务模型和多个待处理业务数据为例，用户在前端输入交互式命令：“modelexample.mapl;data ins1.data;datains2.data;……data ins10.data;”，其中，example.mapl为待处理业务模型，“ins1.data、ins2.data……ins10.data”为10个待处理业务数据，云侧设备接收到该交互式指令后，获取到交互式指令中携带的待处理业务模型和待处理业务数据。以输入多个待处理业务模型和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据为例，用户在前端输入“modelexample1.mapl data1.dat；model example2.mapldata2.dat……”，其中，example1.mapl为待处理业务模型1，data1.dat为example1.mapl对应的待处理业务数据；example2.mapl为待处理业务模型2，data2.dat为example1.map2对应的待处理业务数据……。云侧设备接收到该交互指令后，获取到交互式指令中携带的待处理业务模型和待处理业务数据。步骤206：基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例。预设建模语言具体是指用于将待处理业务模型和待处理业务数据组合生成对应业务模型软件，通过预设建模语言，可以将至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据进行组合，生成各自对应的业务模型实例。预设建模语言有AMPL、GAMS、AIMMS等。AMPL是一种描述并求解大规模复杂数学问题的建模语言，支持市面上大部分的求解器；GAMS是一款数学规划和优化的高级建模系统，可以解各种非线性最佳化问题的数值解；AIMMS以优化为基础的语言开发环境，可以连接不同数学规划的求解器。通过预设的建模语言可以将待处理业务模型和待处理业务数据组合到一起，生成对应的业务模型实例。以AMPL为例，AMPL本身不能直接解决业务问题，其起到的作用类似于编译器，将接收到的待处理业务模型和待处理业务数据转换为.nl文件，在读入模型文件和数据文件后，调用其他能求解各类数学规划问题的求解器进行求解，从而获得求解结果。在实际应用中，如上述步骤中所述，建模语言具有模型与数据分离的特点，可以根据一个模型以及多组数据生成多个不同的模型实例，也可以接收多组模型和数据。下面，将分别对这两种情况进行解释说明。在本说明书提供的一具体实施方式中，获取一个待处理业务模型和多个待处理业务数据，相应的，基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例，包括：基于预设建模语言根据所述待处理业务模型和所述多个待处理业务数据，生成多个业务模型实例。沿用上述步骤的例子，以待处理业务为船舶停靠的码头分配为例进行解释说明，待处理业务模型抽象为“3ax+2by=0”，对应的多个待处理业务数据为“a=1，b=1”、“a=1，b=2”、“a=1，b=3”、“a=2，b=1”、“a=3，b=1”，可以将每个待处理业务数据带入到待处理业务模型中，获得业务模型实例“3x+2y=0”、“3x+4y=0”、“3x+6y=0”、“6x+2y=0”、“9x+2y=0”。在本说明书提供的另一具体实施方式中，获取多个待处理业务模型，和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据，相应的，基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例，包括：基于预设建模语言根据每个待处理业务模型和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据，生成多个业务模型实例。沿用上述步骤的例子，待处理业务模型1为“3ax+2by=0”，其对应的待处理业务数据1为“a=1，b=1”；待处理业务模型2为“cx2+3y=0”，其对应的待处理业务数据2为“c=3”；待处理业务模型3为“/cz=0”，其对应的待处理业务数据3为“a=3，b=2，c=5”进行解释说明，根据待处理业务数据1和待处理业务模型1可以生成业务模型实例1“3x+2y=0”；根据待处理业务数据2和待处理业务模型2可以生成业务模型实例2“3x2+3y=0”；根据待处理业务数据3和待处理业务模型3可以生成业务模型实例3“/5z=0”。步骤208：确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。在经过上述步骤后，可以确定多个业务模型实例，即可选取一个求解器来对每个模型实例进行求解，从而根据预设调参算法和调参配置信息在多个业务模型实例中确定求解器对应的目标求解参数，并用该目标求解参数设置该求解器，从而获得最终的目标求解器。其中，初始求解器具体是指还未配置有合适求解参数的求解器，目标求解器具体是指配置有合适求解参数的求解器。在实际应用中，求解器的种类有很多，有的求解器只可以处理线性规划问题，有的求解器只可以处理非线性规划问题，有的求解器既可以处理线性规划问题，又可以处理非线性规划问题，在获得了多个业务模型实例后，需要选择一个合适的求解器来处理多个业务模型实例。初始求解器可以由用户自行设置，也可以通过本说明书提供的调参方法自动选取。具体的，确定初始求解器包括：接收用户的求解器选择指令，并根据所述求解器选择指令中携带的求解器标识在求解器集合中确定初始求解器；或获取待处理业务模型的模型类型，并根据待处理业务模型的模型类型在求解器集合中确定初始求解器。当用户具备相应的调参知识，可以自行选择合适的求解器，具体的，用户可以在端侧选择合适的初始求解器，并基于该初始求解器向云侧设备发出求解器选择指令，云侧设备接收到用户的求解器选择指令，并根据求解器选择指令中携带的求解器标识在求解器集合中确定初始求解器。当用户不具备相应的调参知识，无法判断选择哪个求解器时，通过本说明书提供的调参方法可以为用户自动选取合适的初始求解器。具体的，是根据待处理业务模型的模型类型在求解器集合中选取初始求解器，更进一步的，根据每个待处理业务模型的模型类型在求解器集合中确定初始求解器，包括：在所述求解器集合中确定处理每个模型类型的求解器为初始求解器。在实际应用中，模型类型具体是指每个待处理模型的要解决业务问题的问题类型，例如业务问题为线性规划问题，则模型类型为线性规划问题；如果业务问题为混合整数线性规划问题，则模型类型为混合整数线性规划问题；如果业务问题为混合整数非线性规划问题，则模型类型为混合整数非线性规划问题等等。求解器集合具体是指供用户使用的所有求解器的集合，需要注意的是，这里的求解器集合是指用户拥有使用权限的求解器，例如，市面上有20种求解器，用户A如果只有其中10种求解器的授权信息，则对于用户A来说，其对应的求解器集合包括这10种求解器；如果用户B有其中5种求解器的授权信息，则对于用户B来说，其对应的求解器集合包括这5种求解器。在实际应用中，每个求解器的处理能力不同，能处理的模型类型也各不相同，例如，有的求解器只能处理线性规划问题，有的求解器只能处理混合整数非线性规划问题，有的求解器只能处理非线性规划问题，有的求解器既能处理线性规划问题，又能处理非线性规划问题；另外，一个用户的求解器集合中还有可能同时具备有多个模型类型的求解器，例如同样是求解线性规划问题可能会有求解器1、求解器2、求解器3，其中每个求解器的计算资源各不相同，优选的，选择计算资源较小的求解器作为初始求解器。在实际应用中，若模型类型有线性规划问题，也有非线性规划问题，则选取的初始求解器要具备同时处理线性规划问题和非线性规划问题的能力；若模型类型只有线性规划问题，则选取的初始求解器只需具备处理线性规划问题的能力即可，既可以选择只能处理线性规划问题的初始求解器，也可以选择具备处理线性规划问题和其他问题的初始求解器。优选的，可以处理线性规划问题的求解器有多个，为了提升计算效率，可以选择占用计算资源最少的求解器为初始求解器，另外，也可以将可用求解器反馈到前端，由用户在多个可用求解器中，选择一个初始求解器。在求解器集合中，存在至少一个求解器，每个求解器可以处理的模型类型各不相同，有的求解器只能处理线性规划问题；有的求解器既能处理线性规划问题，又能处理非线性规划问题；基于此，可以根据每个模型类型来确定合适的初始求解器，如果多个待处理模型均为线性规划问题，则可以选择处理线性规划问题的求解器；如果多个待处理模型中即包括线性规划问题，又包括非线性规划问题，则需要选择既能既能处理线性规划问题，又能处理非线性规划问题的求解器。在确定了初始求解器之后，需要对初始求解器中的求解参数进行调整，使得该求解器对于多个业务模型实例而言，均有较好的处理性能。更进一步的，是需要对初始求解器中的求解超参数进行调整，从而生成初始求解器对应的目标求解器。根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器，包括：根据预设调参算法在多个业务模型实例中对所述初始求解器进行求解，获得求解结果；根据所述调参配置信息和所述求解结果对所述初始求解器的初始求解参数进行调整，获得目标求解参数；根据所述目标求解参数生成目标求解器。其中，预设调参算法具体是指根据业务模型实例对求解器进行调参过程中使用的算法，包括IteratedLocalSearch算法、modelbasedsurrogate算法、IteratedRacing算法等等。在确定预设调参算法后，根据该调参算法在多个业务模型实例中基于该初始求解器进行求解，获得对应的求解结果，并根据用户输入的调参配置信息和求解结果对初始求解器的求解参数进行调整，获得调整之后的求解参数，并用新的求解参数设置求解器。之后用新的求解器继续对多个业务模型实例进行求解，根据求解结果迭代求解器的求解参数。在本说明书提供的实施例中，调参器会对求解参数组合进行迭代，根据预设调参算法生成新的参考求解参数，求解器要根据参考求解参数对多个业务模型实例进行求解，求解结果会返回到调参器中，由调参器评估这组参考求解参数是否是目标求解参数，以及生成下一组参考求解参数，并继续进行迭代，直至选出目标求解参数。具体的，根据预设调参算法在多个业务模型实例中对所述初始求解器进行求解，获得求解结果，包括：根据预设调参算法生成参考求解参数；基于所述参考求解参数对多个业务模型实例进行求解，获得求解结果。在实际应用中，由调参器先根据预设调参算法，生成一组参考求解参数，并通过求解器根据这组参考求解参数来对多个业务模型实例进行求解，获得求解结果，在本说明书提供的实例中，求解结果包括求解时长、求解占用资源等。进一步的，根据所述调参配置信息和所述求解结果对所述初始求解器的初始求解参数进行调整，获得目标求解参数，包括：基于所述调参配置信息评估所述求解结果和所述参考求解参数，并获得评估结果；根据所述评估结果确定所述参考求解参数是否为目标参数；若是，则确定所述参考求解参数为目标求解参数；若否，则继续执行根据预设调参算法生成参考求解参数的操作。在获得求解结果之后，即可根据调参配置信息和所述求解结果对该参考求解参数进行评估，根据评估结果来确定该参考求解参数是否为最终的目标参数，若是，则将该参考求解参数是目标求解参数，否则就继续进行迭代训练。例如，在调参配置信息中设定了调参目标为时间最短，设置参考求解参数1，并根据该参考求解参数1获得的求解结果中的求解时长t1，再设置参考求解参数2，根据该参考求解参数2获得的求解结果中的求解时长t2，比较t1和t2，若t1小，则将参考求解参数1作为候选的参考求解参数。此时，再设置参考求解参数3，根据该参考求解参数3获得的求解结果中的求解时长t3，再将t3与t1比较，若t3小，则将参考求解参数3作为候选参考求解参数，若t1小，则继续将参考求解参数1作为候选参考求解参数，经过多轮迭代之后，选择最终的参考求解参数为目标求解参数。更进一步的，多轮迭代在实际应用可以通过调参配置信息进行设置，例如设置5轮迭代，则在经历5轮迭代之后，选定的求解参数即为目标求解参数；也可以设置同一个参考求解参数经过5轮迭代后不再变化，则确定该参考求解参数是目标求解参数；也可以设置调参时长为10分钟，则达到调参时长后选定的参考求解参数为目标求解参数。在本说明书提供的实施例中，对多轮迭代的停止条件不做限定，以实际应用时的设置为准。当获得满足调参配置信息的目标求解参数之后，即可根据该目标求解参数设置求解器，从而生成最终的目标求解器，该目标求解器可以处理本次求解参数的调整中对应的待处理业务模型。本说明书提供的数据处理方法，接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。通过本方法，通过本说明书实施例提供的方法，将调参方法与建模语言相结合，充分利用建模语言中模型与数据分离的特点，将至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据生成多个业务模型实例，并调用预设的调参算法在多模型实例上对求解器进行调参，获得最终的目标求解器，减少了调参的整体时间，无需用户设置求解参数，降低了用户的使用门槛，提升了用户的使用体验。其次，在确定求解器的过程也可以由待处理业务模型的模型类型来自动确定，进一步减少了人为参与的过程，使得用户无需学习大量的相关知识即可上手操作，提升了用户的使用体验。下述结合附图3，以本说明书提供的数据处理方法在机组组合预测的应用为例，对所述数据处理方法进行进一步说明。其中，图3示出了本说明书一个实施例提供的一种数据处理方法的处理过程流程图，具体包括以下步骤。步骤302：接收针对求解器的参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息。步骤304：响应于用户的数据上传指令，显示数据上传页面。步骤306：接收用户基于所述数据上传页面上传的机组组合预测业务模型，和该机组组合预测业务模型对应的多个待处理业务数据。步骤308：根据该机组组合预测业务模型和多个待处理业务数据生成多个机组组合业务对应的业务模型实例。步骤310：根据机组组合预测业务模型的模型类型求解器集合中确定初始求解器。步骤312：根据预设调参算法在多个业务模型实例中对所述初始求解器进行求解，获得求解结果。步骤314：根据所述调参配置信息和所述求解结果对所述初始求解器的初始求解参数进行迭代调整，获得目标求解参数。步骤316：根据所述目标求解参数生成目标求解器。本说明实施例提供的方法，将调参方法与建模语言相结合，充分利用建模语言中模型与数据分离的特点，根据一个待处理业务模型和多个待处理业务数据生成多个业务模型实例，并调用预设的调参算法在多模型实例上对求解器进行调参，获得最终的目标求解器，减少了调参的整体时间，无需用户设置求解参数，降低了用户的使用门槛，提升了用户的使用体验。下述结合附图4，以本说明书提供的数据处理方法在多个业务场景的应用为例，对所述数据处理方法进行进一步说明。其中，图4示出了本说明书一个实施例提供的一种数据处理方法的处理过程流程图，具体包括以下步骤。步骤402：接收针对求解器的参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息。在本实施例中，接收用户在前端发送的参数调整指令，其中，该参数调整指令具体是交互式命令，用户在前端输入交互式参数调整指令，在该参数调整指令中携带有调参配置信息。步骤404：响应于用户的数据上传指令，显示数据上传页面。在本实施例中，接收到用户在前端发送的数据上传指令，为用户在前端显示相应的数据上传页面，在数据上传页面中，显示有待处理业务模型部分和待处理业务数据部分，用户可以在两个部分中分别上传相应的信息，在待处理业务模型部分上传待处理业务模型，在待处理业务数据部分上传与待处理业务模型相对应的待处理业务数据。步骤406：接收用户基于所述数据上传页面上传多组待处理信息，其中，每组待处理信息包括待处理业务模型和待处理业务数据。在本实施例中，用户在前端的数据上传页面中上传多组待处理信息，每组待处理信息都包括待处理业务模型和待处理业务数据，更进一步的，一组待处理信息可以包括一个待处理业务模型和一个待处理业务数据；一组待处理信息也可以包括一个待处理业务模型和多个待处理业务数据。步骤408：根据每组待处理业务模型和待处理业务数据生成对应的业务模型实例，共获得多个业务模型实例。在本实施例中，根据预设建模语言AMPL将每个待处理业务模型和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据编译成对应的业务模型实例，具体的，先将每个待处理业务模型转换为.nl文件，再读入对应的待处理业务数据，从而生成每个待处理业务模型对应的业务模型实例。步骤410：根据多个待处理业务模型的模型类型，在求解器集合中确定可以处理每个模型类型的求解器为初始求解器。在本实施例中，以多个待处理业务模型的模型类型有3种为例，分别为线性规划、整数线性规划和非线性规划。求解器集合中包括有8个求解器，其中有求解器2和求解器8可以同时解决线性规划、整数线性规划和非线性规划问题。进一步的，对比求解器2和求解器8进行求解时的消耗资源值，其中，求解器2求解的消耗资源值要高于求解器8的消耗资源值，因此，选择求解器8作为初始求解器。步骤412：根据预设调参算法在多个业务模型实例中对所述初始求解器进行求解，获得求解结果。在本实施例中，调参器设置参考求解参数1，求解器8根据参考求解参数1对多个业务模型实例进行求解，获得参考求解参数1对应的求解结果1；调参器根据预设调参算法再次生成参考求解参数2，求解器8根据参考求解参数2对多个业务模型实例进行求解，获得参考求解参数2对应的求解结果2。步骤414：根据所述调参配置信息和所述求解结果对所述初始求解器的初始求解参数进行迭代调整，获得目标求解参数。在本实施例中，根据用户预先输入的调参配置信息，比对求解结果1和求解结果2，选取更符合调参配置信息要求的求解结果对应的参考求解参数，并继续执行步骤412的操作，获得求解结果3，再对求解结果3进行比对，选取更符合调参配置信息的参考求解参数，并继续迭代调整，直至达到调参配置信息中的停止条件，从而获得最终的目标求解参数。步骤416：根据所述目标求解参数生成目标求解器。在本实施例中，在确定了目标求解参数后，即可根据该目标求解参数和初始求解器生成最终的目标求解器。本说明实施例提供的方法，将调参方法与建模语言相结合，充分利用建模语言中模型与数据分离的特点，根据多个待处理业务模型和多个待处理业务数据生成多个业务模型实例，并调用预设的调参算法在多模型实例上对求解器进行调参，获得最终的目标求解器，减少了调参的整体时间，无需用户设置求解参数，降低了用户的使用门槛，提升了用户的使用体验。参见图5，图5示出了本说明书以实施例提供的一种数据处理方法，该方法应用于云侧设备，在本实施例中，该数据处理方法，应用于电力调度业务场景，用于解决电力调度问题，具体包括：步骤502：接收用户在端侧设备针对电力调度业务发出的参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息。具体的，用户在端侧输入针对电力调度业务的参数调整指令，云侧设备接收到该参数调整指令后，获取该参数调整指令中携带的调参配置信息。步骤504：获取所述电力调度业务对应的电力成本模型和至少一个电力成本数据。具体的，在此业务场景下，能源电力问题可以抽象为经济调度问题，经济调度问题是在一个时间断面上，满足电力系统运行约束的条件下，满足能源需求，决策不同发电机的出力，实现供给成本最小化的优化问题，经济调度问题的基本模型中，假设只有火力发电机组，出力成本是与出力相关的线性函数，因此可以抽象为一个线性规划问题。基于此，以发电机组合为G，发电机g∈G为例，发电机g运行的固定成本为fg，变动成本为ug，预测的电力需求为d，决策变量为每个发电机g的出力为pg。该问题抽象为计算发电机组组合的电力成本模型cg，至少一个电力成本数据包括发电机g运行的固定成本为fg，变动成本为ug，预测的电力需求为d，决策变量为每个发电机g的出力为pg。步骤506：基于预设建模语言根据所述电力成本模型和所述至少一个电力成本数据，生成多个电力成本模型实例。其中，基于预设建模语言根据所述电力成本模型和所述至少一个电力成本数据，生成多个电力成本模型实例，包括：基于预设建模语言根据所述电力成本模型和所述至少一个电力成本数据，生成多个初始电力成本模型实例；将所述多个初始电力成本模型实例发送至所述端侧设备；接收用户在端侧设备发送的实例选择指令，并基于所述实例选择指令在所述多个初始电力成本模型实例中确定电力成本模型实例。根据电力成本模型和所述至少一个电力成本数据，可以将出力成本函数简化为与出力相关的线性函数，即cg=fg+ug*pg。同时设置相应的每个发电机的约束条件：，用以约束每个发电机的最大最小出力限制，同时还要保证每个发电机的发电输出总和要满足预测的电力需求d。步骤508：确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个电力成本模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。其中，确定初始求解器，包括：接收用户在所述端侧设备发出的求解器选择指令，并根据所述求解器选择指令中携带的求解器标识在求解器集合中确定初始求解器；或根据所述电力成本模型的模型类型，在求解器集合中确定初始求解器。进一步的，根据所述电力成本模型的模型类型，在求解器集合中确定初始求解器，包括：基于预设求解器选择策略在求解器集合中根据所述模型类型确定初始求解器；或根据所述模型类型在所述求解器集合中确定待筛选求解器集合，并将所述待筛选求解器集合反馈至所述端侧设备，接收用户在所述端侧设备输入的选择指令，根据所述选择指令在所述待筛选求解器集合中确定初始求解器。具体的，用户如果具有相关的调参知识，可以直接在端侧设备发出求解器选择指令，在该求解器选择指令中携带有求解器标识，通过该求解器标识可以在求解器集合中选取相应初始求解器。若用户不具有相关的调参知识，则云侧设备可以在求解器集合中根据电力成本模型的模型类型选取可以使用的求解器组成待筛选求解器集合，在待筛选求解器集合中可以包括有每个待筛选求解器的求解器属性，如求解占用资源、求解速度等信息。将该待筛选求解器集合反馈到端侧设备，用户可以在待筛选求解器集合中选择一个求解器作为初始求解器。在确定了初始求解器之后，调参器根据预设的调参算法生成一组参考求解参数，初始求解器基于该参考求解参数在该电力成本模型上进行求解，并获得求解结果，将求解结果返回至调参器中，由调参器判断求解结果是否满足调参配置信息，并生成下一组参考求解参数，继续进行迭代调整，直至生成的参考求解参数生成的求解结果满足了调参配置信息，从而获得最终的目标求解参数，并基于该目标求解参数获得目标求解器。本说明实施例提供的方法，将调参方法与建模语言相结合，充分利用建模语言中模型与数据分离的特点，根据一个待处理业务模型和多个待处理业务数据生成多个业务模型实例，并调用预设的调参算法在多模型实例上对求解器进行调参，获得最终的目标求解器，减少了调参的整体时间，无需用户设置求解参数，降低了用户的使用门槛，提升了用户的使用体验。参见图6，图6示出了本说明书一实施例提供的一种数据处理系统，该系统可以包括端侧设备601和云侧设备602，该端侧设备601用于向云侧设备602发送参数调整指令，并接收云侧设备602发送的目标求解器；该云侧设备602用于对接收到的参数调整指令进行调整求解器的求解参数的操作。端侧设备601，用于向云侧设备发送参数调整指令，其中所述参数调整指令中携带有调参配置信息；所述云侧设备602，用于接收所述参数调整指令，获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据，基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例，确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器，并将所述目标求解器发送至所述端侧设备。云侧设备602可以是分布式云架构的中心云设备，端侧设备601可以是分布式云架构的边缘云设备，云侧设备602和端侧设备601可以是常规服务器、云服务器或服务器阵列等服务端设备，也可以是终端设备，本说明书实施例对此不做限定。并且，云侧设备602提供超强的计算和存储能力，距离用户较远；而端侧设备601部署范围大，距离用户较近。端侧设备601是云侧设备602的拓展，可将云侧设备602的计算能力向端侧设备601下沉，通过端云的一体化、协同管理来解决集中式云计算模式下无法满足的业务需求。与上述方法实施例相对应，本说明书还提供了数据处理装置实施例，图7示出了本说明书一个实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图。如图7所示，该装置包括：接收模块702，被配置为接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取模块704，被配置为获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；生成模块706，被配置为基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；调整模块708，被配置为确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。可选的，所述调整模块708，进一步被配置为：接收用户的求解器选择指令，并根据所述求解器选择指令中携带的求解器标识在求解器集合中确定初始求解器；或获取每个待处理业务模型的模型类型，并根据每个待处理业务模型的模型类型在求解器集合中确定初始求解器。可选的，所述调整模块708，进一步被配置为：在所述求解器集合中确定处理每个模型类型的求解器为初始求解器。可选的，所述获取模块704，进一步被配置为：获取一个待处理业务模型和多个待处理业务数据。可选的，所述生成模块706，进一步被配置为：基于预设建模语言根据一个待处理业务模型和多个待处理业务数据，生成多个业务模型示例。可选的，所述获取模块704，进一步被配置为：获取多个待处理业务模型，和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据。可选的，所述生成模块706，进一步被配置为：基于预设建模语言根据至少一个待处理业务模型和每个待处理业务模型对应的待处理业务数据，生成多个业务模型实例。可选的，所述获取模块704，进一步被配置为：响应于用户的数据上传指令，显示数据上传页面；接收用户基于所述数据上传页面上传的至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据。可选的，所述调整模块708，进一步被配置为：根据预设调参算法在多个业务模型实例中对所述初始求解器进行求解，获得求解结果；根据所述调参配置信息和所述求解结果对所述初始求解器的初始求解参数进行调整，获得目标求解参数；根据所述目标求解参数生成目标求解器。可选的，所述调整模块708，进一步被配置为：根据预设调参算法生成参考求解参数；基于所述参考求解参数对多个业务模型实例进行求解，获得求解结果。可选的，所述调整模块708，进一步被配置为：基于所述调参配置信息评估所述求解结果和所述参考求解参数，并获得评估结果；根据所述评估结果确定所述参考求解参数是否为目标参数；若是，则确定所述参考求解参数为目标求解参数；若否，则继续执行根据预设调参算法生成参考求解参数的操作。本说明书提供的数据处理装置，接收参数调整指令，其中，所述参数调整指令中携带有调参配置信息；获取至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据；基于预设建模语言根据所述至少一个待处理业务模型和所述至少一个待处理业务数据，生成多个业务模型实例；确定初始求解器，并根据预设调参算法和所述调参配置信息在所述多个业务模型实例中对所述初始求解器的求解参数进行调整，获得目标求解器。通过本方法，通过本说明书实施例提供的装置，将调参方法与建模语言相结合，充分利用建模语言中模型与数据分离的特点，将至少一个待处理业务模型和至少一个待处理业务数据生成多个业务模型实例，并调用预设的调参算法在多模型实例上对求解器进行调参，获得最终的目标求解器，减少了调参的整体时间，无需用户设置求解参数，降低了用户的使用门槛，提升了用户的使用体验。其次，在确定求解器的过程也可以由待处理业务模型的模型类型来自动确定，进一步减少了人为参与的过程，使得用户无需学习大量的相关知识即可上手操作，提升了用户的使用体验。上述为本实施例的一种数据处理装置的示意性方案。需要说明的是，该数据处理装置的技术方案与上述的数据处理方法的技术方案属于同一构思，数据处理装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述数据处理方法的技术方案的描述。图8示出了根据本说明书一个实施例提供的一种计算设备800的结构框图。该计算设备800的部件包括但不限于存储器810和处理器820。处理器820与存储器810通过总线830相连接，数据库850用于保存数据。计算设备800还包括接入设备840，接入设备840使得计算设备800能够经由一个或多个网络860通信。这些网络的示例包括公用交换电话网、局域网、广域网、个域网或诸如因特网的通信网络的组合。接入设备840可以包括有线或无线的任何类型的网络接口）中的一个或多个，诸如IEEE802.11无线局域网无线接口、全球微波互联接入接口、以太网接口、通用串行总线接口、蜂窝网络接口、蓝牙接口、近场通信。在本说明书的一个实施例中，计算设备800的上述部件以及图8中未示出的其他部件也可以彼此相连接，例如通过总线。应当理解，图8所示的计算设备结构框图仅仅是出于示例的目的，而不是对本说明书范围的限制。本领域技术人员可以根据需要，增添或替换其他部件。计算设备800可以是任何类型的静止或移动计算设备，包括移动计算机或移动计算设备、移动电话、可佩戴的计算设备或其他类型的移动设备，或者诸如台式计算机或个人计算机的静止计算设备。计算设备800还可以是移动式或静止式的服务器。其中，处理器820用于执行如下计算机可执行指令，该计算机可执行指令被处理器执行时实现上述数据处理方法的步骤。上述为本实施例的一种计算设备的示意性方案。需要说明的是，该计算设备的技术方案与上述的数据处理方法的技术方案属于同一构思，计算设备的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述数据处理方法的技术方案的描述。本说明书一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令被处理器执行时实现上述数据处理方法的步骤。上述为本实施例的一种计算机可读存储介质的示意性方案。需要说明的是，该存储介质的技术方案与上述的数据处理方法的技术方案属于同一构思，存储介质的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述数据处理方法的技术方案的描述。本说明书一实施例还提供一种计算机程序，其中，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述数据处理方法的步骤。上述为本实施例的一种计算机程序的示意性方案。需要说明的是，该计算机程序的技术方案与上述的数据处理方法的技术方案属于同一构思，计算机程序的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述数据处理方法的技术方案的描述。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。所述计算机指令包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简便描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本说明书实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本说明书实施例，某些步骤可以采用其它顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定都是本说明书实施例所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上公开的本说明书优选实施例只是用于帮助阐述本说明书。可选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书实施例的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本说明书实施例的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本说明书。本说明书仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
