标题title
金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统及控制方法
摘要abst
本发明涉及喷砂清理设备技术领域，公开了金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统及控制方法。包括：主机控制系统，检测系统以及污水处理系统，主机控制系统分别与检测系统、污水处理系统通讯连接，主机控制系统用于控制生产线设备和磨料罐砂阀以及接收发送信号，检测系统用于检测生产线设备以及污水处理系统中过滤罐的工作状况并向主机控制系统发送反馈信号；主机控制系统中包括高压泵变频控制单元、主机系统水泵电机控制模块与磨料罐砂阀控制单元；污水处理系统包括有污水处理系统水泵电机控制模块、过滤罐电磁阀控制单元；检测系统包括主机系统传感器信号检测模块与过滤罐压力检测单元。
权利要求书clms
1.金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统，其特征在于，包括：主机控制系统，检测系统以及污水处理系统，所述主机控制系统分别与检测系统、污水处理系统通讯连接，所述主机控制系统用于控制生产线设备和磨料罐砂阀以及接收发送信号，所述检测系统用于检测所述生产线设备以及所述污水处理系统中过滤罐的工作状况并向所述主机控制系统发送反馈信号，所述污水处理系统，用于处理生产线设备排进污水沉淀池的污水，过滤净化后将净化水流入污水处理中间水箱，供生产线设备使用；所述主机控制系统中包括高压泵变频控制单元、主机系统水泵电机控制模块与磨料罐砂阀控制单元；所述污水处理系统包括有污水处理系统水泵电机控制模块、过滤罐电磁阀控制单元；所述检测系统包括主机系统传感器信号检测模块与过滤罐压力检测单元。2.根据权利要求1所述的控制系统，其特征在于，所述主机系统水泵电机控制模块包括抽砂泵控制单元、补水泵控制单元、冲洗泵控制单元以及分选渣浆泵控制单元且电气控制回路均由主机水泵电机接触器、主机水泵电机热继电器以及主机水泵电机组成；所述污水处理系统水泵电机控制模块包括污水泵控制单元以及反冲洗泵控制单元且电气控制回路均由污水处理水泵电机接触器、污水处理水泵电机热继电器、污水处理水泵电机组成；所述主机系统传感器信号检测模块包括压力检测单元、温度检测单元、重量检测单元以及液位检测单元；所述生产线设备包括高压泵、抽砂泵、补水泵、冲洗泵以及分选渣浆泵；所述污水沉淀池的污水由生产线设备排入主机溢流箱经所述分选渣浆泵分选出钢砂后排入污水沉淀池。3.根据权利要求1所述的控制系统，其特征在于，所述信号包括反馈信号以及电路信号，所述反馈信号包括压力信号、温度信号、重量信号以及液位信号，其中，所述压力信号分为过滤罐压力信号以及高压泵压力信号；所述电路信号为主机水泵电机热继电器、污水处理水泵电机热继电器以及变频器故障输出端子分别对主机系统水泵电机控制模块、污水处理系统水泵电机控制模块以及高压泵变频控制单元中各单元水泵的故障检测信号；所述过滤罐压力信号为过滤罐压力检测单元对过滤罐中水压检测值，所述高压泵压力信号为压力检测单元检测高压泵输出管路中的压力检测值，所述温度信号为温度检测单元对高压泵的齿轮油温检测值，所述重量信号为重量检测单元对磨料罐中钢砂重量检测值，所述液位信号为液位检测单元对所述主机溢流箱以及污水处理中间水箱的液位检测值。4.根据权利要求1所述的控制系统，其特征在于，所述压力检测单元、温度检测单元以及重量检测单元的检测信号均通过信号采集隔离栅后各自传入主机模拟量输入模块信号采集通道，以实现信号采集和线路上干扰信号的滤波隔离，所述检测信号均为4-20MA。5.根据权利要求1所述的控制系统，其特征在于，所述金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统中还设置有操控端，所述操控端包括操作控制台以及HMI触摸屏。6.金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S1:主机控制系统依次向检测系统、污水处理系统以及生产线设备发送第一信号，启动检测系统、生产线设备以及污水处理系统，同时检测系统通过传感器检测生产线设备以及污水处理系统中的过滤罐是否满足生产条件并向所述主机控制系统反馈检测信号，条件满足即进入步骤S2；S2:主机控制系统向磨料罐砂阀控制单元发送第二信号使磨料罐开启砂阀，待钢砂流至喷嘴，所述主机控制系统向辅机设备发送第三信号，辅机设备开始走带前进，开始喷砂清理工作，检测系统中各传感器持续对生产线设备以及污水处理系统中单元及模块进行检测，并将检测信号反馈至主机控制系统，主机控制系统作出对应的响应动作；S3:主机控制系统向磨料罐砂阀控制单元发送第二信号使磨料罐关闭砂阀，待砂阀完全关闭，所述主机控制系统向辅机设备发送第三信号，辅机设备停止走带前进，停止喷砂清理工作，所述主机控制系统依次向生产线设备、污水处理系统、以及检测系统发送第一信号，所述生产线设备、污水处理系统以及检测系统接收关闭信号并关闭生产线设备、污水处理系统以及检测系统。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在步骤S1中包括如下步骤：S101:主机控制系统向所述高压泵变频控制单元发送第一信号使高压泵变频控制单元按预设频率开启所有高压泵，主机控制系统发送第一信号至所述污水处理系统开启污水处理系统的同时将所述分选渣浆泵单元开启，所述分选渣浆泵在主机溢流箱液位正常以及过高时正常运行，在主机溢流箱液位过低时停止运行；S102:主机控制系统发送第一信号至补水泵控制单元以及冲洗泵控制单元开启补水泵与冲洗泵，其中，所述补水泵开启延迟后，开启补水阀；S103：主机控制系统发送第一信号至抽砂泵控制单元开启所有抽砂泵，所述抽砂泵启动为按顺序间隔开启，一台抽砂泵启动后延迟数秒启动下一台抽砂泵；S104：主机控制系统通过所述压力检测单元对高压泵运行状态进行检查，所述压力检测单元检测到高压泵的输出管路上压力大于设定的正常运行下限的压力值或当高压泵开启延迟一段时间后即生产线设备进入启动就绪状态。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在步骤S2中包括如下步骤：S201:主机控制系统发送开启信号至磨料罐砂阀控制单元，砂阀开启，并延迟后进入S202；S202:主机控制系统发送开启信号至辅机设备，金属带材开始走带前进，生产线设备执行喷砂清理工作；S203:当需要停止喷砂清理时，主机控制系统发送砂阀关闭信号至磨料罐砂阀控制单元，发送关闭信号至辅机设备，金属带材停止走带前进，停止喷砂清理工作，生产线设备跳转至启动就绪状态。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在步骤S3中，包括如下步骤：S301:主机控制系统发送砂阀关闭信号至磨料罐砂阀控制单元，发送关闭信号至辅机设备，金属带材停止走带前进，停止喷砂清理工作，延迟一定时间进入步骤S302；S302:主机控制系统发送关闭信号至高压泵变频控制单元以及抽砂泵控制单元，关闭所有高压泵和抽砂泵，抽砂泵关闭后延迟进入步骤S303；S303：主机控制系统发送关闭信号至补水泵控制单元与冲洗泵控制单元，冲洗泵控制单元直接关闭冲洗泵，补水泵控制单元关闭补水阀后延迟关闭补水泵，补水泵关闭后延迟一段时间进入步骤S304；S304:主机控制系统关闭污水处理系统，同时将分选渣浆泵控制单元关闭。10.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，所述主机控制系统对应的响应动作具体为：当所述主机控制系统接收到低压力值信号时，所述主机控制系统控制所述生产线设备由正常运行状态跳转至启动就绪状态，停止喷砂清理工作，在HMI触摸屏上显示报警信号；当所述主机控制系统接收到高压力值信号、高温信号、中间水箱液位过低信号、高压泵变频故障反馈信号、主机水泵电机回路故障反馈时，生产线设备直接进入步骤S3，在HMI触摸屏上显示报警信号；当所述主机控制系统接收磨料罐钢砂重量过低信号时，在HMI触摸屏上显示报警信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷砂清理设备技术领域，尤其涉及金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统及控制方法。背景技术随着金属带材高压水射流喷砂清理生产线在各地钢厂的应用，利用高压水射流喷砂除鳞技术去除金属带材表面鳞皮的方法正在逐步取代化学、机械和抛丸工艺或方法。但是，在金属带材高压水射流喷砂清理生产线设备实际应用中，还是使用开环手动控制的方式，设备启停过程需对设备上每台水泵电机或变频器进行单独手动启停控制，生产过程中没有实时的对设备压力、温度、液位、重量、故障等信号进行检测，设备运行中操作人员需根据工艺要求手动对相关水泵电机或电磁阀进行操作。从而导致设备启停效率低、启停过程容易出现操作顺序错误造成设备故障、运行过程中无法实时对设备进行联锁动作和保护、操作人员不能实时了解设备的运行状况、操作台面板按钮多、无法实现设备的自动化运行等问题。发明内容本发明提供了金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统及控制方法，以解决现有的设备自动化以及设备运行状态实时监控的问题。为了实现上述目的，本发明通过如下的技术方案来实现：第一方面，本申请实施例提供金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统，包括：主机控制系统，检测系统以及污水处理系统，所述主机控制系统分别与检测系统、污水处理系统通讯连接，所述主机控制系统用于控制生产线设备和磨料罐砂阀以及接收发送信号，所述检测系统用于检测所述生产线设备以及所述污水处理系统中过滤罐的工作状况并向所述主机控制系统发送反馈信号，所述污水处理系统，用于处理生产线设备排进污水沉淀池的污水，过滤净化后将净化水流入污水处理中间水箱，供生产线设备使用；所述主机控制系统中包括高压泵变频控制单元、主机系统水泵电机控制模块与磨料罐砂阀控制单元；所述污水处理系统包括有污水处理系统水泵电机控制模块、过滤罐电磁阀控制单元；所述检测系统包括主机系统传感器信号检测模块与过滤罐压力检测单元。通过上述设计，通过检测系统对主机控制系统以及污水处理系统启动以及工作状态中的信号检测，实现了对设备的实时保护，操作人员也能及时了解设备运行状况，也能根据信号的反馈，规划生产线设备以及污水处理系统的启动顺序，更好的实现设备的整体自动化。进一步的，所述主机系统水泵电机控制模块包括抽砂泵控制单元、补水泵控制单元、冲洗泵控制单元以及分选渣浆泵控制单元且电气控制回路均由主机水泵电机接触器、主机水泵电机热继电器以及主机水泵电机组成；所述污水处理系统水泵电机控制模块包括污水泵控制单元以及反冲洗泵控制单元且电气控制回路均由污水处理水泵电机接触器、污水处理水泵电机热继电器、污水处理水泵电机组成；所述主机系统传感器信号检测模块包括压力检测单元、温度检测单元、重量检测单元以及液位检测单元；所述生产线设备包括高压泵、抽砂泵、补水泵、冲洗泵以及分选渣浆泵；所述污水沉淀池的污水由生产线设备排入主机溢流箱经所述分选渣浆泵分选出钢砂后排入污水沉淀池。通过上述设计，通过生产线设备与污水处理系统中各个泵体的单独设置控制单元，为设备整体的自动化提供了更精细的控制，为各个泵体的控制逻辑实现提供了基础。进一步的，所述信号包括反馈信号以及电路信号，所述反馈信号包括压力信号、温度信号、重量信号以及液位信号，其中，所述压力信号分为过滤罐压力信号以及高压泵压力信号；所述电路信号为主机水泵电机热继电器、污水处理水泵电机热继电器以及变频器故障输出端子分别对主机系统水泵电机控制模块、污水处理系统水泵电机控制模块以及高压泵变频控制单元中各单元水泵的故障检测信号；所述过滤罐压力信号为过滤罐压力检测单元对过滤罐中水压检测值，所述高压泵压力信号为压力检测单元检测高压泵输出管路中的压力检测值，所述温度信号为温度检测单元对高压泵的齿轮油温检测值，所述重量信号为重量检测单元对磨料罐中钢砂重量检测值，所述液位信号为液位检测单元对所述主机溢流箱以及污水处理中间水箱的液位检测值。通过上述设计，通过各个检测单元的设计，也更为全面的对整体设备启动以及工作状态实现全方位检测，使操作人员及时了解设备的运行状况，有效保护了设备。进一步的，所述压力检测单元、温度检测单元以及重量检测单元的检测信号均通过信号采集隔离栅后各自传入主机模拟量输入模块信号采集通道，以实现信号采集和线路上干扰信号的滤波隔离，所述检测信号均为4-20MA。通过上述设计，通过检测信号采取隔离栅后传入主机模拟量的输入模块信号采集通道，避免了检测信号受到干扰，影响操作人员对设备工作情况的判断。进一步的，所述金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统中还设置有操控端，所述操控端包括操作控制台以及HMI触摸屏。通过上述设计，通过操作控制台以及HMI触摸屏的设置，使得操作人员对整体设备的操作更为方便，且可实现一键启停，为设备自动化提供了基础。第二方面，本申请实施例提供金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制方法，包括如下步骤：S1:主机控制系统依次向检测系统、污水处理系统以及生产线设备发送第一信号，启动检测系统、生产线设备以及污水处理系统，同时检测系统通过传感器检测生产线设备以及污水处理系统中的过滤罐是否满足生产条件并向所述主机控制系统反馈检测信号，条件满足即可进入步骤S2；S2:主机控制系统向磨料罐砂阀控制单元发送第二信号使磨料罐开启砂阀，待钢砂流至喷嘴，所述主机控制系统向辅机设备发送第三信号，辅机设备开始走带前进，开始喷砂清理工作，检测系统中各传感器持续对生产线设备以及污水处理系统中单元及模块进行检测，并将检测信号反馈至主机控制系统，主机控制系统作出对应的响应动作；S3:主机控制系统向磨料罐砂阀控制单元发送第二信号使磨料罐关闭砂阀，待砂阀完全关闭，所述主机控制系统向辅机设备发送第三信号，辅机设备停止走带前进，停止喷砂清理工作，所述主机控制系统依次向生产线设备、污水处理系统、以及检测系统发送第一信号，所述生产线设备、污水处理系统以及检测系统接收关闭信号并关闭生产线设备、污水处理系统以及检测系统。通过上述设计，通过对主机控制系统以及污水处理系统启动的逻辑控制，使整体设备的启停效率高，有效避免了启停过程中出现操作失误而造成的设备故障，同时生产运行过程中自动化的程度也更高。进一步的，在步骤S1中包括如下步骤：S101:主机控制系统向所述高压泵变频控制单元发送第一信号使高压泵变频控制单元按预设频率开启所有高压泵，主机控制系统发送第一信号至所述污水处理系统开启污水处理系统的同时将所述分选渣浆泵单元开启，所述分选渣浆泵在主机溢流箱液位正常以及过高时正常运行，在主机溢流箱液位过低时停止运行；S102:主机控制系统发送第一信号至补水泵控制单元以及冲洗泵控制单元开启补水泵与冲洗泵，其中，所述补水泵开启延迟后，开启补水阀；S103：主机控制系统发送第一信号至抽砂泵控制单元开启所有抽砂泵，所述抽砂泵启动为按顺序间隔开启，一台抽砂泵启动后延迟数秒启动下一台抽砂泵；S104：主机控制系统通过所述压力检测单元对高压泵运行状态进行检查，所述压力检测单元检测到高压泵的输出管路上压力大于设定的正常运行下限的压力值或当高压泵开启延迟一段时间后即生产线设备进入启动就绪状态。通过上述设计，通过对高压泵、补水泵、冲洗泵以及抽砂泵的启动顺序逻辑控制，使整体设备的启动更为合理，不会出现顺序失误而造成的设备故障，对整体设备的启动也更为快速高效。进一步的，在步骤S2中包括如下步骤：S201:主机控制系统发送开启信号至磨料罐砂阀控制单元，砂阀开启，并延迟后进入S202；S202:主机控制系统发送开启信号至辅机设备，金属带材开始走带前进，生产线设备执行喷砂清理工作；S203:当需要停止喷砂清理时，主机控制系统发送砂阀关闭信号至磨料罐砂阀控制单元，发送关闭信号至辅机设备，金属带材停止走带前进，停止喷砂清理工作，生产线设备跳转至启动就绪状态。通过上述设计，通过对砂阀的提前数秒开启，使磨料罐内钢砂充分流至喷嘴，辅机设备走带前进即可开始喷砂工作，避免了出砂不均导致喷砂效果差的情况出现，合理规划了实现喷砂工作的设备启动。进一步的，在步骤S3中，包括如下步骤：S301:主机控制系统发送砂阀关闭信号至磨料罐砂阀控制单元，发送关闭信号至辅机设备，金属带材停止走带前进，停止喷砂清理工作，延迟一定时间进入步骤S302；S302:主机控制系统发送关闭信号至高压泵变频控制单元以及抽砂泵控制单元，关闭所有高压泵和抽砂泵，抽砂泵关闭后延迟进入步骤S303；S303：主机控制系统发送关闭信号至补水泵控制单元与冲洗泵控制单元，冲洗泵控制单元直接关闭冲洗泵，补水泵控制单元关闭补水阀后延迟关闭补水泵，补水泵关闭后延迟一段时间进入步骤S304；S304:主机控制系统关闭污水处理系统，同时将分选渣浆泵控制单元关闭。通过上述设计，通过对高压泵、辅机设备、补水泵、冲洗泵、抽砂泵、分选渣浆泵以及污水处理系统的关闭顺序的逻辑控制，使整体设备的关闭更为合理，不会出现顺序失误而造成的设备故障，对整体设备的关闭也更为快速高效。进一步的，所述主机控制系统对应的响应动作具体为：当所述主机控制系统接收到低压力值信号时，所述主机控制系统控制所述生产线设备由正常运行状态跳转至启动就绪状态，停止喷砂清理工作，在HMI触摸屏上显示报警信号；当所述主机控制系统接收到高压力值信号、高温信号、中间水箱液位过低信号、高压泵变频故障反馈信号、主机水泵电机回路故障反馈时，生产线设备直接进入步骤S3，在HMI触摸屏上显示报警信号；当所述主机控制系统接收磨料罐钢砂重量过低信号时，在HMI触摸屏上显示报警信号。通过上述设计，通过主机控制系统对各异常工作状况的响应动作，防止了异常工作状况下对设备造成损伤或喷砂效果下降，也使操作人员能够及时了解设备运行状况，以根据情况作出应对。有益效果：本发明提供的金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统及控制方法，通过主机控制系统、污水处理系统以及检测系统并执行逻辑和顺序控制，实现了生产线设备整机的智能一键启停和运行过程中设备相关动作的自动执行，使生产线设备操作简便，启停效率高，有效避免了启停过程中出现操作顺序错误而造成设备故障，同时检测单元也对设备的压力、温度、液位、重量以及故障等信号进行了实时采集和运算比较，实现了生产线设备的自动联锁保护，使生产线设备能长期安全可靠的运行，相应的参数信息也通过HMI触摸屏显示，方便工作人员快捷了解和诊断设备的运行状况，并对生产线设备进行合理的使用，当生产线设备出现故障时能快速查明故障点，节约维修时间。附图说明图1为本发明优选实施例的控制系统结构示意图；图2为本发明优选实施例的控制流程图。具体实施方式下面对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另作定义，本发明中使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也相应地改变。请参见图1，本申请实施例提供金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统，包括：主机控制系统，检测系统以及污水处理系统，所述主机控制系统分别与检测系统、污水处理系统通讯连接，所述主机控制系统用于控制生产线设备和磨料罐砂阀以及接收发送信号，所述检测系统用于检测所述生产线设备以及所述污水处理系统中过滤罐的工作状况并向所述主机控制系统发送反馈信号，所述污水处理系统，用于处理生产线设备排进污水沉淀池的污水，过滤净化后将净化水流入污水处理中间水箱，供生产线设备使用；所述主机控制系统中包括高压泵变频控制单元、主机系统水泵电机控制模块与磨料罐砂阀控制单元；所述污水处理系统包括有污水处理系统水泵电机控制模块、过滤罐电磁阀控制单元；所述检测系统包括主机系统传感器信号检测模块与过滤罐压力检测单元。通过检测系统对主机控制系统以及污水处理系统启动以及工作状态中的信号检测，实现了对设备的实时保护，操作人员也能及时了解设备运行状况，也能根据信号的反馈，规划生产线设备以及污水处理系统的启动顺序，更好的实现设备的整体自动化。所述主机系统水泵电机控制模块包括抽砂泵控制单元、补水泵控制单元、冲洗泵控制单元以及分选渣浆泵控制单元且电气控制回路均由主机水泵电机接触器、主机水泵电机热继电器以及主机水泵电机组成；所述污水处理系统水泵电机控制模块包括污水泵控制单元以及反冲洗泵控制单元且电气控制回路均由污水处理水泵电机接触器、污水处理水泵电机热继电器、污水处理水泵电机组成；所述主机系统传感器信号检测模块包括压力检测单元、温度检测单元、重量检测单元以及液位检测单元；所述生产线设备包括高压泵、抽砂泵、补水泵、冲洗泵以及分选渣浆泵；所述污水沉淀池的污水由生产线设备排入主机溢流箱经所述分选渣浆泵分选出钢砂后排入污水沉淀池。通过生产线设备与污水处理系统中各个泵体的单独设置控制单元，为设备整体的自动化提供了更精细的控制，为各个泵体的控制逻辑实现提供了基础。所述信号包括反馈信号以及电路信号，所述反馈信号包括压力信号、温度信号、重量信号以及液位信号，其中，所述压力信号分为过滤罐压力信号以及高压泵压力信号；所述电路信号为主机水泵电机热继电器、污水处理水泵电机热继电器以及变频器故障输出端子分别对主机系统水泵电机控制模块、污水处理系统水泵电机控制模块以及高压泵变频控制单元中各单元水泵的故障检测信号；所述过滤罐压力信号为过滤罐压力检测单元对过滤罐中水压检测值，所述高压泵压力信号为压力检测单元检测高压泵输出管路中的压力检测值，所述温度信号为温度检测单元对高压泵的齿轮油温检测值，所述重量信号为重量检测单元对磨料罐中钢砂重量检测值，所述液位信号为液位检测单元对所述主机溢流箱以及污水处理中间水箱的液位检测值。通过各个检测单元的设计，也更为全面的对整体设备启动以及工作状态实现全方位检测，使操作人员及时了解设备的运行状况，有效保护了设备。所述压力检测单元、温度检测单元以及重量检测单元的检测信号均通过信号采集隔离栅后各自传入主机模拟量输入模块信号采集通道，以实现信号采集和线路上干扰信号的滤波隔离，所述检测信号均为4-20MA。通过检测信号采取隔离栅后传入主机模拟量的输入模块信号采集通道，避免了检测信号受到干扰，影响操作人员对设备工作情况的判断。所述金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制系统中还设置有操控端，所述操控端包括操作控制台以及HMI触摸屏。通过操作控制台以及HMI触摸屏的设置，使得操作人员对整体设备的操作更为方便，且可实现一键启停，为设备自动化提供了基础。请参见图2，本申请实施例还提供金属带材高压水射流喷砂清理生产线控制方法，包括如下步骤：S1:主机控制系统依次向检测系统、污水处理系统以及生产线设备发送第一信号，启动检测系统、生产线设备以及污水处理系统，同时检测系统通过传感器检测生产线设备以及污水处理系统中的过滤罐是否满足生产条件并向所述主机控制系统反馈检测信号，条件满足即可进入步骤S2；S101:通过HMI触摸屏或操作控制台上的开机按钮，向主机控制系统发送生产线设备一键启动信号，主机控制系统向高压泵变频控制单元发送开启信号使高压泵变频控制单元按预设频率开启所有高压泵，主机控制系统发送污水处理系统开启信号至所述污水处理系统的同时将分选渣浆泵单元切换为自动模式；污水处理系统由过滤罐以及污水泵执行污水处理工作，当过滤罐压力检测单元检测到过滤罐内水压过高时，由反冲洗泵对该过滤罐进行反冲洗动作；分选渣浆泵单元通过液位检测单元对主机溢流箱液位检测并向主机控制系统发送液位信号，主机溢流箱液位正常以及过高时分选渣浆泵正常运行，在主机溢流箱液位过低时分选渣浆泵停止运行；S102:主机控制系统发送开启信号至补水泵控制单元以及冲洗泵控制单元开启补水泵与冲洗泵；其中，补水泵开启数秒后再开启补水阀；S103：主机控制系统发送第一信号至抽砂泵控制单元开启所有抽砂泵，所述抽砂泵启动为按顺序间隔开启，一台抽砂泵启动后延迟数秒启动下一台抽砂泵；S104：主机控制系统通过所述压力检测单元对高压泵运行状态进行检查，所述压力检测单元检测到高压泵的输出管路上压力大于设定的正常运行下限的压力值或当高压泵开启延迟一段时间后即生产线设备进入启动就绪状态。S2:主机控制系统向磨料罐砂阀控制单元发送第二信号使磨料罐开启砂阀，待钢砂流至喷嘴，所述主机控制系统向辅机设备发送第三信号，辅机设备开始走带前进，开始喷砂清理工作，检测系统中各传感器持续对生产线设备以及污水处理系统中单元及模块进行检测，并将检测信号反馈至主机控制系统，主机控制系统作出对应的响应动作；S201：通过HMI触摸屏或操作控制台上的喷砂启动按钮，向主机控制系统发送生产线设备喷砂清理启动信号，主机控制系统向磨料罐砂阀控制单元发送开启信号使其开启砂阀，砂阀开启延迟一定时间；S202：主机控制系统发送前进信号至辅机设备，金属带材开始走带前进，开始执行喷砂清理工作；S203:当需要停止喷砂清理时，通过HMI触摸屏或操作控制台上的喷砂停止按钮，向主机控制系统发送生产线设备喷砂清理停止信号，主机控制系统发送砂阀关闭信号至磨料罐砂阀控制单元，发送关闭信号至辅机设备，金属带材停止走带前进，停止喷砂清理工作，生产线设备跳转至启动就绪状态。当高压泵输出管路上压力检测单元反馈值小于设定的正常运行下限压力值时，生产线设备跳转到启动就绪状态，并将报警信号发送至HMI触摸屏显示，当高压泵输出管路上压力检测单元反馈值大于设定上限压力值、高压泵齿轮油温度检测单元反馈值大于设定上限温度值、液位检测单元检测到污水处理中间水箱液位过低、高压泵变频故障反馈、主机水泵电机回路故障反馈时，生产线设备直接进入停机步骤，同时将相关报警信号发送至HMI触摸屏显示，当主机磨料罐称重检测单元反馈值小于设定的正常运行下限钢砂重量值时，将相关报警信号发送至HMI触摸屏显示。S3:主机控制系统向磨料罐砂阀控制单元发送第二信号使磨料罐关闭砂阀，待砂阀完全关闭，所述主机控制系统向辅机设备发送第三信号，辅机设备停止走带前进，停止喷砂清理工作，所述主机控制系统依次向生产线设备、污水处理系统、以及检测系统发送第一信号，所述生产线设备、污水处理系统以及检测系统接收关闭信号并关闭生产线设备、污水处理系统以及检测系统。S301:通过HMI触摸屏或操作控制台上的停机按钮，向主机控制系统发送一键停机信号，主机控制系统发送砂阀关闭信号至磨料罐砂阀控制单元，主机控制系统发送关闭信号至辅机设备，金属带材停止走带前进，停止喷砂清理工作，延迟一段时间进入步骤S302；S302:主机控制系统发送关闭信号至高压泵变频控制单元以及抽砂泵控制单元，关闭所有高压泵和抽砂泵，抽砂泵关闭后延迟数秒进入步骤S303；S303：主机控制系统发送关闭信号至补水泵控制单元与冲洗泵控制单元，冲洗泵控制单元直接关闭冲洗泵，补水泵控制单元关闭补水阀后延迟数秒关闭补水泵，补水泵关闭后延迟一段时间进入步骤S304；S304:主机控制系统关闭污水处理系统，同时将分选渣浆泵控制单元自动模式退出。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
