标题title
一种超转试验方法及超转试验台
摘要abst
本发明公开一种超转试验方法及超转试验台，涉及旋转机械试验技术领域，以解决转子系统在经过二阶临界转速时产生较大的振动，从而无法升速至工作转速，影响了超转试验的试验效率和安全性的问题。所述方法包括：采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理；对修正后的标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定目标轴承参数；基于目标轴承参数，结合试验转子试验台有限元模型确定试验转子试验台的二阶临界转速；在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至二阶临界转速和目标转速匹配，其中，目标转速大于试验转速。
权利要求书clms
1.一种超转试验方法，其特征在于，所述超转试验方法包括：采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理；对修正后的所述标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定目标轴承参数；基于所述目标轴承参数，结合试验转子试验台有限元模型确定试验转子试验台的二阶临界转速；在所述二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整所述试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至所述二阶临界转速和所述目标转速匹配，其中，所述目标转速大于试验转速。2.根据权利要求1所述的超转试验方法，其特征在于，所述采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理，包括：建立所述标准组件有限元模型；对所述标准组件有限元模型进行仿真分析，确定所述标准组件有限元模型的模态频率理论参数和振型理论参数；对所述标准组件有限元模型对应的标准组件结构进行模态试验，确定所述标准组件结构的模态频率实际参数和振型实际参数；基于所述模态频率理论参数与所述模态频率实际参数之间的差值，以及所述振型理论参数和所述振型实际参数之间的差值，确定所述标准组件有限元模型的修正参数；基于所述修正参数，对所述标准组件有限元模型进行修正处理。3.根据权利要求1所述的超转试验方法，其特征在于，所述对修正后的所述标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定目标轴承参数，包括：对所述标准转子试验台进行超转试验，确定所述标准转子试验台的一阶临界转速和二阶临界转速；建立标准转子试验台有限元模型，确定临界转速与轴承刚度值的对应关系；基于所述临界转速与轴承刚度值的对应关系，结合所述标准转子试验台的一阶临界转速和二阶临界转速，确定所述目标轴承参数。4.根据权利要求1所述的超转试验方法，其特征在于，所述试验转子试验台至少包括试验转子以及超转试验工装，所述试验转子和所述超转试验工装围绕通过质心的长轴的转动惯量，与所述试验转子和所述超转试验工装围绕通过质心的横轴的转动惯量之比大于1.25。5.根据权利要求4所述的超转试验方法，其特征在于，所述在所述二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整所述试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至所述二阶临界转速和所述目标转速匹配，包括：在所述二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，通过在所述试验转子试验台有限元模型中调整所述超转试验工装的几何形状和/或几何尺寸，用以改变所述超转试验工装的质量、质心和转动惯量，直至所述二阶临界转速和所述目标转速匹配。6.根据权利要求1所述的超转试验方法，其特征在于，所述目标转速至少大于所述试验转速的1.15倍。7.根据权利要求1所述的超转试验方法，其特征在于，所述基于所述目标轴承参数，结合试验转子试验台有限元模型确定试验转子试验台的二阶临界转速，包括：建立所述试验转子试验台有限元模型；基于所述目标轴承参数，结合所述试验转子试验台有限元模型确定所述试验转子试验台的二阶临界转速。8.根据权利要求1所述的超转试验方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述二阶临界转速和所述目标转速匹配的情况下，确定完成所述超转试验。9.根据权利要求1所述的超转试验方法，其特征在于，所述目标轴承参数包括目标轴承刚度值与目标轴承阻尼值。10.一种超转试验台，使用上述权利要求1~9任一项所述的超转试验方法，其特征在于，所述超转试验台包括：转轴、标准转子、轴承、试验转子和超转试验工装；其中，所述轴承固定设置在所述转轴上，所述转轴和所述标准转子或所述试验转子固定连接；所述转轴和所述标准转子固定连接组成的标准组件结构，用于采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理；在所述轴承固定设置在所述转轴上、所述转轴和所述标准转子固定连接时，组成标准转子试验台对修正后的所述标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定目标轴承参数；所述轴承固定设置在所述转轴上，所述转轴、所述超转试验工装和所述试验转子依次两两固定连接，组成试验转子试验台，用于结合试验转子试验台有限元模型确定所述试验转子试验台的二阶临界转速，在所述二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整所述试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至所述二阶临界转速和所述目标转速匹配，其中，所述目标转速大于试验转速。
说明书desc
技术领域本发明涉及旋转机械试验技术领域，尤其涉及一种超转试验方法及超转试验台。背景技术涡轮泵作为液体火箭发动机的心脏，具有高温、高压、高转速工作的特点，为了检验涡轮泵离心轮、涡轮盘等核心转子部件在工作转速和超速状态下的强度，超转试验是必要的工艺环节，通过超转试验还可以进行残余应力均匀化和预应力处理等。超转试验一般使用立式超转试验台，将转子悬挂在设备底部，通过电机和传动系统，利用工装夹具，将转子与转轴连接并驱动转子升速至目标转速。转轴、转子、工装和轴承组成悬臂式转子系统。在转子系统的转动过程中，不可避免要经过一阶临界转速，甚至二阶临界转速，但由于高速旋转下，转子自身存在不平衡力，会导致转子系统在经过二阶临界转速时产生较大的振动，从而无法升速至工作转速，影响了超转试验的试验效率和安全性。发明内容本发明的目的在于提供一种超转试验方法及超转试验台，用于解决转子系统在经过二阶临界转速时产生较大的振动，从而无法升速至工作转速，影响了超转试验的试验效率和安全性的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：第一方面，本发明提供一种超转试验方法，所述超转试验方法包括：采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理；对修正后的标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定目标轴承参数；基于目标轴承参数，结合试验转子试验台有限元模型确定试验转子试验台的二阶临界转速；在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至二阶临界转速和目标转速匹配，其中，目标转速大于试验转速。与现有技术相比，本发明提供的超转实验方法中，可以通过采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理，从而减小之后的试验误差，提高超转试验的准确度和精确度。之后，通过对修正后的标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定了轴承的目标轴承参数，进而在确定目标轴承参数后，利用仿真试验，结合试验转子试验台有限元模型，确定试验转子试验台的二阶临界转速。在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，可以通过调整试验转子试验台有限元模型的几何参数，来改变试验转子试验台的二阶临界转速，以使试验转子试验台的试验转速能够小于二阶临界转速，从而在试验转子试验台进行超转试验的过程中，当达到试验转速时，也不会经过二阶临界转速，进而避免试验转子试验台在过临界转速的大振动风险，从而提高超转试验的安全性。此外，本申请中，利用有限元模型的仿真分析和试验相结合的方式，能够减少试验次数，节约试验成本，在一定程度上也可以提高试验效率。第二方面，本发明还提供一种超转试验台，使用上述第一方面技术方案所述的超转实验方法，所述超转试验台包括：转轴、标准转子、轴承、试验转子和超转试验工装；其中，轴承固定设置在转轴上，转轴和标准转子或试验转子固定连接；转轴和标准转子固定连接组成的标准组件结构，用于采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理；在轴承固定设置在转轴上、转轴和标准转子固定连接时，组成标准转子试验台，用于对修正后的标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定目标轴承参数；轴承固定设置在转轴上，转轴、超转试验工装和试验转子依次两两固定连接，组成试验转子试验台，用于结合试验转子试验台有限元模型确定试验转子试验台的二阶临界转速，在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至二阶临界转速和目标转速匹配，其中，目标转速大于试验转速。与现有技术相比，本发明提供的超转试验台有益效果与上述技术方案所述的超转试验方法的有益效果相同，此处不做赘述。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例中提供的一种超转试验方法的流程图；图2为本发明实施例中提供的标准组件有限元模型的结构示意图；图3为本发明实施例中提供的另一种超转试验方法的流程图；图4为本发明实施例中提供的标准转子试验台有限元模型的结构示意图；图5为本发明实施例中提供的试验转子试验台有限元模型的结构示意图。附图标记：1-转轴， 2-标准转子；3-轴承， 4-超转试验工装；5-试验转子。实施方式为了便于清楚描述本发明实施例的技术方案，在本发明的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一阈值和第二阈值仅仅是为了区分不同的阈值，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本发明中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本发明中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本发明中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a和b的结合，a和c的结合，b和c的结合，或a、b和c的结合，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。如图1所示，本发明实施例提供一种超转试验方法，所述超转试验方法包括：步骤101：采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理。具体的，标准组件有限元模型在通过仿真技术计算出修正参数后，可以基于修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理，以确保有限元模型的精确度，进而减小仿真误差，提高超转试验仿真计算结果的准确度和精确度。步骤102：对修正后的标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定目标轴承参数。具体的，如图2所示，标准组件包括转轴1以及安装在转轴1上的标准转子2，因此，标准组件有限元模型包括标准转子2以及与标准转子2固定连接的转轴1对应的有限元模型。在对标准组件有限元模型进行修正处理后，可以基于修正后的标准组件有限元模型的各项试验参数，组装完成包括轴承3在内的标准转子试验台，对标准转子试验台进行超转试验，进而通过仿真和计算，确定轴承3的目标轴承参数。在本申请中，目标轴承参数至少包括目标轴承刚度值与目标轴承阻尼值。步骤103：基于目标轴承参数，结合试验转子试验台有限元模型确定试验转子试验台的二阶临界转速。在本申请中，在确定目标轴承参数后，可以利用仿真试验，结合试验转子试验台有限元模型，估算出试验转子试验台的二阶临界转速。步骤104：在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至二阶临界转速和目标转速匹配，其中，目标转速大于试验转速。可以理解的是，在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，可以通过调整试验转子试验台的几何形状和/或几何尺寸，来改变试验转子试验台有限元模型的二阶临界转速，直至试验转子试验台的二阶临界转速与目标转速匹配，由于预设的目标转速大于试验转速，则调整之后的二阶临界转速也会大于试验转速，最终使得试验转速避开二阶临界转速，从而避免试验转子试验台在超转试验的过程中，在经过二阶临界转速时会产生振动。在二阶临界转速和目标转速匹配的情况下，确定完成超转试验。也即，当确定试验转子试验台的二阶临界转速与目标转速匹配时，则无需对试验转子试验台有限元模型的几何参数进行调整。应注意，在本申请中，目标转速应该至少大于试验转速的1.15倍。基于此，调整之后的二阶临界转速至少比试验转速的提高了15%，以在超转试验的过程中，当达到试验转速时，试验转子试验台也不会经过二阶临界转速。通过上述实施例中提供的超转试验方法可知，本申请可以通过采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理，以确保有限元模型的精确度，从而减小仿真误差，提高超转试验仿真计算结果的准确度和精确度。之后，通过对修正后的标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定了轴承3的目标轴承参数，进而在确定目标轴承参数后，利用仿真试验，结合试验转子试验台有限元模型，确定试验转子试验台的二阶临界转速。在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，可以通过调整试验转子试验台有限元模型的几何参数，来改变试验转子试验台的二阶临界转速，以使试验转子试验台的试验转速能够小于二阶临界转速，从而在试验转子试验台进行超转试验的过程中，当达到试验转速时，也不会经过二阶临界转速，进而避免试验转子试验台在过临界转速的大振动风险，从而提高超转试验的安全性。此外，本申请中，利用有限元模型的仿真分析和试验相结合的方式，能够减少试验次数，节约试验成本，在一定程度上也可以提高试验效率。如图3所示，本发明实施例还提供另一种超转实验方法，所述超转实验方法包括：步骤201：建立标准组件有限元模型，对标准组件有限元模型进行仿真分析，确定标准组件有限元模型的模态频率理论参数和振型理论参数。步骤202：对标准组件有限元模型对应的标准组件结构进行模态试验，确定标准组件结构的模态频率实际参数和振型实际参数。步骤203：基于模态频率理论参数与模态频率实际参数之间的差值，以及振型理论参数和振型实际参数之间的差值，确定标准组件有限元模型的修正参数。步骤204：基于修正参数，对标准组件有限元模型进行修正处理。具体实施时，利用有限元仿真平台，建立标准组件有限元模型，并对标准组件有限元模型进行仿真分析，计算自由状态前三阶模态，确定标准组件有限元模型的模态频率理论参数和振型理论参数。之后，搭建模态试验平台，对标准组件有限元模型对应的标准组件结构进行模态试验，测量标准组件结构的自由状态前三阶模态，确定标准组件结构的模态频率实际参数和振型实际参数。将理论参数和实际参数进行比较，确定模态频率理论参数与模态频率实际参数之间的差值，以及振型理论参数和振型实际参数之间的差值，最后确定标准组件有限元模型的修正参数。在确定修正参数后，采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理，使得修正后的标准组件有限元模型的参数更准确。应注意，基于修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理时，其修正误差应该不高于5%，如果修正误差过高，则存在建模误差较大的可能性，应该重新对标准组件有限元模型进行建模。步骤205：对标准转子试验台进行超转试验，确定标准转子试验台的一阶临界转速和二阶临界转速。具体的，可以搭建标准转子试验台，进行超转试验，将转速升速至二阶临界转速以上，测量出标准转子试验台的一阶临界转速和二阶临界转速。步骤206：建立标准转子试验台有限元模型，确定临界转速与轴承刚度值的对应关系。具体实施时，需要利用有限元仿真平台，如图4所示，建立标准转子试验台有限元模型，通过改变标准转子试验台有限元模型的轴承参数，通过仿真计算，确定标准转子试验台的临界转速随着轴承刚度值变化的规律。步骤207：基于临界转速与轴承刚度值的对应关系，结合标准转子试验台的一阶临界转速和二阶临界转速，确定目标轴承参数。在本申请中，可以在确定标准转子试验台的临界转速随着轴承刚度值变化的规律之后，结合实际测量确定的标准转子试验台的一阶临界转速和二阶临界转速，进行临界转速结果对比，计算出标准转子试验台中轴承3的实际参数，也即目标轴承参数。基于此，在本申请中，可以在试验中借助有限元仿真平台，通过一次模态试验和一次超转试验就可以确定目标轴承参数，无需拆装轴承3进行测算，提高了试验效率。步骤208：建立试验转子试验台有限元模型。如图5所示，在确定目标轴承参数后，利用有限元仿真平台，将标准转子试验台中的标准转子2替换为试验转子5和超转试验工装4，建立包括试验转子5、超转试验工装4、轴承3以及转轴1在内的试验转子试验台有限元模型。步骤209：基于目标轴承参数，结合试验转子试验台有限元模型确定试验转子试验台的二阶临界转速。在建立试验转子试验台有限元模型后，输入上述步骤中确定的目标轴承参数，例如目标轴承刚度值和目标轴承阻尼值，通过仿真分析和计算，预估出试验转子试验台有限元模型对应的试验转子试验台的二阶临界转速。在确定二阶临界转速后，将其与目标转速对比，若二阶临界转速和目标转速匹配，则完成超转试验。若二阶临界转速和目标转速不匹配，则继续执行步骤210。步骤210：在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至二阶临界转速和目标转速匹配。具体的，在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，通过在试验转子试验台有限元模型中调整超转试验工装4的几何形状和/或几何尺寸，用以改变超转试验工装4的质量、质心和转动惯量，直至二阶临界转速和目标转速匹配，以使试验转子试验台的二阶临界转速提高，远离试验转速。例如，在试验转子试验台有限元模型中，缩小超转试验工装4的轴向长度、增大超转试验工装4的圆柱段半径等，使得试验转子5和超转试验工装4的组合件呈盘状结构，从而将试验转子试验台的二阶临界转速提高到试验转速的15%以上。需要注意的是，在本申请中，试验转子试验台至少包括试验转子5以及超转试验工装4，试验转子5和超转试验工装4围绕通过质心的长轴的转动惯量，与试验转子5和超转试验工装4围绕通过质心的横轴的转动惯量之比大于1.25。基于此，当上述试验转子试验台应用于大质量悬臂转子系统中时，会使得转子系统运行比较稳定。可以理解的是，本发明实施例提供的超转试验方法适用于所有类型的转子超转试验，使用该方法可以完成转子系统的精确建模以及轴承刚度值的精确推算，并且可以在试验前精准预估转子系统的临界转速，并对临界转速进行调整，从而使得试验转速避开临界转速，能够避免转子系统过临界时的大振动风险。此外，本发明实施例提供的超转试验方法简单有效，且易于控制试验风险，不仅可以应用在立式转子试验中，也可以应用于卧式转子高速动特性试验、转子高速动平衡试验等其他旋转机械试验领域，本发明实施例对此不做具体限定。本发明实施例还提供一种超转试验台，使用上述实施例所述的超转实验方法，所述超转试验台包括：转轴1、标准转子2、轴承3、试验转子5和超转试验工装4；其中，轴承3固定设置在转轴1上，转轴1和标准转子2或试验转子5固定连接；转轴1和标准转子2固定连接组成的标准组件结构，用于采用修正参数对标准组件有限元模型进行修正处理；在轴承3固定设置在转轴1上、转轴1和标准转子2固定连接时，组成标准转子试验台，用于对修正后的标准组件有限元模型所组装完成的标准转子试验台进行超转试验，确定目标轴承参数；轴承3固定设置在转轴1上，转轴1、超转试验工装4和试验转子5依次两两固定连接，组成试验转子试验台，用于结合试验转子试验台有限元模型确定试验转子试验台的二阶临界转速，在二阶临界转速和目标转速不匹配的情况下，调整试验转子试验台有限元模型的几何参数，直至二阶临界转速和目标转速匹配，其中，目标转速大于试验转速。请参阅图2，图2示例出了本发明实施例提供的标准组件有限元模型。标准组件结构包括标准转子2和转轴1，转轴1的轴端法兰面与标准转子2对接，可以使用螺栓紧固连接。利用标准组件结构的模态试验实际参数，以及标准组件有限元模型的模态试验理论参数，确定对标准组件有限元模型的修正参数，从而对标准组件有限元模型进行修正处理，以减小标准组件有限元模型的仿真误差。请参阅图4，图4示例出了本发明实施例提供的标准转子试验台有限元模型。标准转子试验台至少包括标准组件结构和轴承3，轴承3固定安装在转轴1上，标准转子2为圆柱状，标准转子2与转轴1组成的标准组件结构简单，不平衡力小，因此，通过二阶临界转速时造成的振动水平较低，更便于确定标准转子试验台的前两阶临界转速。使用标准转子试验台进行超转试验，确定标准转子试验台的前两阶临界转速。之后根据标准转子试验台有限元模型，确定临界转速与轴承刚度值的对应关系，结合超转试验确定的标准转子试验台的前两阶临界转速，计算出轴承3的目标轴承参数。请参阅图5，图5示例出了本发明实施例提供的试验转子试验台有限元模型。试验转子试验台至少包括试验转子5、超转试验工装4、轴承3和转轴1，轴承3固定安装在转轴1上，试验转子5和超转试验工作与转轴1的轴端法兰面对接，使用螺纹紧固连接。建立试验转子试验台有限元模型，根据目标轴承参数，计算得到试验转子试验台的二阶临界转速，并判断二阶临界转速是否大于试验转速的15%。当二阶临界转速不满足大于试验转速的15%的条件时，通过调整超转试验工装4的几何形状和/或几何尺寸，从而改变超转试验工装4的质量、质心和转动惯量等质量特性参数，提高试验转子试验台的二阶临界转速，使其远离试验转速，完成超转试验设计。当二阶临界转速满足大于试验转速的15%的条件时，判断可以完成超转试验设计。与现有技术相比，本发明实施例提供的超转试验台有益效果与上述技术方案所述的超转试验方法的有益效果相同，此处不做赘述。尽管在此结合各实施例对本发明进行了描述，然而，在实施所要求保护的本发明过程中，本领域技术人员通过查看附图、公开内容、以及所附权利要求书，可理解并实现公开实施例的其他变化。在权利要求中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况。单个处理器或其他单元可以实现权利要求中列举的若干项功能。相互不同的从属权利要求中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。尽管结合具体特征及其实施例对本发明进行了描述，显而易见的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本发明的示例性说明，且视为已覆盖本发明范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包括这些改动和变型在内。
