标题title
土壤修复的施肥配比确定方法和系统
摘要abst
本申请提供了一种土壤修复的施肥配比确定方法和系统，涉及土壤改良及地力提升技术领域，包括：获取目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息，并在红外光谱信息和辅助光谱信息中确定目标土壤中一种或多种目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息；根据目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定目标元素对应的线性回归系数分布；根据线性回归系数分布、目标元素对应的测试主光谱信息、和目标元素的标准主光谱信息，确定目标元素的初始测试含量；对目标元素的初始测试含量进行处理，得到目标元素的最终测试含量；根据各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的各目标元素的预期含量确定对目标土壤进行修复的施肥配比。
权利要求书clms
1.一种土壤修复的施肥配比确定方法，其特征在于，包括：获取目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息，并在所述红外光谱信息和辅助光谱信息中确定所述目标土壤中一种或多种目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，其中，所述辅助光谱信息包括紫外光谱信息和X荧光光谱信息中的至少一个；针对各目标元素，根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布；根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量；对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量；根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布，包括：根据如下公式获取所述目标元素对应的测试主光谱信息中各波数位置对应的线性回归系数：其中，为各波数位置对应的线性回归系数，为所述测试主光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试主光谱信息中的最大光谱强度，为所述测试副光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试副光谱信息中的最大光谱强度，e为自然常数，为在所述测试副光谱信息中典型元素对目标元素的光谱强度的影响权重，m1为第一线性回归修正系数，m2为第二线性回归修正值；基于多个波数位置和所述多个波数位置分别对应的线性回归系数，得到所述目标元素对应的线性回归系数分布。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量，包括：根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和所述目标元素的标准主光谱信息，获取所述目标元素的修正测试主光谱信息；基于所述线性回归系数分布对所述修正测试主光谱信息进行处理，获取所述目标元素的初始测试含量。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和所述目标元素的标准主光谱信息，获取所述目标元素的修正测试主光谱信息，包括：根据如下公式对所述目标元素对应的测试主光谱信息进行处理：其中，为所述修正测试主光谱信息中的光谱强度，为测试主光谱信息中的修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的最大修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的修正光谱强度；其中，，；为所述测试主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数，为所述目标元素的标准主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，所述基于所述线性回归系数分布对所述修正测试主光谱信息进行处理，获取所述目标元素的初始测试含量，包括：在所述修正测试主光谱信息中确定所述目标元素对应的波数位置处的光谱强度，以及根据所述目标元素对应的线性回归系数分布确定所述目标元素对应的波数位置处的目标线性回归系数；根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量，包括：根据如下公式确定所述目标元素的初始测试含量：其中，为所述目标元素的初始测试含量，为所述修正测试主光谱信息中所述目标元素在波数的波数位置处的光谱强度，为所述目标元素在波数的波数位置处的线性回归系数，为所述标准主光谱信息中所述目标元素在波数为的波数位置处的修正光谱强度。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量，包括：获取所述目标土壤的含水量、当前环境气候条件、和预设时间段内的平均温度；根据所述目标土壤的含水量、所述当前环境气候条件、和所述预设时间段内的温度，对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标土壤的含水量、所述当前环境气候条件、和所述预设时间段内的温度，对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量，包括：根据如下公式确定所述目标元素的最终测试含量：其中，为所述目标元素的最终测试含量，为所述预设时间段内的平均温度，为对应的权重系数，为目标土壤的含水量，为对应的权重系数，为所述目标元素的初始测试含量，为对应的权重系数，为当前环境气候条件对应的修正值。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比，包括：根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量，确定至少一种目标肥料；根据所述至少一种目标肥料中所述各目标元素的实际含量，确定各目标肥料的施撒量；根据所述各目标肥料的施撒量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。10.一种土壤修复的施肥配比确定系统，其特征在于，包括：采集模块，用于获取目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息，并在所述红外光谱信息和辅助光谱信息中确定所述目标土壤中一种或多种目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，其中，所述辅助光谱信息包括紫外光谱信息和X荧光光谱信息中的至少一个；修正模块，用于针对各目标元素，根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布；处理模块，用于根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量；所述处理模块，还用于对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量；确定模块，用于根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。
说明书desc
技术领域本申请涉及土壤改良及地力提升技术领域，尤其涉及一种土壤修复的施肥配比确定方法和系统。背景技术土壤污染问题严重，进行土壤修复和提升地力对可持续发展至关重要。目前常见的土壤修复或改良方式包括：使用土壤改良剂、优化肥料化学分子、通过将多种肥料混合形成混合肥料等等，其中，通过形成混合肥料对土壤进行施肥对土壤修复和提升地力有良好的效果。但是，确定混合肥的肥料配比的自动化程度不高，尤其针对环境问题和/或污染问题较为复杂的土壤，采用现有方法确定的用于土壤修复的施肥配比的精确度较低。因此，如何提高确定的土壤修复的施肥配比的精确度是亟待解决的问题。发明内容为了解决基于目前的方法确定对土壤修复的施肥配比时，精确度较低的问题，本申请提供一种土壤修复的施肥配比确定方法和系统。第一方面，本申请提供一种土壤修复的施肥配比确定方法，所述方法包括：获取目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息，并在所述红外光谱信息和辅助光谱信息中确定所述目标土壤中一种或多种目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，其中，所述辅助光谱信息包括紫外光谱信息和X荧光光谱信息中的至少一个；针对各目标元素，根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布；根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量；对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量；根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布，包括：根据如下公式获取所述目标元素对应的测试主光谱信息中各波数位置对应的线性回归系数：其中，为各波数位置对应的线性回归系数，为所述测试主光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试主光谱信息中的最大光谱强度，为所述测试副光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试副光谱信息中的最大光谱强度，e为自然常数，为在所述测试副光谱信息中典型元素对目标元素的光谱强度的影响权重，m1为第一线性回归修正系数，m2为第二线性回归修正值；基于多个波数位置和所述多个波数位置分别对应的线性回归系数，得到所述目标元素对应的线性回归系数分布。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量，包括：根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和所述目标元素的标准主光谱信息，获取所述目标元素的修正测试主光谱信息；基于所述线性回归系数分布对所述修正测试主光谱信息进行处理，获取所述目标元素的初始测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和所述目标元素的标准主光谱信息，获取所述目标元素的修正测试主光谱信息，包括：根据如下公式对所述目标元素对应的测试主光谱信息进行处理：其中，为所述修正测试主光谱信息中的光谱强度，为测试主光谱信息中的修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的最大修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的修正光谱强度；其中，为所述测试主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数，为所述目标元素的标准主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述基于所述线性回归系数分布对所述修正测试主光谱信息进行处理，获取所述目标元素的初始测试含量，包括：在所述修正测试主光谱信息中确定所述目标元素对应的波数位置处的光谱强度，以及根据所述目标元素对应的线性回归系数分布确定所述目标元素对应的波数位置处的目标线性回归系数；根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量，包括：根据如下公式确定所述目标元素的初始测试含量：其中，为所述目标元素的初始测试含量，为所述修正测试主光谱信息中所述目标元素在波数的波数位置处的光谱强度，为所述目标元素在波数的波数位置处的线性回归系数，为所述标准主光谱信息中所述目标元素在波数为的波数位置处的修正光谱强度。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量，包括：获取所述目标土壤的含水量、当前环境气候条件、和预设时间段内的平均温度；根据所述目标土壤的含水量、所述当前环境气候条件、和所述预设时间段内的温度，对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述根据所述目标土壤的含水量、所述当前环境气候条件、和所述预设时间段内的温度，对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量，包括：根据如下公式确定所述目标元素的最终测试含量：其中，为所述目标元素的最终测试含量，为所述预设时间段内的平均温度，为对应的权重系数，为目标土壤的含水量，为对应的权重系数，为所述目标元素的初始测试含量，为对应的权重系数，为当前环境气候条件对应的修正值。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比，包括：根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量，确定至少一种目标肥料；根据所述至少一种目标肥料中所述各目标元素的实际含量，确定各目标肥料的施撒量；根据所述各目标肥料的施撒量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。第二方面，本申请提供一种土壤修复的施肥配比确定系统，包括：采集模块，用于获取目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息，并在所述红外光谱信息和辅助光谱信息中确定所述目标土壤中一种或多种目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，其中，所述辅助光谱信息包括紫外光谱信息和X荧光光谱信息中的至少一个；修正模块，用于针对各目标元素，根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布；处理模块，用于根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量；所述处理模块，还用于对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量；确定模块，用于根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述修正模块，具体用于根据如下公式获取所述目标元素对应的测试主光谱信息中各波数位置对应的线性回归系数：其中，为各波数位置对应的线性回归系数，为所述测试主光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试主光谱信息中的最大光谱强度，为所述测试副光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试副光谱信息中的最大光谱强度，e为自然常数，为在所述测试副光谱信息中典型元素对目标元素的光谱强度的影响权重，m1为第一线性回归修正系数，m2为第二线性回归修正值；基于多个波数位置和所述多个波数位置分别对应的线性回归系数，得到所述目标元素对应的线性回归系数分布。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块，具体用于根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和所述目标元素的标准主光谱信息，获取所述目标元素的修正测试主光谱信息；基于所述线性回归系数分布对所述修正测试主光谱信息进行处理，获取所述目标元素的初始测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块，具体用于根据如下公式对所述目标元素对应的测试主光谱信息进行处理：其中，为所述修正测试主光谱信息中的光谱强度，为测试主光谱信息中的修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的最大修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的修正光谱强度；其中，为所述测试主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数，为所述目标元素的标准主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块，具体用于在所述修正测试主光谱信息中确定所述目标元素对应的波数位置处的光谱强度，以及根据所述目标元素对应的线性回归系数分布确定所述目标元素对应的波数位置处的目标线性回归系数；根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块，具体用于根据如下公式确定所述目标元素的初始测试含量：其中，为所述目标元素的初始测试含量，为所述修正测试主光谱信息中所述目标元素在波数的波数位置处的光谱强度，为所述目标元素在波数的波数位置处的线性回归系数，为所述标准主光谱信息中所述目标元素在波数为的波数位置处的修正光谱强度。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块，具体用于获取所述目标土壤的含水量、当前环境气候条件、和预设时间段内的平均温度；根据所述目标土壤的含水量、所述当前环境气候条件、和所述预设时间段内的温度，对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块，具体用于根据如下公式确定所述目标元素的最终测试含量：其中，为所述目标元素的最终测试含量，为所述预设时间段内的平均温度，为对应的权重系数，为目标土壤的含水量，为对应的权重系数，为所述目标元素的初始测试含量，为对应的权重系数，为当前环境气候条件对应的修正值。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述确定模块，具体用于根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量，确定至少一种目标肥料；根据所述至少一种目标肥料中所述各目标元素的实际含量，确定各目标肥料的施撒量；根据所述各目标肥料的施撒量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时执行第一方面或第一方面任一种可选的实施方式所述的土壤修复的施肥配比确定方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时执行第一方面或第一方面任一种可选的实施方式所述的土壤修复的施肥配比确定方法。本申请实施例提供的土壤修复的施肥配比确定方法，通过获取目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息，并在所述红外光谱信息和辅助光谱信息中确定所述目标土壤中一种或多种目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，其中，所述辅助光谱信息包括紫外光谱信息和X荧光光谱信息中的至少一个；针对各目标元素，根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布；根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量；对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量；根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。在本申请实施例中，通过将各目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息联合处理可得到各目标元素对应的线性回归系数分布，通过结合线性回归系数分布、目标元素对应的测试主光谱信息、和目标元素的标准主光谱信息得到目标元素的初始测试含量，再对所述初始测试含量进行处理，可使得得到的各目标元素的最终测试含量更接近目标土壤中各目标元素的实际含量，及提高了目标土壤中各目标元素含量的准确度，进而可使得确定的对目标土壤进行修复的施肥配比更准确。附图说明图1为本申请一个实施例提供的土壤修复的施肥配比确定方法的流程图；图2为本申请另一个实施例提供的土壤修复的施肥配比确定方法的流程图；图3A为本申请一个实施例提供的钾元素的线性回归系数分布；图3B为本申请一个实施例提供的钾元素的测试主光谱信息示意图；图3C为本申请一个实施例提供的钾元素的修正测试主光谱信息示意图；图4A为本申请另一个实施例提供的钙元素的线性回归系数分布；图4B为本申请另一个实施例提供的钙元素的测试主光谱信息示意图；图4C为本申请另一个实施例提供的钙元素的修正测试主光谱信息示意图；图5为本申请一个实施例提供的施肥装置控制施肥的流程示意图；图6为本申请一个实施例中目标土壤的光谱信息包括的元素情况示意图；图7A为本申请一个实施例中含氮元素的目标土壤的红外光谱信息示意图；图7B为本申请一个实施例提供的氮元素的标准红外光谱信息示意图；图8为本申请一个实施例提供的土壤修复的施肥配比确定系统的结构框图；图9为本申请一个实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本申请的上述目的、特征和优点，下面将对本申请的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但本申请还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”和“第二”等是用于区别同步的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念，此外，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。首先，对本申请实施例的应用场景进行示例性说明：土壤污染类型较为多样，包括有机复合污染、无机物污染、重金属污染等等；早期治理污染过程中存在二次污染的情况，会使新老污染物并存，使得土壤的待处理问题较为复杂；而农作物大规模、长期种植过程中，受农作物品种、翻地深度甚至风力、水利等的影响，即使是同一地区的土壤，待改善情况也会不一样，治理难度较大。目前，难以通过长期种植绿肥作物、休地等方法提升地力或者修复土壤，常用的提升地力或修复土壤的方法有使用环境友好的有机肥料、营养酸碱性及生物含量更加丰富的替代施肥等，但长期施肥过程中，及容易造成肥料的过度使用，导致土壤富营养、板结等情况的出现；或者通过配方优化的方法改善土壤，但常规土壤改良剂或修复肥料功能相对单一、治理能力有限，且大量使用存在二次污染风险与资源浪费等诸多问题；随着化工行业的发展，也可以通过肥料化学分子优化、有机肥料相互配合等方式进一步增加肥料的释放效率，虽然上述地力提升或土壤改良方法在解决特定土壤问题方面具有良好效果，但是面临复杂的土壤问题时需要专业人员通过深入分析寻求针对性解决方案，给实际操作带来一定的难度且较为费时，难以大面积推广，且效率较低。针对以上问题，本申请提出一种土壤修复的施肥配比确定方法和系统，利用获取到的土壤的至少一种光谱信息与目标元素的标准光谱信息相结合进行处理，使测得的目标元素的含量更接近于土壤中目标元素的实际含量，从而可使得确定的施肥配比的准确度更高，从而可避免过度使用肥料造成潜在的二次污染与土壤退化等问题。且本申请提供的土壤修复的施肥配比确定系统可安装于犁地装置上，使得在犁地过程中，通过土壤翻搅过程采集目标土壤的图像信息和光谱信息，并将采集到的信息传送至处理模块进行处理，得到对土壤修复的施肥配比，并通过控制模块按照所述施肥配比对至少一种目标肥料进行混合，同步完成施肥，在降低了人工成本的同时有效提高了对目标土壤进行修复的施肥效率。需要说明的是，本申请实施例提供的土壤修复的施肥配比确定方法可应用于挂载设备，挂载设备挂载于犁地装置上，光谱信息可以理解为光谱谱图。以下通过几个具体实施例，对本申请提供的土壤修复的施肥配比确定方法进行详细阐述。图1为本申请一个实施例提供的土壤修复的施肥配比确定方法的流程图，参照图1所示，包括以下步骤：S110、获取目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息，并在所述红外光谱信息和辅助光谱信息中确定所述目标土壤中一种或多种目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息。其中，所述辅助光谱信息包括紫外光谱信息和X荧光光谱信息中的至少一个。需要说明的是，测试主光谱信息和测试副光谱信息根据目标元素确定，在获得目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息之后，根据目标元素确定该目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，目标土壤可以指犁地装置翻起的0~30cm厚度的土壤。示例性的，在目标元素为氮元素的情况下，确定目标土壤的红外光谱信息为氮元素的测试主光谱信息，辅助光谱信息为氮元素的测试副光谱信息；在目标元素为重金属元素的情况下，确定目标土壤的X荧光光谱信息为重金属元素对应的测试主光谱信息，目标土壤的红外光谱信息和紫外光谱信息为重金属元素对应的副光谱信息。所述目标土壤的红外光谱信息为近红外波段的光谱信息，可以为散射光谱信息，也可以为吸收光谱信息，基于目标土壤的红外光谱信息可测定目标土壤中的有机物、部分无机物、含水量、氮、磷、钾等元素的含量；基于紫外光谱信息或X荧光光谱信息可测定目标土壤中部分无机物的含量、部分重金属的含量、以及镁、锌、铁等元素的含量。S120、针对各目标元素，根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布。示例性的，可根据如下公式获取所述目标元素对应的测试主光谱信息中各波数位置对应的线性回归系数：公式；其中，为各波数位置对应的线性回归系数，为所述测试主光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试主光谱信息中的最大光谱强度，为所述测试副光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试副光谱信息中的最大光谱强度，e为自然常数，为在所述测试副光谱信息中典型元素对目标元素的光谱强度的影响权重，m1为第一线性回归修正系数，m2为第二线性回归修正值；基于多个波数位置和所述多个波数位置分别对应的线性回归系数，得到所述目标元素对应的线性回归系数分布。其中，目标元素对应的线性回归系数分布可理解为用于对目标元素的测试主光谱信息进行修正的光谱强度分布，横坐标为波数，纵坐标为光谱强度。m1和m2为用于对光谱强度修正的修正系数和修正值，可通过支持向量机方法得到。示例性的，对影响权重进行解释：目标元素A在测试主光谱信息的3100cm-1、2800cm-1处有特征峰，典型元素B在测试主光谱信息的3050cm-1、在测试副光谱信息的450000cm-1处有特征峰，则目标元素A在测试主光谱信3100cm-1处的特征峰会受典型元素B的影响，为对应的影响权重。其中，典型元素包括对目标元素的特征峰有影响的元素，既包括其它的目标元素，也包括其它的非目标元素。示例性的，可通过对目标元素的测试主光谱信息、测试副光谱信息、以及目标元素的标准主光谱信息进行处理获得。在目标元素的测试主光谱信息为红外光谱信息的情况下，将目标元素的标准红外光谱信息确定为目标元素的标准主光谱信息；在目标元素的测试主光谱信息为紫外光谱信息的情况下，将目标元素的标准紫外光谱信息确定为目标元素的标准主光谱信息，不再一一举例说明。S130、根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量。示例性的，可根据目标元素对应的线性回归系数分布和目标元素的标准主光谱信息对目标元素对应的测试主光谱信息进行优化，得到优化后的修正测试主光谱信息，根据修正测试主光谱信息获取目标元素的初始测试含量。S140、对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量。可选的，对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量可包括以下步骤：获取所述目标土壤的含水量、当前环境气候条件、和预设时间段内的平均温度；根据所述目标土壤的含水量、所述当前环境气候条件、和所述预设时间段内的温度，对所述目标元素的初始测试含量进行修正，得到所述目标元素的最终测试含量。其中，获取所述目标土壤的含水量可根据如下公式得到：公式；其中，WP为所述目标土壤的含水量，为所述目标土壤的粗糙度系数，为所述目标土壤的板结情况对应的系数，为所述目标土壤的板结情况对应的值，可通过对目标土壤的图像信息进行处理得到。为水分子在测试主光谱信息中的特征信号对应的系数，为所述测试主光谱信息中特征信号的信号强度的加权平均值，Shh表示测试主光谱信息的散射系数，chh为Shh经训练后得到的系数，Shv表示测试主光谱信息相对于测试副光谱信息的散射系数，chv为Shv经训练后得到的系数，Svh为测试副光谱信息相对于测试主光谱信息的散射系数，cvh为Svh经训练后得到的系数，Svv表示测试副光谱信息的散射系数，cvv为Svv经训练后得到的系数。在根据如上公式获取所述目标土壤的含水量之前，还包括：获取所述目标元素的图像信息，对所述目标土壤的图像信息进行锐化处理，计算所述目标土壤中土壤颗粒的大小，根据所述土壤颗粒的大小确定所述目标土壤的板结情况对应的值和所述目标土壤的粗糙度系数。示例性的，所述目标土壤的图像信息可以为目标土壤的图像，可通过设置于犁地装置上的可见光探测器获取目标土壤的图像信息，在犁地过程中，可见光探测器没间隔预设时间进行图像信息的获取，所述预设时间可以与犁地装置的移动速度相关，目标土壤中同一位置处的图像信息可能出现在不同时刻获取的图片中。或可见光探测器通过连续信号采集，得到基于当前时刻目标土壤的散射信息Ivis。示例性的，可通过如下公式对目标土壤的图像信息进行边缘信息锐化处理：公式；其中，为可见光的散射强度，和代表图像信息中的像素点的位置信息，如坐标信息。进一步的，对得到的多个的值的进行加权平均，可得到上述。S150、根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。所述目标种植作物包括要在所述目标土壤中种植的作物，目标种植作物不同，对应的目标元素的种类和数量、以及目标元素的预期含量均可不同。示例性的，可通过如下方式得到所述施肥配比：根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量，确定至少一种目标肥料；根据所述至少一种目标肥料中所述各目标元素的实际含量，确定各目标肥料的施撒量；根据所述各目标肥料的施撒量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。示例性的，可通过计算个目标元素的预期含量与最终测试含量的差值，得到各目标元素的预估施撒量，根据各元素的预估施撒量和目标肥料中各目标元素的实际含量，确定每种目标肥料的施撒量，进而可得到对各种目标肥料进行混合的施肥配比。所述施肥配比为对所述目标土壤施肥进行修复的混合肥料中各目标肥料的含量比例。混合肥料中各目标肥料的含量比例可以为混合肥料中各目标肥料的质量的比值，例如，混合肥料中含目标肥料A30%、目标肥料B40%、和目标肥料C30%，施肥配比则为目标肥料A：目标肥料B：目标肥料C=3:4:3。其中，一种目标肥料中可能含有一种或多种目标元素，不同的目标肥料中可能含有相同的目标元素，因此在确定目标肥料之后，需要根据各目标肥料中包括的各目标元素的实际含量确定各目标肥料的施撒量。本申请实施例提供的土壤修复的施肥配比确定方法，通过将各目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息联合处理可得到各目标元素对应的线性回归系数分布，通过结合线性回归系数分布、目标元素对应的测试主光谱信息、和目标元素的标准主光谱信息得到目标元素的初始测试含量，再对所述初始测试含量进行处理，可使得得到的各目标元素的最终测试含量更接近目标土壤中各目标元素的实际含量，及提高了目标土壤中各目标元素含量的准确度，进而可使得确定的对目标土壤进行修复的施肥配比更准确。在上述实施例中，步骤S130可包括如下步骤S210至S220，参照图2所示，图2为本申请另一个实施例提供的土壤修复的施肥配比确定方法的流程图。S210、根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和所述目标元素的标准主光谱信息，获取所述目标元素的修正测试光谱信息。示例性的，可根据如下公式对所述目标元素对应的测试主光谱信息进行处理：公式；其中，为所述修正测试主光谱信息中的光谱强度，为测试主光谱信息中的修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的最大修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的修正光谱强度；其中，；为所述测试主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数，为所述目标元素的标准主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数。各权重系数可基于支持向量机方法得到。即，在目标数据库中获取目标元素的标准主光谱信息，基于目标元素的标准主光谱信息对目标元素对应的测试主光谱信息进行优化，可得到目标元素的标准主光谱信息。S220、基于所述线性回归系数分布对所述修正测试主光谱信息进行处理，获取所述目标元素的初始测试含量。示例一，以目标元素为钾元素为例，参照图3A至图3C所示，图3A为钾元素对应的线性回归系数分布，图3B为钾元素对应的测试主光谱信息，图3C为基于钾元素的标准主光谱信息对钾元素对应的测试主光谱信息进行优化的修正测试主光谱信息，基于图3A所示的线性回归系数分布对图3C所示的修正测试主光谱信息进行处理，可得到钾元素的初始测试含量。示例二、以目标元素为钙元素为例，参照图4A至图4C所示，图4A为钙元素对应的线性回归系数分布，图4B为钙元素对应的测试主光谱信息，图4C为基于钙元素的标准主光谱信息对钙元素对应的测试主光谱信息进行优化的修正测试主光谱信息，基于图4A所示的线性回归系数分布对图4C所示的修正测试主光谱信息进行处理，可得到钙元素的初始测试含量。其中，步骤S220可通过如下方式实现：在所述修正测试主光谱信息中确定所述目标元素对应的波数位置处的光谱强度，以及根据所述目标元素对应的线性回归系数分布确定所述目标元素对应的波数位置处的目标线性回归系数；根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量；根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量。其中，需先根据目标元素确定目标元素对应的波数位置，即目标元素的特征峰所处的波数位置，例如，目标元素C在3100cm-1、2800cm-1处有特征峰，则目标元素C对应的波数位置为波数3100cm-1和波数2800cm-1对应的位置；目标元素D在3200cm-1、4500cm-1处有特征峰，则目标元素D对应的波数位置为波数3200cm-1和波数4500cm-1对应的位置。示例性的，根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量，可通过如下公式实现：公式其中，为所述目标元素的初始测试含量，为所述修正测试主光谱信息中所述目标元素在波数的波数位置处的光谱强度，为所述目标元素在波数的波数位置处的线性回归系数，为所述标准主光谱信息中所述目标元素在波数为的波数位置处的修正光谱强度。目标元素的初始测试含量为结合目标元素的线性回归系数分布、目标元素对应的测试主光谱信息和目标元素的标准主光谱信息得到的含量，接近与目标土壤中该目标元素的实际含量。进一步的，根据目标土壤的含水量、当前环境气候条件、和预设时间段内的平均温度，确定其分别对应的权重系数，进而根据如下公式可得到所述目标元素的最终测试含量：公式；其中，为所述目标元素的最终测试含量，为所述预设时间段内的平均温度，为对应的权重系数，为目标土壤的含水量，为对应的权重系数，为所述目标元素的初始测试含量，为对应的权重系数，为当前环境气候条件对应的修正值。其中，预设时间段内可理解为对目标土壤的犁地时间，当前环境气候条件包括光照强度、风速、空气湿度等等，目标土壤的含水量可根据上述公式得到。由于综合了目标土壤的含水量、当前环境气候条件、和预设时间段内的平均温度等影响因素，对目标元素的初始含量进行修正，可进一步使得到的目标元素的含量接近与目标土壤中的目标元素的实际含量。为了进一步提高确定的施肥配比的准确度，确定各目标肥料的施撒量之前，还包括：获取影响目标土壤对各目标肥料吸收的影响因子，根据所述影响因子、各目标肥料中各目标元素的实际含量、目标元素的预期含量获取各目标元素的施撒量；根据各目标元素的施撒量和各目标肥料中所述各目标元素的实际含量，确定各目标肥料的施撒量。其中，可根据如下公式获取各目标元素的施撒量：公式；其中，为目标元素的施撒量，为影响因子，为目标元素的预期含量，目标元素的最终测试含量，为各目标肥料之间的相关值，，为其它目标肥料中该目标元素的含量，为含有该目标元素的目标肥料在所有目标肥料中所占的比例，为基于目标土壤的板结情况、含水量，目标土壤的历史使用情况、当前环境气候条件等确定的修正值；目标土壤的历史使用情况包括：目标土壤的历史处理情况、目标土壤的历史肥料使用情况、目标土壤的历史作物种植情况、以及目标土壤的周边环境历史气候条件等对应的历史数据，目标土壤的历史使用情况存储于历史数据库中，因此可在历史数据库中进行获取。本申请实施例中目标元素的施撒量可理解为单位面积的目标土壤中需要施撒的目标元素的量，目标肥料的施撒量为单位面积的目标土壤中需要施撒的目标肥料的量。进一步的，在确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比之后，还包括：根据所述施肥配比确定施肥方案，并根据所述施肥方案控制施肥装置对所述目标土壤进行施肥；其中，所述施肥方案包括：所述混合肥料的搅拌速度和施肥方式。施肥方式包括干施、喷施、滴灌、一次性施肥、以及分步式施肥等等。施肥方案通过数据传输系统，进一步提供给肥料施撒控制单元，通过重量传感器、入料口开关等对施肥量进行控制，同时结合肥料水溶性特征与兼容性特征，控制犁地装置的前进速度、可进一步控制分步完成或者一次性完成施肥，提高肥料使用效率。基于以上实施例，以下对本申请提供的施肥装置实现土壤修复的施肥配比的确定方法的整体流程进行示例性说明，本申请实施例提供的系统可应用于该装置，参照图5所示。施肥装置包括土壤数据测试单元、数据信息中央处理单元、和肥料混合及控制单元；肥料混合及控制单元控制土壤数据测试单元中的翻土系统进行翻土；土壤数据测试单元中的光学测试系统用于获取犁地过程中土壤的光谱信息，位置传感系统用于记录光谱信息对应的位置和时间信息，若翻土系统进行了报错，则光学测试系统和位置传感系统将数据发送至采集模块，采集模块进行单元重启并对接收到的数据进行数据格式检测，将格式正确的数据通过无线数据传输模块传输至数据信息中央处理单元，形成目标土壤的检测数据进行存储；数据信息中央处理单元中的修正模块对待处理土壤检测数据、目标数据库中的数据、以及历史数据进行处理，得到目标元素的修正测试主光谱信息，并将修正测试主光谱信息传送至处理模块，处理模块对修正测试主光谱信息进行处理，可得到目标元素的最终测试含量，并将目标元素的最终测试含量发送至确定模块，确定模块结合目标种植作物信息和目标土壤的地力提升目标确定施肥方案，存储模块将施肥方案以及相关数据进行存储，并发送至肥料混合及控制单元，肥料混合及控制单元的质量测试模块确定各目标肥料的用量，并对犁地装置施肥的施料口进行控制。示例性的，土壤数据测试单元中的光学测试系统可获取的信息包括目标土壤的图像信息、近红外光谱信息、以及紫外光谱信息或X荧光光谱信息。参照图6所示，图6为目标土壤的光谱信息包括的元素情况示意图。基于目标土壤的图像信息，可得到目标土壤的板结情况、目标土壤的含水量、以及Ca、Na、Cu等元素的粗测量；目标土壤的近红外光谱信息中包含了目标土壤中有机物、无机物、含水量、N、P、K等元素的含量信息；目标土壤的紫外光谱信息或X荧光光谱信息包含了目标土壤中Mg、Zn、Fe、部分无机物、典型重金属元素的含量信息。因此在确定目标元素之后，结合目标土壤的图像信息、近红外光谱信息、以及紫外光谱信息或X荧光光谱信息、以及结合目标数据库中的目标元素的标准光谱信息、目标土壤的历史使用情况对应的历史数据，可剔除其它元素对目标元素的光谱强度的影响，从而使得到的目标元素的最终测试含量更接近与目标土壤中目标元素的实际含量。示例性的，以氮元素为例，获取的目标土壤的红外光谱信息如图7A所示，氮元素的标准红外光谱如图7B所示，基于本申请以上各实施例所述的方法，得到目标土壤中含氮量为10±5%，若目标种植作物为马铃薯，目标产量为30t/hm2，根据当前环境气候条件、目标土壤的历史使用情况，确定目标土壤对氮肥的利用率为30%时，则肥料混合及控制单元发出控制指令，为目标土壤施60-120kg/tm2的氮肥。基于同一发明构思，作为对上述方法的实现，本申请实施例还提供了土壤修复的施肥配比确定系统，该系统实施例与前述方法实施例对应，为便于阅读，本系统实施例不再对前述方法实施例中的细节内容进行逐一赘述，但应当明确，本实施例中的系统能够对应实现前述方法实施例中的全部内容。图8为本申请实施例提供的土壤修复的施肥配比确定系统的结构框图，如图8所示，本实施例提供的土壤修复的施肥配比确定系统800包括：采集模块810，用于获取目标土壤的红外光谱信息和辅助光谱信息，并在所述红外光谱信息和辅助光谱信息中确定所述目标土壤中一种或多种目标元素分别对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，其中，所述辅助光谱信息包括紫外光谱信息和X荧光光谱信息中的至少一个；修正模块820，用于针对各目标元素，根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和测试副光谱信息，确定所述目标元素对应的线性回归系数分布；处理模块830，用于根据所述线性回归系数分布、所述目标元素对应的测试主光谱信息、和所述目标元素的标准主光谱信息，确定所述目标元素的初始测试含量；所述处理模块830，还用于对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量；确定模块840，用于根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述修正模块820，具体用于根据如下公式获取所述目标元素对应的测试主光谱信息中各波数位置对应的线性回归系数：其中，为各波数位置对应的线性回归系数，为所述测试主光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试主光谱信息中的最大光谱强度，为所述测试副光谱信息中所述各波数位置处的光谱强度，为所述测试副光谱信息中的最大光谱强度，e为自然常数，为在所述测试副光谱信息中典型元素对目标元素的光谱强度的影响权重，m1为第一线性回归修正系数，m2为第二线性回归修正值；基于多个波数位置和所述多个波数位置分别对应的线性回归系数，得到所述目标元素对应的线性回归系数分布。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块830，具体用于根据所述目标元素对应的测试主光谱信息和所述目标元素的标准主光谱信息，获取所述目标元素的修正测试主光谱信息；基于所述线性回归系数分布对所述修正测试主光谱信息进行处理，获取所述目标元素的初始测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块830，具体用于根据如下公式对所述目标元素对应的测试主光谱信息进行处理：其中，为所述修正测试主光谱信息中的光谱强度，为测试主光谱信息中的修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的最大修正光谱强度，为所述标准主光谱信息中的修正光谱强度；其中，，；为所述测试主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数，为所述目标元素的标准主光谱信息中波数处的光谱强度，为对应的权重系数，为的偏导值，为对应的权重系数。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块830，具体用于在所述修正测试主光谱信息中确定所述目标元素对应的波数位置处的光谱强度，以及根据所述目标元素对应的线性回归系数分布确定所述目标元素对应的波数位置处的目标线性回归系数；根据所述目标元素的光谱强度和所述目标线性回归系数确定所述目标元素的初始测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块830，具体用于根据如下公式确定所述目标元素的初始测试含量：其中，为所述目标元素的初始测试含量，为所述修正测试主光谱信息中所述目标元素在波数的波数位置处的光谱强度，为所述目标元素在波数的波数位置处的线性回归系数，为所述标准主光谱信息中所述目标元素在波数为的波数位置处的修正光谱强度。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块830，具体用于获取所述目标土壤的含水量、当前环境气候条件、和预设时间段内的平均温度；根据所述目标土壤的含水量、所述当前环境气候条件、和所述预设时间段内的温度，对所述目标元素的初始测试含量进行处理，得到所述目标元素的最终测试含量。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述处理模块830，具体用于根据如下公式确定所述目标元素的最终测试含量：其中，为所述目标元素的最终测试含量，为所述预设时间段内的平均温度，为对应的权重系数，为目标土壤的含水量，为对应的权重系数，为所述目标元素的初始测试含量，为对应的权重系数，为当前环境气候条件对应的修正值。作为本申请实施例一种可选的实施方式，所述确定模块840，具体用于根据所述各目标元素的最终测试含量、目标种植作物所需的所述各目标元素的预期含量，确定至少一种目标肥料；根据所述至少一种目标肥料中所述各目标元素的实际含量，确定各目标肥料的施撒量；根据所述各目标肥料的施撒量确定对所述目标土壤进行修复的施肥配比。在一个实施例中，提供一种电子设备，示例性的，图9为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。如图9所示，本实施例提供的电子设备包括：存储器101和处理器102，存储器101用于存储计算机程序；处理器102用于调用计算机程序时执行上述方法实施例提供的土壤修复的施肥配比确定方法中的步骤，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。本领域技术人员可以理解，图9中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的电子设备的限定，具体的电子设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在本申请一些中，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时执行上述方法实施例所述的任意一项的土壤修复的施肥配比确定方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，比如静态随机存取存储器和动态随机存取存储器等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。为了方便解释，已经结合具体的实施方式进行了上述说明。但是，上述在一些实施例中讨论不是意图穷尽或者将实施方式限定到上述公开的具体形式。根据上述的教导，可以得到多种修改和变形。上述实施方式的选择和描述是为了更好的解释原理以及实际的应用，从而使得本领域技术人员更好的使用实施方式以及适于具体使用考虑的各种不同的变形的实施方式。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
