标题title
一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法
摘要abst
本发明涉及施工数据共享传输领域，尤其涉及一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，包括：利用待传输施工数据获取待传输施工BIM数据；利用所述待传输施工数据与待传输施工BIM数据得到待传输预备数据；利用所述待传输预备数据进行共享传输，在施工数据的传输过程中，避免了重复数据的多次传输共享浪费资源，同时，在传输过程中的各步骤，利用数据间的针对关联特性在传输完成后也进行数据的反验证处理，提升了传输的准确性与传输效率，对于施工数据在多端口间的实时更新有着较好的应用效果。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，包括：利用待传输施工数据获取待传输施工BIM数据；利用所述待传输施工数据与待传输施工BIM数据得到待传输预备数据；利用所述待传输预备数据进行共享传输。2.如权利要求1所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，所述利用待传输施工数据获取待传输施工BIM数据包括：判断所述待传输施工数据是否为BIM的关联性数据，若是，则获取与所述待传输施工数据对应的待传输施工BIM数据，否则，不进行处理。3.如权利要求1所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，利用所述待传输施工数据与待传输施工BIM数据得到待传输预备数据包括：当存在待传输施工BIM数据时，判断所述待传输施工BIM数据是否为施工完整BIM数据，若是，则利用所述待传输施工数据作为待传输预备验证数据，否则，利用所述待传输施工BIM数据作为待传输初步验证数据；当存在待传输施工数据，且不存在待传输施工BIM数据时，利用所述待传输施工数据作为待传输免验证数据；利用所述待传输预备验证数据、待传输初步验证数据或待传输免验证数据作为待传输预备数据。4.如权利要求1所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，利用所述待传输预备数据进行共享传输包括：当待传输预备数据为待传输预备验证数据时，将所述待传输预备验证数据发送至接收端进行待传输数据第一验证处理完成共享传输；当待传输预备数据为待传输初步验证数据时，将所述待传输初步验证数据发送至接收端进行待传输数据第二验证处理完成共享传输；当待传输预备数据为待传输免验证数据时，将所述待传输免验证数据发送至接收端进行共享传输处理。5.如权利要求4所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，将所述待传输预备验证数据发送至接收端进行待传输数据第一验证处理完成共享传输包括：将所述待传输预备验证数据发送至接收端后，利用所述待传输预备验证数据在接收端进行验证处理得到接收端验证结果；利用所述接收端验证结果进行共享传输处理。6.如权利要求5所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，利用所述待传输预备验证数据在接收端进行验证处理得到接收端验证结果包括：判断所述接收端是否存在待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据，若是，则获取接收端内待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据的完整性作为验证结果，否则，将所述待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据发送至接收端。7.如权利要求5所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，利用所述接收端验证结果进行共享传输处理包括：当所述接收端内待传输施工BIM数据的完整性为完整时，在接收端内利用所述待传输预备验证数据获取对应待传输施工BIM数据完成传输处理；当所述接收端内待传输施工BIM数据的完整性为不完整时，在接收端内利用所述待传输预备验证数据获取对应待传输施工BIM数据，在发送端内获取接收端内待传输施工BIM数据的不完整数据发送至接收端完成传输处理。8.如权利要求4所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，将所述待传输初步验证数据发送至接收端进行待传输数据第二验证处理完成共享传输包括：将所述待传输初步验证数据发送至接收端后，判断所述接收端内是否存在所述待传输初步验证数据对应的剩余BIM数据，若是，则利用所述待传输初步验证数据与待传输初步验证数据对应的剩余BIM数据完成共享传输，否则，利用发送端将所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据发送至接收端；当接收端存在所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据时，利用所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据获取待传输施工BIM数据。9.如权利要求4所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，将所述待传输免验证数据发送至接收端进行共享传输处理包括：将所述待传输免验证数据发送至接收端后，判断所述待传输免验证数据在接收端内是否存在待传输施工BIM数据，若是，则利用所述待传输免验证数据获取施工BIM数据验证结果完成共享传输处理，否则，完成共享传输处理。10.如权利要求9所述的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，其特征在于，利用所述待传输免验证数据获取施工BIM数据验证结果完成共享传输处理包括：当所述待传输免验证数据在接收端内存在待传输施工BIM数据时，利用所述待传输免验证数据返回发送端内获取待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果；当发送端内待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果为存在时，待传输免验证数据存在错误，放弃处理；当发送端内待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果为不存在时，结束验证完整共享传输处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工数据共享传输领域，具体涉及一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法。背景技术国内建筑行业内已经把BIM模型工程作为工程建设必须建设的工程项目，而随着国家标准《建筑信息模型应用统一标准》于2017年正式发布，逐渐规范了BIM技术在工程建设各阶段的技术应用标准。在日常施工中为提高施工进度掌握效率及各子项目的施工情况，会基于BIM对整体施工项目进行全生命周期覆盖监测，因此，在各项目间进行施工BIM数据的快速传递与共享成为如今亟需解决的难题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，通过基础数据与生成的BIM数据存在对应性，进而在多数据端口进行施工数据的共享与传输，提升了可操作性与传输的简洁性。为实现上述目的，本发明提供了一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，包括：利用待传输施工数据获取待传输施工BIM数据；利用所述待传输施工数据与待传输施工BIM数据得到待传输预备数据；利用所述待传输预备数据进行共享传输。优选的，所述利用待传输施工数据获取待传输施工BIM数据包括：判断所述待传输施工数据是否为BIM的关联性数据，若是，则获取与所述待传输施工数据对应的待传输施工BIM数据，否则，不进行处理。优选的，利用所述待传输施工数据与待传输施工BIM数据得到待传输预备数据包括：当存在待传输施工BIM数据时，判断所述待传输施工BIM数据是否为施工完整BIM数据，若是，则利用所述待传输施工数据作为待传输预备验证数据，否则，利用所述待传输施工BIM数据作为待传输初步验证数据；当存在待传输施工数据，且不存在待传输施工BIM数据时，利用所述待传输施工数据作为待传输免验证数据；利用所述待传输预备验证数据、待传输初步验证数据或待传输免验证数据作为待传输预备数据。优选的，利用所述待传输预备数据进行共享传输包括：当待传输预备数据为待传输预备验证数据时，将所述待传输预备验证数据发送至接收端进行待传输数据第一验证处理完成共享传输；当待传输预备数据为待传输初步验证数据时，将所述待传输初步验证数据发送至接收端进行待传输数据第二验证处理完成共享传输；当待传输预备数据为待传输免验证数据时，将所述待传输免验证数据发送至接收端进行共享传输处理。进一步的，将所述待传输预备验证数据发送至接收端进行待传输数据第一验证处理完成共享传输包括：将所述待传输预备验证数据发送至接收端后，利用所述待传输预备验证数据在接收端进行验证处理得到接收端验证结果；利用所述接收端验证结果进行共享传输处理。进一步的，利用所述待传输预备验证数据在接收端进行验证处理得到接收端验证结果包括：判断所述接收端是否存在待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据，若是，则获取接收端内待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据的完整性作为验证结果，否则，将所述待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据发送至接收端。进一步的，利用所述接收端验证结果进行共享传输处理包括：当所述接收端内待传输施工BIM数据的完整性为完整时，在接收端内利用所述待传输预备验证数据获取对应待传输施工BIM数据完成传输处理；当所述接收端内待传输施工BIM数据的完整性为不完整时，在接收端内利用所述待传输预备验证数据获取对应待传输施工BIM数据，在发送端内获取接收端内待传输施工BIM数据的不完整数据发送至接收端完成传输处理。进一步的，将所述待传输初步验证数据发送至接收端进行待传输数据第二验证处理完成共享传输包括：将所述待传输初步验证数据发送至接收端后，判断所述接收端内是否存在所述待传输初步验证数据对应的剩余BIM数据，若是，则利用所述待传输初步验证数据与待传输初步验证数据对应的剩余BIM数据完成共享传输，否则，利用发送端将所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据发送至接收端；当接收端存在所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据时，利用所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据获取待传输施工BIM数据。进一步的，将所述待传输免验证数据发送至接收端进行共享传输处理包括：将所述待传输免验证数据发送至接收端后，判断所述待传输免验证数据在接收端内是否存在待传输施工BIM数据，若是，则利用所述待传输免验证数据获取施工BIM数据验证结果完成共享传输处理，否则，完成共享传输处理。进一步的，利用所述待传输免验证数据获取施工BIM数据验证结果完成共享传输处理包括：当所述待传输免验证数据在接收端内存在待传输施工BIM数据时，利用所述待传输免验证数据返回发送端内获取待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果；当发送端内待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果为存在时，待传输免验证数据存在错误，放弃处理；当发送端内待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果为不存在时，结束验证完整共享传输处理。与最接近的现有技术相比，本发明具有的有益效果：通过基础施工数据和所生成的BIM数据的关联性，在施工数据的传输过程中，避免了重复数据的多次传输共享浪费资源，同时，在传输过程中的各步骤，利用数据间的针对关联特性在传输完成后也进行数据的反验证处理，提升了传输的准确性与传输效率，对于施工数据在多端口间的实时更新有着较好的应用效果。附图说明图1是本发明提供的一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法的流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的详细说明。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供了一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，如图1所示，包括：S1、利用待传输施工数据获取待传输施工BIM数据；S2、利用所述待传输施工数据与待传输施工BIM数据得到待传输预备数据；S3、利用所述待传输预备数据进行共享传输。S1具体包括：S1-1、判断所述待传输施工数据是否为BIM的关联性数据，若是，则获取与所述待传输施工数据对应的待传输施工BIM数据，否则，不进行处理。本实施例中，一种基于BIM的多目标施工数据共享传输方法，当待传输施工数据可用于生成待传输施工BIM数据，即所述待传输施工数据与待传输施工BIM数据存在关联性。S2具体包括：S2-1、当存在待传输施工BIM数据时，判断所述待传输施工BIM数据是否为施工完整BIM数据，若是，则利用所述待传输施工数据作为待传输预备验证数据，否则，利用所述待传输施工BIM数据作为待传输初步验证数据；S2-2、当存在待传输施工数据，且不存在待传输施工BIM数据时，利用所述待传输施工数据作为待传输免验证数据；S2-3、利用所述待传输预备验证数据、待传输初步验证数据或待传输免验证数据作为待传输预备数据。S3具体包括：S3-1、当待传输预备数据为待传输预备验证数据时，将所述待传输预备验证数据发送至接收端进行待传输数据第一验证处理完成共享传输；S3-2、当待传输预备数据为待传输初步验证数据时，将所述待传输初步验证数据发送至接收端进行待传输数据第二验证处理完成共享传输；S3-3、当待传输预备数据为待传输免验证数据时，将所述待传输免验证数据发送至接收端进行共享传输处理。S3-1具体包括：S3-1-1、将所述待传输预备验证数据发送至接收端后，利用所述待传输预备验证数据在接收端进行验证处理得到接收端验证结果；S3-1-2、利用所述接收端验证结果进行共享传输处理。S3-1-1具体包括：S3-1-1-1、判断所述接收端是否存在待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据，若是，则获取接收端内待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据的完整性作为验证结果，否则，将所述待传输预备验证数据对应的待传输施工BIM数据发送至接收端。S3-1-2具体包括：S3-1-2-1、当所述接收端内待传输施工BIM数据的完整性为完整时，在接收端内利用所述待传输预备验证数据获取对应待传输施工BIM数据完成传输处理；S3-1-2-2、当所述接收端内待传输施工BIM数据的完整性为不完整时，在接收端内利用所述待传输预备验证数据获取对应待传输施工BIM数据，在发送端内获取接收端内待传输施工BIM数据的不完整数据发送至接收端完成传输处理。S3-2具体包括：S3-2-1、将所述待传输初步验证数据发送至接收端后，判断所述接收端内是否存在所述待传输初步验证数据对应的剩余BIM数据，若是，则利用所述待传输初步验证数据与待传输初步验证数据对应的剩余BIM数据完成共享传输，否则，利用发送端将所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据发送至接收端；S3-2-2、当接收端存在所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据时，利用所述待传输初步验证数据对应的待传输施工数据获取待传输施工BIM数据。S3-3具体包括：S3-3-1、将所述待传输免验证数据发送至接收端后，判断所述待传输免验证数据在接收端内是否存在待传输施工BIM数据，若是，则利用所述待传输免验证数据获取施工BIM数据验证结果完成共享传输处理，否则，完成共享传输处理。S3-3-1具体包括：S3-3-1-1、当所述待传输免验证数据在接收端内存在待传输施工BIM数据时，利用所述待传输免验证数据返回发送端内获取待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果；S3-3-1-2、当发送端内待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果为存在时，待传输免验证数据存在错误，放弃处理；S3-3-1-3、当发送端内待传输施工BIM数据的施工BIM数据验证结果为不存在时，结束验证完整共享传输处理。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
