标题title
高速串行计算机扩展总线标准背板
摘要abst
本发明提供一种高速串行计算机扩展总线标准背板包括高速串行计算机扩展总线标准插槽、交换芯片、以太网接口及串行连接小型计算机系统接口，高速串行计算机扩展总线标准插槽与交换芯片连接，以太网接口与交换芯片连接，串行连接小型计算机系统接口与交换芯片连接，通过扩展单个人工智能服务器的高速串行计算机扩展总线标准背板上的高速串行计算机扩展总线标准插槽，增强人工智能服务器的扩展性，提高单个人工智能服务器的计算性能。
权利要求书clms
1.一种高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，所述高速串行计算机扩展总线标准背板包括高速串行计算机扩展总线标准插槽、交换芯片、以太网接口及串行连接小型计算机系统接口；其中：所述高速串行计算机扩展总线标准插槽与所述交换芯片连接，所述以太网接口与所述交换芯片连接，所述串行连接小型计算机系统接口与所述交换芯片连接。2.根据权利要求1所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，所述交换芯片包括第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片和第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片；所述高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为n，n为正整数；其中：与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接的高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为m，其中，n＝2m；与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接的高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为m。3.根据权利要求2所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，所述以太网接口包括第一以太网接口和第二以太网接口；所述第一以太网接口与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；所述第二以太网接口与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接。4.根据权利要求2所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，所述串行连接小型计算机系统接口包括第一串行连接小型计算机系统接口和第二串行连接小型计算机系统接口；所述第一串行连接小型计算机系统接口与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；所述第二串行连接小型计算机系统接口与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接。5.根据权利要求2所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，所述高速串行计算机扩展总线标准背板还包括第一多路复用器和第二多路复用器；通过所述第一多路复用器和所述第二多路复用器建立所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接。6.根据权利要求5所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，第一高速串行计算机扩展总线标准插槽通过所述第一多路复用器与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接，第二高速串行计算机扩展总线标准插槽通过所述第二多路复用器与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；所述通过所述第一多路复用器和所述第二多路复用器建立所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接包括：通过所述第一多路复用器断开所述第一高速串行计算机扩展总线标准插槽与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接，以及通过所述第二多路复用器断开第二高速串行计算机扩展总线标准插槽与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接；建立所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与所述第一多路复用器的连接，以及所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与所述第二多路复用器的连接。7.根据权利要求5所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，所述高速串行计算机扩展总线标准背板还包括微控制器；通过所述高速串行计算机扩展总线标准背板对应的降压电路为所述交换芯片、所述第一多路复用器、所述第二多路复用器及所述微控制器供电。8.根据权利要求7所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，所述降压电路包括第一降压电路和第二降压电路；通过所述第一降压电路为所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电；通过所述第二降压电路为所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电。9.根据权利要求7所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，所述降压电路还包括第三降压电路；通过所述第三降压电路为所述所述第一多路复用器、所述第二多路复用器及所述微控制器供电。10.根据权利要求7所述的高速串行计算机扩展总线标准背板，其特征在于，通过所述微控制器对所述交换芯片进行复位处理；通过所述微控制器对所述交换芯片的时钟电路进行配置和控制；通过所述微控制器对所述交换芯片的电流进行监控，并计算所述交换芯片的功耗；通过所述微控制器监控所述高速串行计算机扩展总线标准背板的温度；在所述高速串行计算机扩展总线标准背板的温度大于或等于预设阈值时，通过所述微控制器启动所述高速串行计算机扩展总线标准背板对应的散热器。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能服务器领域，尤其涉及一种高速串行计算机扩展总线标准背板。背景技术现有技术中，人工智能服务器广泛应用于深度学习、计算机视觉、语音识别、自然语言处理、视频分析等领域。随着人工智能应用范围越来越广，数据计算量日益庞大，因此，如何提高人工智能服务器的计算性能和扩展性便成为了亟待解决的技术问题。发明内容本发明提供一种高速串行计算机扩展总线标准背板，用以增强人工智能服务器的扩展性，提高单个人工智能服务器的计算性能。本发明提供一种高速串行计算机扩展总线标准背板，所述高速串行计算机扩展总线标准背板包括高速串行计算机扩展总线标准插槽、交换芯片、以太网接口及串行连接小型计算机系统接口；其中：所述高速串行计算机扩展总线标准插槽与所述交换芯片连接，所述以太网接口与所述交换芯片连接，所述串行连接小型计算机系统接口与所述交换芯片连接。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，所述交换芯片包括第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片和第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片；所述高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为n，n为正整数；其中：与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接的高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为m，其中，n＝2m；与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接的高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为m。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，所述以太网接口包括第一以太网接口和第二以太网接口；所述第一以太网接口与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；所述第二以太网接口与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，所述串行连接小型计算机系统接口包括第一串行连接小型计算机系统接口和第二串行连接小型计算机系统接口；所述第一串行连接小型计算机系统接口与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；所述第二串行连接小型计算机系统接口与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，所述高速串行计算机扩展总线标准背板还包括第一多路复用器和第二多路复用器；通过所述第一多路复用器和所述第二多路复用器建立所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，第一高速串行计算机扩展总线标准插槽通过所述第一多路复用器与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接，第二高速串行计算机扩展总线标准插槽通过所述第二多路复用器与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；所述通过所述第一多路复用器和所述第二多路复用器建立所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接包括：通过所述第一多路复用器断开所述第一高速串行计算机扩展总线标准插槽与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接，以及通过所述第二多路复用器断开第二高速串行计算机扩展总线标准插槽与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接；建立所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与所述第一多路复用器的连接，以及所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与所述第二多路复用器的连接。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，高速串行计算机扩展总线标准背板还包括微控制器；通过所述高速串行计算机扩展总线标准背板对应的降压电路为所述交换芯片、所述第一多路复用器、所述第二多路复用器及所述微控制器供电。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，降压电路包括第一降压电路和第二降压电路；通过所述第一降压电路为所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电；通过所述第二降压电路为所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，降压电路还包括第三降压电路；通过所述第三降压电路为所述所述第一多路复用器、所述第二多路复用器及所述微控制器供电。根据本发明提供的一种高速串行计算机扩展总线标准背板，通过所述微控制器对所述交换芯片进行复位处理；通过所述微控制器对所述交换芯片的时钟电路进行配置和控制；通过所述微控制器对所述交换芯片的电流进行监控，并计算所述交换芯片的功耗；通过所述微控制器监控所述高速串行计算机扩展总线标准背板的温度；在所述高速串行计算机扩展总线标准背板的温度大于或等于预设阈值时，通过所述微控制器启动所述高速串行计算机扩展总线标准背板对应的散热器。本发明提供的高速串行计算机扩展总线标准背板包括高速串行计算机扩展总线标准插槽、交换芯片、以太网接口及串行连接小型计算机系统接口，高速串行计算机扩展总线标准插槽与交换芯片连接，以太网接口与交换芯片连接，串行连接小型计算机系统接口与交换芯片连接，通过扩展单个人工智能服务器的高速串行计算机扩展总线标准背板上的高速串行计算机扩展总线标准插槽，增强人工智能服务器的扩展性，提高单个人工智能服务器的计算性能。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的高速串行计算机扩展总线标准背板的结构示意图；图2是本发明提供的高速串行计算机扩展总线标准背板的结构连接示意图之一；图3是本发明提供的高速串行计算机扩展总线标准背板的结构连接示意图之二；图4是本发明提供的高速串行计算机扩展总线标准背板的电源拓扑图；图5是本发明提供的高速串行计算机扩展总线标准背板的微控制器功能示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图5描述本发明的高速串行计算机扩展总线标准背板。请参照图1，本发明提供一种高速串行计算机扩展总线标准背板，包括高速串行计算机扩展总线标准插槽、交换芯片、以太网接口及串行连接小型计算机系统接口；其中：所述高速串行计算机扩展总线标准插槽与所述交换芯片连接，所述以太网接口与所述交换芯片连接，所述串行连接小型计算机系统接口与所述交换芯片连接。具体地，PCIE背板包括两个PCIE 4.0Switch芯片，一个微控制器和对外接口。对外接口包括10个PCIE 4.0x16插槽，两个SlimSAS接口，两个千兆以太网接口，以及供电接口。高速串行计算机扩展总线标准插槽用于安装PCIE接口的加速卡，如GPU和FPGA加速卡等，可安装10个，除了安装加速卡之外，还可根据需求连接其他PCIE设备。串行连接小型计算机系统接口与既有的服务器连接，或者在既有服务器内部与扩展计算的接口连接；以太网接口可与其他以太网设备进行互连通信；电源接口外接标称+12V的电源。如图2所示，高速串行计算机扩展总线标准插槽与交换芯片连接，以太网接口与交换芯片连接，串行连接小型计算机系统接口与交换芯片连接。本实施例提供的高速串行计算机扩展总线标准背板包括高速串行计算机扩展总线标准插槽、交换芯片、以太网接口及串行连接小型计算机系统接口，高速串行计算机扩展总线标准插槽与交换芯片连接，以太网接口与交换芯片连接，串行连接小型计算机系统接口与交换芯片连接。通过扩展单个人工智能服务器的高速串行计算机扩展总线标准背板上的高速串行计算机扩展总线标准插槽，增强人工智能服务器的扩展性，提高单个人工智能服务器的计算性能。在一个实施例中，本申请实施例提供的交换芯片包括第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片和第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片，所述高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为n，n为正整数；其中：与所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接的高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为m，其中，n＝2m；与所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接的高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为m。具体地，两个PCIE 4.0Switch芯片分别为PCIE Switch1和PCIE Switch2，即第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片和第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片。如图2所示，一半的高速串行计算机扩展总线标准插槽与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接，另一半的高速串行计算机扩展总线标准插槽与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接，若高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为n，则与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接的高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量为m，与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接的高速串行计算机扩展总线标准插槽的数量也为m，其中，n＝2m。本实施例提供的交换芯片分别与相应数量的高速串行计算机扩展总线标准插槽相连，通过扩展单个人工智能服务器的高速串行计算机扩展总线标准背板上的高速串行计算机扩展总线标准插槽，增强人工智能服务器的扩展性，提高单个人工智能服务器的计算性能。在一个实施例中，本申请实施例提供的以太网接口包括第一以太网接口和第二以太网接口，第一以太网接口与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；第二以太网接口与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接。具体地，两个千兆以太网接口分别为以太网口1和以太网口2，如图2所示，第一以太网接口与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接，第二以太网接口与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接。本实施例提供的两个以太网接口分别与对应的交换芯片连接。在一个实施例中，本申请实施例提供的串行连接小型计算机系统接口包括第一串行连接小型计算机系统接口和第二串行连接小型计算机系统接口，第一串行连接小型计算机系统接口与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；第二串行连接小型计算机系统接口与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接。具体地，两个串行连接小型计算机系统接口分别为串行连接小型计算机系统接口1和串行连接小型计算机系统接口2，如图2所示，第一串行连接小型计算机系统接口与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接，第二串行连接小型计算机系统接口与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接。本实施例提供的两个串行连接小型计算机系统接口分别与对应的交换芯片连接。在一个实施例中，本申请实施例提供的高速串行计算机扩展总线标准背板还包括第一多路复用器和第二多路复用器，通过第一多路复用器和第二多路复用器建立第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接。具体地，如图2和图3所示，当第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片之间需要建立连接时，首先，通过第一多路复用器断开第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与高速串行计算机扩展总线标准插槽5之间的连接，以及通过第二多路复用器断开第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与高速串行计算机扩展总线标准插槽6之间的连接，然后通过第一多路复用器和第二多路复用器建立第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片之间的连接。本实施例通过第一多路复用器和第二多路复用器建立第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片之间的连接。在一个实施例中，第一高速串行计算机扩展总线标准插槽通过第一多路复用器与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接，第二高速串行计算机扩展总线标准插槽通过第二多路复用器与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片连接；通过第一多路复用器和第二多路复用器建立第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接包括：通过第一多路复用器断开第一高速串行计算机扩展总线标准插槽与第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接，以及通过第二多路复用器断开第二高速串行计算机扩展总线标准插槽与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的连接；建立第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第一多路复用器的连接，以及第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二多路复用器的连接。具体地，如图2和图3所示，当第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片之间需要建立连接时，首先，通过第一多路复用器断开第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与高速串行计算机扩展总线标准插槽5之间的连接，以及通过第二多路复用器断开第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与高速串行计算机扩展总线标准插槽6之间的连接，然后建立第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第一多路复用器的连接，以及第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二多路复用器的连接，以通过第一多路复用器和第二多路复用器实现第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片之间的连接。本实施例通过第一多路复用器和第二多路复用器实现第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片之间的连接。在一个实施例中，通过所述高速串行计算机扩展总线标准背板对应的降压电路为所述交换芯片、所述第一多路复用器、所述第二多路复用器及所述微控制器供电。具体地，本实施例提供的高速串行计算机扩展总线标准背板为高速器件，需要支持大电流输出的DC-DC电路，以及合理的电源分配，才能让满足该背板稳定运行的要求，如图4所示，电源使用标称+12V供电，经过了防反接电路，然后再输送到各个DC-DC电路，防反接电路降低防反接电路损耗的同时，也加强了使用的安全性，保护后级电路。本实施例通过高速串行计算机扩展总线标准背板对应的降压电路为交换芯片、第一多路复用器、第二多路复用器及微控制器供电。在一个实施例中，降压电路包括第一降压电路和第二降压电路，通过所述第一降压电路为所述第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电；通过所述第二降压电路为所述第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电。具体地，如图4所示，降压电路包括第一降压电路和第二降压电路，通过第一降压电路为第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电；通过第二降压电路为第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电，为高速串行计算机扩展总线标准交换芯片供电的电压包括0.9V、1.2V和1.8V，第一高速串行计算机扩展总线标准交换芯片与第二高速串行计算机扩展总线标准交换芯片的供电相互独立。本实施例通过第一降压电路和第二降压电路为交换芯片供电。在一个实施例中，降压电路还包括第三降压电路，通过所述第三降压电路为所述微控制器供电。具体地，如图4所示，降压电路还包括第三降压电路，通过第三降压电路为第一多路复用器、所述第二多路复用器及微控制器供电，第一多路复用器、所述第二多路复用器及微控制器与其他电路的主要使用3.3V供电，这部分的电路相对于交换芯片来说功耗较低。本实施例通过第三降压电路为微控制器供电。在一个实施例中，通过所述微控制器对所述交换芯片进行复位处理；通过所述微控制器对所述交换芯片的时钟电路进行配置和控制；通过所述微控制器对所述交换芯片的电流进行监控，并计算所述交换芯片的功耗；通过所述微控制器监控所述高速串行计算机扩展总线标准背板的温度；在所述高速串行计算机扩展总线标准背板的温度大于或等于预设阈值时，通过所述微控制器启动所述高速串行计算机扩展总线标准背板对应的散热器。具体地，如图5所示，本实施例提供的微控制器主要可控制系统复位、时钟电路、电源电流以及温度监控和散热控制。在系统运行异常或者特殊情况下，微控制器可直接向交换芯片输出信号复位，通过微控制器对交换芯片进行复位处理；微控制器可根据需求对交换芯片的时钟电路进行配置和控制；交换芯片在运行过程中电流较大，通过微控制器对交换芯片的电流进行监控，并计算交换芯片的功耗；交换芯片在全速运行时会产生一定的热量，温度过高时会影响到芯片的正常工作，微控制器可监控高速串行计算机扩展总线标准背板的温度；在高速串行计算机扩展总线标准背板的温度大于或等于预设阈值时，通过微控制器启动高速串行计算机扩展总线标准背板对应的散热器进行散热，降低芯片温度，保证系统稳定运行。本实施例通过微控制器保证系统的稳定运行。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
