标题title
一种智能运维云平台系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种智能运维云平台系统及其控制方法，包括运维数据获取模块、决策变量获取模块、决策变量系数模块以及对象状态判断模块；通过采集获取的与设备相关的数据，以及环境的数据进行设备的健康安全判断，能够实现通过现有的监控装置配合传感设备对区域内的路灯等基础公共设施进行方便的监管控制，能够第一时间的发现问题并通过系统向外界进行告知，改变了现有技术中通过人工巡检或是用户报备的问题设备发现方式。
权利要求书clms
1.一种智能运维云平台系统，其特征在于，包含：运维数据获取模块，用于以预设的时间间隔接收来自数个运维终端的终端采集数据，并通过云服务端服务器获取当前的气象环境数据，所述终端采集数据包括监测图像数据以及环境传感数据，所述环境传感数据用于表征当前采集目标内的采集光照强度以及采集气象状态；决策变量获取模块，用于通过预设的环境光照模型对当前所处时间及所述环境气象状态进行分析，生成当前环境光照强度，并基于所述采集光照强度与所述环境光照强度的差值，生成人工光照强度，所述环境光照模型用于表征不同气象环境数据及不同时间点与环境光照强度的映射关系；决策变量系数模块，用于基于当前时刻的气象环境数据以及运维终端的位置信息，通过预设的光照衰减系数模型对人工光照强度被运维终端传感器采集过程的衰减系数进行获取，基于所述衰减系数以及人工光照强度进行计算，生成未衰减前的实际输出光照强度，所述光照衰减系数模型用于表征不同的气象环境对光线传播过程中强度的消减规律；对象状态判断模块，用于基于预设的功率输入强度及路灯转化效率获取理论输出光照强度，并基于所述实际输出光照强度获取输出差值，若所述输出差值超出预设的误差范围，则生成维护告知信号，所述维护告知信号用于表征该区域多个路灯中存在异常对象。2.根据权利要求1所述的一种智能运维云平台系统，其特征在于，还包括对象定位模块，具体包括：图像分区单元，用于当所述输出差值超出预设的误差范围时，获取监测图像数据，基于预设的路灯设置位置与监测图像进行对应，进而对监测图像进行多个区域划分，每个区域均与路灯相对应；区域测光单元，用于基于监测图像数据获取每个监测区域的测光数据，所述测光数据用于表征通过监测图像数据获取的区域光照数据；对象判断单元，用于基于多个区域与运维终端的距离关系对多个区域的测光数据进行判断，若所述区域的测光数据与该区域的距离关系无法对应光照衰减系数模型，则对该区域的路灯进行维护告知信号的标记。3.根据权利要求2所述的一种智能运维云平台系统，其特征在于，还包括气象吻合偏移模块；所述气象吻合偏移模块，用于获取当前气象环境数据，并根据所述采集气象状态对当前气象环境数据进行曲线拟合，生成拟合后的预测气象环境数据，所述曲线拟合用于通过可进行实时采集的气象环境数据对当前气象环境数据进行拟合以进行判断无法通过实时采集的部分气象环境数据的实际状态。4.根据权利要求1所述的一种智能运维云平台系统，其特征在于，还包括终端自检模块，包括：故障判定单元，用于当无法以预设的时间间隔获取监测图像数据时，生成故障检修信号并输出，所述故障检修信号用于表征运维终端存在异常状态。5.根据权利要求4所述的一种智能运维云平台系统，其特征在于，所述终端自检模块还包括：故障自检单元，用于在预设的白天时间段内，获取与当前采集光照强度一致的多组历史监测图像数据，基于多组历史监测图像数据对测光数据的变化趋势进行判断，生成反馈数据并输出。6.一种智能运维云平台控制方法，其特征在于，包含步骤：以预设的时间间隔接收来自数个运维终端的终端采集数据，并通过云服务端服务器获取当前的气象环境数据，所述终端采集数据包括监测图像数据以及环境传感数据，所述环境传感数据用于表征当前采集目标内的采集光照强度以及采集气象状态；通过预设的环境光照模型对当前所处时间及所述环境气象状态进行分析，生成当前环境光照强度，并基于所述采集光照强度与所述环境光照强度的差值，生成人工光照强度，所述环境光照模型用于表征不同气象环境数据及不同时间点与环境光照强度的映射关系；基于当前时刻的气象环境数据以及运维终端的位置信息，通过预设的光照衰减系数模型对人工光照强度被运维终端传感器采集过程的衰减系数进行获取，基于所述衰减系数以及人工光照强度进行计算，生成未衰减前的实际输出光照强度，所述光照衰减系数模型用于表征不同的气象环境对光线传播过程中强度的消减规律；基于预设的功率输入强度及路灯转化效率获取理论输出光照强度，并基于所述实际输出光照强度获取输出差值，若所述输出差值超出预设的误差范围，则生成维护告知信号，所述维护告知信号用于表征该区域多个路灯中存在异常对象。7.根据权利要求6所述的一种智能运维云平台控制方法，其特征在于，还包括步骤：当所述输出差值超出预设的误差范围时，获取监测图像数据，基于预设的路灯设置位置与监测图像进行对应，进而对监测图像进行多个区域划分，每个区域均与路灯相对应；基于监测图像数据获取每个监测区域的测光数据，所述测光数据用于表征通过监测图像数据获取的区域光照数据；基于多个区域与运维终端的距离关系对多个区域的测光数据进行判断，若所述区域的测光数据与该区域的距离关系无法对应光照衰减系数模型，则对该区域的路灯进行维护告知信号的标记。8.根据权利要求7所述的一种智能运维云平台控制方法，其特征在于，还包括步骤：获取当前气象环境数据，并根据所述采集气象状态对当前气象环境数据进行曲线拟合，生成拟合后的预测气象环境数据，所述曲线拟合用于通过可进行实时采集的气象环境数据对当前气象环境数据进行拟合以进行判断无法通过实时采集的部分气象环境数据的实际状态。9.根据权利要求6所述的一种智能运维云平台控制方法，其特征在于，还包括步骤：当无法以预设的时间间隔获取监测图像数据时，生成故障检修信号并输出，所述故障检修信号用于表征运维终端存在异常状态。10.根据权利要求9所述的一种智能运维云平台控制方法，其特征在于，还包括步骤：在预设的白天时间段内，获取与当前采集光照强度一致的多组历史监测图像数据，基于多组历史监测图像数据对测光数据的变化趋势进行判断，生成反馈数据并输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能运维管理相关领域，具体是一种智能运维云平台系统及其控制方法。背景技术随着技术的快速发展，越来越多的设备群逐渐摆脱传统的人工巡检方式，采用智能化的运维监测平台对设备进行管理控制以及故障监测。但是对于公共场所的部分基础设施，例如道路上的路灯等设备，其智能化的监测较为困难，若想要对其进行智能化监测，需要对其进行设备的智能化升级，大量的成本投入并不适合进行实际的执行，因此，基于现有设备或通过简单的智能设备添加实现对大量路灯设备的智能化监测，是十分有意义的。发明内容本发明的目的在于提供一种智能运维云平台系统及其控制方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能运维云平台系统，包含：运维数据获取模块，用于以预设的时间间隔接收来自数个运维终端的终端采集数据，并通过云服务端服务器获取当前的气象环境数据，所述终端采集数据包括监测图像数据以及环境传感数据，所述环境传感数据用于表征当前采集目标内的采集光照强度以及采集气象状态；决策变量获取模块，用于通过预设的环境光照模型对当前所处时间及所述环境气象状态进行分析，生成当前环境光照强度，并基于所述采集光照强度与所述环境光照强度的差值，生成人工光照强度，所述环境光照模型用于表征不同气象环境数据及不同时间点与环境光照强度的映射关系；决策变量系数模块，用于基于当前时刻的气象环境数据以及运维终端的位置信息，通过预设的光照衰减系数模型对人工光照强度被运维终端传感器采集过程的衰减系数进行获取，基于所述衰减系数以及人工光照强度进行计算，生成未衰减前的实际输出光照强度，所述光照衰减系数模型用于表征不同的气象环境对光线传播过程中强度的消减规律；对象状态判断模块，用于基于预设的功率输入强度及路灯转化效率获取理论输出光照强度，并基于所述实际输出光照强度获取输出差值，若所述输出差值超出预设的误差范围，则生成维护告知信号，所述维护告知信号用于表征该区域多个路灯中存在异常对象。作为本发明的进一步方案：还包括对象定位模块，具体包括：图像分区单元，用于当所述输出差值超出预设的误差范围时，获取监测图像数据，基于预设的路灯设置位置与监测图像进行对应，进而对监测图像进行多个区域划分，每个区域均与路灯相对应；区域测光单元，用于基于监测图像数据获取每个监测区域的测光数据，所述测光数据用于表征通过监测图像数据获取的区域光照数据；对象判断单元，用于基于多个区域与运维终端的距离关系对多个区域的测光数据进行判断，若所述区域的测光数据与该区域的距离关系无法对应光照衰减系数模型，则对该区域的路灯进行维护告知信号的标记。作为本发明的再进一步方案：还包括气象吻合偏移模块；所述气象吻合偏移模块，用于获取当前气象环境数据，并根据所述采集气象状态对当前气象环境数据进行曲线拟合，生成拟合后的预测气象环境数据，所述曲线拟合用于通过可进行实时采集的气象环境数据对当前气象环境数据进行拟合以进行判断无法通过实时采集的部分气象环境数据的实际状态。作为本发明的再进一步方案：还包括终端自检模块，包括：故障判定单元，用于当无法以预设的时间间隔获取监测图像数据时，生成故障检修信号并输出，所述故障检修信号用于表征运维终端存在异常状态。作为本发明的再进一步方案：所述终端自检模块还包括：故障自检单元，用于在预设的白天时间段内，获取与当前采集光照强度一致的多组历史监测图像数据，基于多组历史监测图像数据对测光数据的变化趋势进行判断，生成反馈数据并输出。本发明实施例旨在提供一种智能运维云平台控制方法，包含步骤：以预设的时间间隔接收来自数个运维终端的终端采集数据，并通过云服务端服务器获取当前的气象环境数据，所述终端采集数据包括监测图像数据以及环境传感数据，所述环境传感数据用于表征当前采集目标内的采集光照强度以及采集气象状态；通过预设的环境光照模型对当前所处时间及所述环境气象状态进行分析，生成当前环境光照强度，并基于所述采集光照强度与所述环境光照强度的差值，生成人工光照强度，所述环境光照模型用于表征不同气象环境数据及不同时间点与环境光照强度的映射关系；基于当前时刻的气象环境数据以及运维终端的位置信息，通过预设的光照衰减系数模型对人工光照强度被运维终端传感器采集过程的衰减系数进行获取，基于所述衰减系数以及人工光照强度进行计算，生成未衰减前的实际输出光照强度，所述光照衰减系数模型用于表征不同的气象环境对光线传播过程中强度的消减规律；基于预设的功率输入强度及路灯转化效率获取理论输出光照强度，并基于所述实际输出光照强度获取输出差值，若所述输出差值超出预设的误差范围，则生成维护告知信号，所述维护告知信号用于表征该区域多个路灯中存在异常对象。作为本发明的进一步方案：还包括步骤：当所述输出差值超出预设的误差范围时，获取监测图像数据，基于预设的路灯设置位置与监测图像进行对应，进而对监测图像进行多个区域划分，每个区域均与路灯相对应；基于监测图像数据获取每个监测区域的测光数据，所述测光数据用于表征通过监测图像数据获取的区域光照数据；基于多个区域与运维终端的距离关系对多个区域的测光数据进行判断，若所述区域的测光数据与该区域的距离关系无法对应光照衰减系数模型，则对该区域的路灯进行维护告知信号的标记。作为本发明的再进一步方案：还包括步骤：获取当前气象环境数据，并根据所述采集气象状态对当前气象环境数据进行曲线拟合，生成拟合后的预测气象环境数据，所述曲线拟合用于通过可进行实时采集的气象环境数据对当前气象环境数据进行拟合以进行判断无法通过实时采集的部分气象环境数据的实际状态。作为本发明的再进一步方案：还包括步骤：当无法以预设的时间间隔获取监测图像数据时，生成故障检修信号并输出，所述故障检修信号用于表征运维终端存在异常状态。作为本发明的再进一步方案：还包括步骤：在预设的白天时间段内，获取与当前采集光照强度一致的多组历史监测图像数据，基于多组历史监测图像数据对测光数据的变化趋势进行判断，生成反馈数据并输出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过采集获取的与设备相关的数据，以及环境的数据进行设备的健康安全判断，能够实现通过现有的监控装置配合传感设备对区域内的路灯等基础公共设施进行方便的监管控制，能够第一时间的发现问题并通过系统向外界进行告知，改变了现有技术中通过人工巡检或是用户报备的问题设备发现方式。附图说明图1为一种智能运维云平台系统的组成框图。图2为一种智能运维云平台系统中对象定位模块的组成框图。图3为一种智能运维云平台控制方法的流程框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现方式进行详细描述。如图1所述，为本发明一个实施例提供的一种智能运维云平台系统，包括以下步骤：运维数据获取模块100，用于以预设的时间间隔接收来自数个运维终端的终端采集数据，并通过云服务端服务器获取当前的气象环境数据，所述终端采集数据包括监测图像数据以及环境传感数据，所述环境传感数据用于表征当前采集目标内的采集光照强度以及采集气象状态。决策变量获取模块300，用于通过预设的环境光照模型对当前所处时间及所述环境气象状态进行分析，生成当前环境光照强度，并基于所述采集光照强度与所述环境光照强度的差值，生成人工光照强度，所述环境光照模型用于表征不同气象环境数据及不同时间点与环境光照强度的映射关系。决策变量系数模块500，用于基于当前时刻的气象环境数据以及运维终端的位置信息，通过预设的光照衰减系数模型对人工光照强度被运维终端传感器采集过程的衰减系数进行获取，基于所述衰减系数以及人工光照强度进行计算，生成未衰减前的实际输出光照强度，所述光照衰减系数模型用于表征不同的气象环境对光线传播过程中强度的消减规律。对象状态判断模块700，用于基于预设的功率输入强度及路灯转化效率获取理论输出光照强度，并基于所述实际输出光照强度获取输出差值，若所述输出差值超出预设的误差范围，则生成维护告知信号，所述维护告知信号用于表征该区域多个路灯中存在异常对象。本实施例中，给出了一种智能运维云平台系统，其通过采集获取的与设备相关的数据，以及环境的数据进行设备的健康安全判断，能够实现通过现有的监控装置配合传感设备对区域内的路灯等基础公共设施进行方便的监管控制，能够第一时间的发现问题并通过系统向外界进行告知，改变了现有技术中通过人工巡检或是用户报备的问题设备发现方式；具体的使用中，系统通过获取当前的环境传感数据，也就是气象环境数据，来判断当前自然状态下的环境光照量，基于自然状态下的环境光照量以及传感器采集到的实际光照量，可以计算获取人工制造的光照量，也就是路灯等设备实际作用至传感器位置处的实际光照量，进而根据光照传播的距离，以及当前的环境状态，可以反向判断路灯实际输出的功率，因光线在不同的气象环境下的单位距离传输损耗是不同的，通过该实际输出的功率以及控制系统输出至路灯的功率，对路灯的转化率进行判断，从而实现对路灯等设备的运维检测管理，实现了智能化，无人化的管理。如图2所示，作为本发明另一个优选的实施例，还包括对象定位模块900，具体包括：图像分区单元901，用于当所述输出差值超出预设的误差范围时，获取监测图像数据，基于预设的路灯设置位置与监测图像进行对应，进而对监测图像进行多个区域划分，每个区域均与路灯相对应。区域测光单元902，用于基于监测图像数据获取每个监测区域的测光数据，所述测光数据用于表征通过监测图像数据获取的区域光照数据。对象判断单元903，用于基于多个区域与运维终端的距离关系对多个区域的测光数据进行判断，若所述区域的测光数据与该区域的距离关系无法对应光照衰减系数模型，则对该区域的路灯进行维护告知信号的标记。本实施例中，补充了对象定位模块900，其作用是在判断出某一终端监管区域内的某一路灯出现状况时，可以通过道路安全摄像头等装置获取的图像数据进行进一步的判断，从而对需要进行维护的路灯设备进行进一步的定位，具体的，在图像数据中，路灯是对应不同的位置的，可以通过预设进行设置，对多个位置进行判断，距离相同的路灯，其在图像数据中的亮度应该表征一致，距离不同的，也应当表征一定的衰减规律。作为本发明另一个优选的实施例，还包括气象吻合偏移模块；所述气象吻合偏移模块，用于获取当前气象环境数据，并根据所述采集气象状态对当前气象环境数据进行曲线拟合，生成拟合后的预测气象环境数据，所述曲线拟合用于通过可进行实时采集的气象环境数据对当前气象环境数据进行拟合以进行判断无法通过实时采集的部分气象环境数据的实际状态。本实施例中，气象吻合偏移模块，因为在实际的使用中，传感器可以直接进行获取的气象数据是有限的，而通过云端获取的气象数据在实际的使用中，不同的监测区域的实际状态会有所不同，因此，通过实际可以进行采集的气象数据对云端获取的气象数据进行拟合，进而对传感器无法获取的相关气象数据进行一个大致的预测估算。作为本发明另一个优选的实施例，还包括终端自检模块，包括：故障判定单元，用于当无法以预设的时间间隔获取监测图像数据时，生成故障检修信号并输出，所述故障检修信号用于表征运维终端存在异常状态。本实施例中，终端自检模块的作用是对图像采集相关设备自身进行监测，若无法获取监测图像数据，则表明设备已经损坏。作为本发明另一个优选的实施例，所述终端自检模块还包括：故障自检单元，用于在预设的白天时间段内，获取与当前采集光照强度一致的多组历史监测图像数据，基于多组历史监测图像数据对测光数据的变化趋势进行判断，生成反馈数据并输出。本实施例中，对终端自检模块进行了进一步的补充说明，在长期的使用过程中，图像传感器的感光效率可能会降低，或是摄像头被遮挡，因此通过对长时间内采集的图像数据进行连续性的判断可以了解其设备状态。如图3所示，本发明还提供了一种智能运维云平台控制方法，其包含：S200，以预设的时间间隔接收来自数个运维终端的终端采集数据，并通过云服务端服务器获取当前的气象环境数据，所述终端采集数据包括监测图像数据以及环境传感数据，所述环境传感数据用于表征当前采集目标内的采集光照强度以及采集气象状态。S400，通过预设的环境光照模型对当前所处时间及所述环境气象状态进行分析，生成当前环境光照强度，并基于所述采集光照强度与所述环境光照强度的差值，生成人工光照强度，所述环境光照模型用于表征不同气象环境数据及不同时间点与环境光照强度的映射关系。S600，基于当前时刻的气象环境数据以及运维终端的位置信息，通过预设的光照衰减系数模型对人工光照强度被运维终端传感器采集过程的衰减系数进行获取，基于所述衰减系数以及人工光照强度进行计算，生成未衰减前的实际输出光照强度，所述光照衰减系数模型用于表征不同的气象环境对光线传播过程中强度的消减规律。S800，基于预设的功率输入强度及路灯转化效率获取理论输出光照强度，并基于所述实际输出光照强度获取输出差值，若所述输出差值超出预设的误差范围，则生成维护告知信号，所述维护告知信号用于表征该区域多个路灯中存在异常对象。作为本发明另一个优选的实施例，还包括步骤：当所述输出差值超出预设的误差范围时，获取监测图像数据，基于预设的路灯设置位置与监测图像进行对应，进而对监测图像进行多个区域划分，每个区域均与路灯相对应。基于监测图像数据获取每个监测区域的测光数据，所述测光数据用于表征通过监测图像数据获取的区域光照数据。基于多个区域与运维终端的距离关系对多个区域的测光数据进行判断，若所述区域的测光数据与该区域的距离关系无法对应光照衰减系数模型，则对该区域的路灯进行维护告知信号的标记。作为本发明另一个优选的实施例，还包括步骤：获取当前气象环境数据，并根据所述采集气象状态对当前气象环境数据进行曲线拟合，生成拟合后的预测气象环境数据，所述曲线拟合用于通过可进行实时采集的气象环境数据对当前气象环境数据进行拟合以进行判断无法通过实时采集的部分气象环境数据的实际状态。作为本发明另一个优选的实施例，还包括：当无法以预设的时间间隔获取监测图像数据时，生成故障检修信号并输出，所述故障检修信号用于表征运维终端存在异常状态。作为本发明另一个优选的实施例，还包括步骤：在预设的白天时间段内，获取与当前采集光照强度一致的多组历史监测图像数据，基于多组历史监测图像数据对测光数据的变化趋势进行判断，生成反馈数据并输出。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域技术人员在考虑说明书及实施例处的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
