标题title
电力交易数据处理方法、系统、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明属于电力系统自动化领域，公开了一种电力交易数据处理方法、系统、计算机设备及存储介质，包括将待存储电力交易数据以及待存储电力交易数据的主体标识数据和特征标识数据，作为一组记录数据中的交易数据记录域值、主体标识域值以及特征标识域值写入分布式内存库的子表中，实现电力交易数据的存储，根据待访问电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第一目标记录数据；根据待访问电力交易数据的主体标识数据以及特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第一目标记录数据；根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，实现电力交易数据的读取。解决了实时库无法实现多断面电力交易数据灵活存储和访问的问题。
权利要求书clms
1.一种电力交易数据处理方法，其特征在于，包括：获取待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据；将待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据，分别作为一组记录数据中的交易数据记录域值、主体标识域值以及特征标识域值写入分布式内存库的子表中；获取电力交易数据访问信息并解析，得到待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据；根据待访问电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第一目标记录数据；其中，主表中的第一目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第一目标记录数据；其中，子表的第一目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待访问电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据。2.根据权利要求1所述的电力交易数据处理方法，其特征在于，所述特征标识数据包括下述中的一个或两个：时间标识数据和交易序列标识数据。3.根据权利要求1所述的电力交易数据处理方法，其特征在于，所述根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据包括：基于预设的主键域配置信息，得到主表中的记录数据的主键域和子表中的记录数据的主键域；根据主表中的记录数据的主键域，提取主表中的第一目标记录数据的主键域域值，得到第一提取信息；根据子表中的记录数据的主键域，提取子表中的第一目标记录数据的主键域域值，得到第二提取信息；组合第一提取信息和第二提取信息，得到待访问电力交易数据。4.根据权利要求1所述的电力交易数据处理方法，其特征在于，还包括：获取主键域配置信息修改信息；根据主键域配置信息修改信息，修改预设的主键域配置信息。5.根据权利要求1所述的电力交易数据处理方法，其特征在于，还包括：获取商用库中当前应用各模型主体的主体标识数据和模型信息数据；遍历当前应用各模型主体：将当前模型主体的主体标识数据和模型信息数据，分别作为一组记录数据中的主体标识域值以及模型信息域值写入实时库的主表中。6.根据权利要求1所述的电力交易数据处理方法，其特征在于，还包括：获取待发布电力交易数据的主体标识数据和待发布电力交易数据的特征标识数据；根据待发布电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第二目标记录数据；其中，主表中的第二目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待发布电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待发布电力交易数据的主体标识数据以及待发布电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第二目标记录数据；其中，子表的第二目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待发布电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待发布电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第二目标记录数据和子表中的第二目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待发布电力交易数据并保存至商用库的交易结果表中。7.根据权利要求1所述的电力交易数据处理方法，其特征在于，还包括：获取待存储案例电力交易数据的主体标识数据和待存储案例电力交易数据的特征标识数据；根据待存储案例电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第三目标记录数据；其中，主表中的第三目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待存储案例电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待存储案例电力交易数据的主体标识数据以及待存储案例电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第三目标记录数据；其中，子表的第三目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待存储案例电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待存储案例电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第三目标记录数据和子表中的第三目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待存储案例电力交易数据；生成待存储案例电力交易数据的案例标识数据，将待存储案例电力交易数据以及待存储案例电力交易数据的案例标识数据保存至商用库的案例结果表中。8.一种电力交易数据处理系统，其特征在于，包括：第一数据获取模块，用于获取待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据；数据写入模块，用于将待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据，分别作为一组记录数据中的交易数据记录域值、主体标识域值以及特征标识域值写入分布式内存库的子表中；第二数据获取模块，用于获取电力交易数据访问信息并解析，得到待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据；第一检索模块，用于根据待访问电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第一目标记录数据；其中，主表中的第一目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；第二检索模块，用于根据待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第一目标记录数据；其中，子表的第一目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待访问电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；数据读取模块，用于根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述电力交易数据处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述电力交易数据处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统自动化领域，涉及一种电力交易数据处理方法、系统、计算机设备及存储介质。背景技术长期以来，电力系统的调控业务主要由调控平台提供技术支持。其中，调控平台的商用库都存储了全量数据，而实时库作为调控平台的基础核心组件，通过将商用库数据下装到本地内存进行存储访问，实现了调控应用数据的高效实时存取，同时借助调控平台组态编辑功能实现基于实时库数据的灵活画面组态展示。但是，由于调控平台主要是面向传统调控类业务单断面特征数据设计，即在某应用下同一模型主体只会存在一套应用数据，对电力现货市场类应用某一模型主体在时间及交易序列等不同维度参数下形成的多断面数据，实时库无法实现多套数据的同时存储和访问，调控平台难以有效支撑电力交易数据的存储和访问。针对电力交易数据的存储和访问，目前常规的处理方式是在实时库只能存储单断面数据的情况下，通过修改实时库下装，在下装时增加时间和交易序列参数，将查询到的应用数据下装到实时库，在交易出清计算过程中访问实时库数据，出清计算完成后将当前实时库交易结果保存到商用关系库为交易结果或案例数据。然而，现货交易模式与计划模式调度业务不同，现货交易模式在编辑某一断面数据时需要参考其它断面数据，此时只有通过程序定制界面直接访问商用库或重新下装指定时间或交易序列的数据到实时库进行查看。其中，前者需要定制程序定制界面，失去了调控平台灵活组态的画面优势，且开发应用界面花费时间，此外，直接访问商用库进行数据展示的访问效率也较低，而如果重新下装其它断面数据，则之前调整的数据必须保存到商用库，否则数据将丢失，这导致需要多次的下装和保存，降低处理效率，且难以实现不同断面数据间的比较。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的缺点，提供一种电力交易数据处理方法、系统、计算机设备及存储介质。为达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：本发明第一方面，提供一种电力交易数据处理方法，包括：获取待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据；将待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据，分别作为一组记录数据中的交易数据记录域值、主体标识域值以及特征标识域值写入分布式内存库的子表中；获取电力交易数据访问信息并解析，得到待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据；根据待访问电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第一目标记录数据；其中，主表中的第一目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第一目标记录数据；其中，子表的第一目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待访问电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据。可选的，所述特征标识数据包括下述中的一个或两个：时间标识数据和交易序列标识数据。可选的，所述根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据包括：基于预设的主键域配置信息，得到主表中的记录数据的主键域和子表中的记录数据的主键域；根据主表中的记录数据的主键域，提取主表中的第一目标记录数据的主键域域值，得到第一提取信息；根据子表中的记录数据的主键域，提取子表中的第一目标记录数据的主键域域值，得到第二提取信息；组合第一提取信息和第二提取信息，得到待访问电力交易数据。可选的，还包括：获取主键域配置信息修改信息；根据主键域配置信息修改信息，修改预设的主键域配置信息。可选的，还包括：获取商用库中当前应用各模型主体的主体标识数据和模型信息数据；遍历当前应用各模型主体：将当前模型主体的主体标识数据和模型信息数据，分别作为一组记录数据中的主体标识域值以及模型信息域值写入实时库的主表中。可选的，还包括：获取待发布电力交易数据的主体标识数据和待发布电力交易数据的特征标识数据；根据待发布电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第二目标记录数据；其中，主表中的第二目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待发布电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待发布电力交易数据的主体标识数据以及待发布电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第二目标记录数据；其中，子表的第二目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待发布电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待发布电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第二目标记录数据和子表中的第二目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待发布电力交易数据并保存至商用库的交易结果表中。可选的，还包括：获取待存储案例电力交易数据的主体标识数据和待存储案例电力交易数据的特征标识数据；根据待存储案例电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第三目标记录数据；其中，主表中的第三目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待存储案例电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待存储案例电力交易数据的主体标识数据以及待存储案例电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第三目标记录数据；其中，子表的第三目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待存储案例电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待存储案例电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第三目标记录数据和子表中的第三目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待存储案例电力交易数据；生成待存储案例电力交易数据的案例标识数据，将待存储案例电力交易数据以及待存储案例电力交易数据的案例标识数据保存至商用库的案例结果表中。本发明第二方面，提供一种电力交易数据处理系统，包括：第一数据获取模块，用于获取待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据；数据写入模块，用于将待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据，分别作为一组记录数据中的交易数据记录域值、主体标识域值以及特征标识域值写入分布式内存库的子表中；第二数据获取模块，用于获取电力交易数据访问信息并解析，得到待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据；第一检索模块，用于根据待访问电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第一目标记录数据；其中，主表中的第一目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；第二检索模块，用于根据待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第一目标记录数据；其中，子表的第一目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待访问电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；数据读取模块，用于根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据。本发明第三方面，提供一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述电力交易数据处理方法的步骤。本发明第四方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述电力交易数据处理方法的步骤。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明电力交易数据处理方法，引入分布式内存库，通过分布式内存库的子表存储多断面的电力交易数据，充分利用分布式内存库存储容量横向可扩展的特性，实现对多断面的电力交易数据的快速存储。同时，基于实时库的主表和分布式内存库的子表的混合主子表存储结构，在不访问商用库的前提下，仅通过访问实时库和分布式内存库，即可实现任一单断面的电力交易数据的灵活读取，与调控平台现有访问数据的形式一致，进而有效屏蔽调控平台组态编辑画面数据服务调用差异，保留调控平台组态编辑画面优势，无需定制开发界面。附图说明图1为本发明实施例的电力交易数据处理方法流程图。图2为本发明实施例的电力交易数据处理系统结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。首先，介绍本发明实施例中涉及的相关术语：实时库：调控平台一种本地内存数据库。分布式内存库：一种基于分布式内存存储的数据库，相比较实时库在性能方面稍差但具有更好的横向扩展能力。商用库：调控平台采用商用库存储应用的全部数据，包括全部模型主体的模型信息数据和全部应用数据。单断面数据：某应用一张表从商用库下装到实时库后，在实时库中该表中同一模型主体在任意时刻只存储和访问一套应用数据。多断面数据：某应用一张表从商用库下装到内存库后，在内存库中该表中同一模型主体在任意时刻可存储和访问多套应用数据。主体标识数据：标识某一模型主体，如市场成员、发电机组、交易单元等。时间标识数据：标识交易时间，如现货日前交易中的某天，实时现货交易的某一时间点等。交易序列标识数据：用来标识电力交易运营机构组织的某笔交易。案例标识数据：标记某一案例，如交易出清时可以根据不同输入条件出清计算，每次计算结果可以保存为一个案例，可以对不同案例进行比较分析。下面结合附图对本发明做进一步详细描述：参见图1，本发明一实施例中，提供一种电力交易数据处理方法，通过在实时库基础上引入分布式内存库，实时库和分布式内存库通过主体标识数据关联构成一种混合主子表存储结构，实现电力交易的多断面数据的灵活存储和访问。具体的，该电力交易数据处理方法包括以下步骤：S1：获取待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据。S2：将待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据，分别作为一组记录数据中的交易数据记录域值、主体标识域值以及特征标识域值写入分布式内存库的子表中。S3：获取电力交易数据访问信息并解析，得到待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据。S4：根据待访问电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第一目标记录数据；其中，主表中的第一目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据。S5：根据待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第一目标记录数据；其中，子表的第一目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待访问电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据。S6：根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据。具体的，本发明电力交易数据处理方法实施时，依赖于实时库的主表和分布式内存库的子表实现。其中，主表的记录数据的数据结构中，至少包括主体标识域和模型信息域，当然还可以包括其他定制化的域，并且，除了主体标识域值不能为空外，其他域的值均可以为空。子表的记录数据的数据结构中，至少包括主体标识域、特征标识域以及交易数据记录域。利用实时库构建主表，存储从商用关系库下装的模型信息数据。实时库主要存储的是应用的各模型主体的模型信息，记录数相对固定，实时库的主表可以在应用初始化时将商用库的数据下装添加记录数据，一个模型主体对应一组记录数据，从而在主表中存储单断面的模型信息数据。利用分布式内存库构建子表，存储由应用运行产生的待存储电力交易数据，分布式内存库的子表的记录数据由应用写入指定特征标识的数据，当写入数据时，不同的特征标识对应不同的记录数据，从而在子表中存储多断面的电力交易数据。其中，对应于电力交易数据的多断面形式，主表和子表之间通过主体标识域值进行关联，主表和子表之间的记录数据也为一对多的关系。即任何应用下每个模型主体在主表中仅存在一组记录数据；而每个模型主体在子表中的记录数据的组数为特征标识的总数量，以此实现多断面的电力交易数据在主表和子表中的混合存储。主键域配置信息用来定义主表和子表中那些域是主键域，以此来确定在后续的数据读取时，仅从主表的和子表的主键域中读取数据。基于上述配置，在进行电力交易数据的存储和读取时，不需要访问商用库，只需要访问实时库中的主表和分布式内存库中的子表即可实现，支持根据不同特征标识来访问该特征标识相应的数据，实现多断面的电力交易数据的灵活访问。综上所述，本发明电力交易数据处理方法，引入分布式内存库，通过分布式内存库的子表存储多断面的电力交易数据，充分利用分布式内存库存储容量横向可扩展的特性，实现对多断面的电力交易数据的快速存储。同时，基于实时库的主表和分布式内存库的子表的混合主子表存储结构，在不访问商用库的前提下，仅通过访问实时库和分布式内存库，即可实现任一单断面的电力交易数据的灵活读取，与调控平台现有访问数据的形式一致，进而有效屏蔽调控平台组态编辑画面数据服务调用差异，保留调控平台组态编辑画面优势，无需定制开发界面。在一种可能的实施方式中，所述特征标识数据包括下述中的一个或两个：时间标识数据和交易序列标识数据。具体的，基于电力交易数据的自身性质，本实施方式中考虑了时间和交易序列这两个特征，如几点的第几次交易，当然也可以基于实际需要设置其他的特征。在一种可能的实施方式中，所述根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据包括：基于预设的主键域配置信息，得到主表中的记录数据的主键域和子表中的记录数据的主键域；根据主表中的记录数据的主键域，提取主表中的第一目标记录数据的主键域域值，得到第一提取信息；根据子表中的记录数据的主键域，提取子表中的第一目标记录数据的主键域域值，得到第二提取信息；组合第一提取信息和第二提取信息，得到待访问电力交易数据。本实施方式中，主键域配置信息可以采用主键域配置表的方式进行预设。例如，可以将主表中的主体标识域和模型信息域配置为主表的主键域，将子表中的交易数据记录域、主体标识域以及特征标识域配置为子表的主键域。并且定义在进行数据读取时，不论是主表的记录数据还是子表的记录数据，均仅从对应的主键域中读取数据。例如，对于主表中的记录数据，读取主体标识域值和模型信息域值，对于子表中的记录数据，读取交易数据记录域值、主体标识域值以及特征标识域值。在一种可能的实施方式中，所述电力交易数据处理方法还包括：获取主键域配置信息修改信息；根据主键域配置信息修改信息，修改预设的主键域配置信息。具体的，针对不同的数据访问需求，有时会有选择的从主表或子表从读取相应的数据，这种情况下，通过主键域配置信息修改信息来修改预设的主键域配置信息，就可将需要读取数据的域设置为相应表中的主键域，实现数据的正确读取。在一种可能的实施方式中，所述电力交易数据处理方法还包括：获取商用库中当前应用各模型主体的主体标识数据和模型信息数据；遍历当前应用各模型主体：将当前模型主体的主体标识数据和模型信息数据，分别作为一组记录数据中的主体标识域值以及模型信息域值写入实时库的主表中。具体的，此步骤为初始化过程，在应用初始化启动时，将商用库中当前应用各模型主体的主体标识数据和模型信息数据下装至实时库中，然后按照实时库中主表的结构进行存储，即将模型主体的主体标识数据和模型信息数据，分别作为一组记录数据中的主体标识域值以及模型信息域值写入实时库的主表中，当然，主表中的记录数据中也可以包括其他的域，如特征标识域等。在一种可能的实施方式中，所述电力交易数据处理方法还包括：获取待发布电力交易数据的主体标识数据和待发布电力交易数据的特征标识数据；根据待发布电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第二目标记录数据；其中，主表中的第二目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待发布电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待发布电力交易数据的主体标识数据以及待发布电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第二目标记录数据；其中，子表的第二目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待发布电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待发布电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第二目标记录数据和子表中的第二目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待发布电力交易数据并保存至商用库的交易结果表中。具体的，当电力交易完成需要进行数据发布时，基于待发布电力交易数据的主体标识数据和特征标识数据，从混合主子表存储结构中提取相应的待发布电力交易数据，然后将待发布电力交易数据保存至商用库的交易结果表中，以便于数据的稳定化存储和后续的对外发布。另外，商用库中除了保存交易结果表外，为了后续的交易分析等工作，一般还会保存一些交易案例来进行案例间的对比分析。基于此，在一种可能的实施方式中，所述电力交易数据处理方法还包括：获取待存储案例电力交易数据的主体标识数据和待存储案例电力交易数据的特征标识数据；根据待存储案例电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第三目标记录数据；其中，主表中的第三目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待存储案例电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待存储案例电力交易数据的主体标识数据以及待存储案例电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第三目标记录数据；其中，子表的第三目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待存储案例电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待存储案例电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第三目标记录数据和子表中的第三目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待存储案例电力交易数据；生成待存储案例电力交易数据的案例标识数据，将待存储案例电力交易数据以及待存储案例电力交易数据的案例标识数据保存至商用库的案例结果表中。下述为本发明的装置实施例，可以用于执行本发明方法实施例。对于装置实施例中未披露的细节，请参照本发明方法实施例。参见图2，本发明再一实施例中，提供一种电力交易数据处理系统，能够用于实现上述的电力交易数据处理方法，具体的，该电力交易数据处理系统包括第一数据获取模块、数据写入模块、第二数据获取模块、第一检索模块、第二检索模块以及数据读取模块。其中，第一数据获取模块用于获取待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据；数据写入模块用于将待存储电力交易数据、待存储电力交易数据的主体标识数据和待存储电力交易数据的特征标识数据，分别作为一组记录数据中的交易数据记录域值、主体标识域值以及特征标识域值写入分布式内存库的子表中；第二数据获取模块用于获取电力交易数据访问信息并解析，得到待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据；第一检索模块用于根据待访问电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第一目标记录数据；其中，主表中的第一目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；第二检索模块用于根据待访问电力交易数据的主体标识数据以及待访问电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第一目标记录数据；其中，子表的第一目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待访问电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待访问电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；数据读取模块用于根据主表中的第一目标记录数据和子表中的第一目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待访问电力交易数据。在一种可能的实施方式中，所述特征标识数据包括下述中的一个或两个：时间标识数据和交易序列标识数据。在一种可能的实施方式中，所述数据读取模块具体用于：基于预设的主键域配置信息，得到主表中的记录数据的主键域和子表中的记录数据的主键域；根据主表中的记录数据的主键域，提取主表中的第一目标记录数据的主键域域值，得到第一提取信息；根据子表中的记录数据的主键域，提取子表中的第一目标记录数据的主键域域值，得到第二提取信息；组合第一提取信息和第二提取信息，得到待访问电力交易数据。在一种可能的实施方式中，所述电力交易数据处理系统还包括配置信息修改模块，用于获取主键域配置信息修改信息；根据主键域配置信息修改信息，修改预设的主键域配置信息。在一种可能的实施方式中，所述电力交易数据处理系统还包括主表初始化模块，用于获取商用库中当前应用各模型主体的主体标识数据和模型信息数据；遍历当前应用各模型主体：将当前模型主体的主体标识数据和模型信息数据，分别作为一组记录数据中的主体标识域值以及模型信息域值写入实时库的主表中。在一种可能的实施方式中，所述电力交易数据处理系统还包括结果处理模块，用于获取待发布电力交易数据的主体标识数据和待发布电力交易数据的特征标识数据；根据待发布电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第二目标记录数据；其中，主表中的第二目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待发布电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待发布电力交易数据的主体标识数据以及待发布电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第二目标记录数据；其中，子表的第二目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待发布电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待发布电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第二目标记录数据和子表中的第二目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待发布电力交易数据并保存至商用库的交易结果表中。在一种可能的实施方式中，所述电力交易数据处理系统还包括案例处理模块，用于获取待存储案例电力交易数据的主体标识数据和待存储案例电力交易数据的特征标识数据；根据待存储案例电力交易数据的主体标识数据，获取实时库的主表中的第三目标记录数据；其中，主表中的第三目标记录数据为主表中的各记录数据中，主体标识域值与待存储案例电力交易数据的主体标识数据相同的记录数据；根据待存储案例电力交易数据的主体标识数据以及待存储案例电力交易数据的特征标识数据，获取分布式内存库的子表中的第三目标记录数据；其中，子表的第三目标记录数据为子表中的各记录数据中，主体标识域值与待存储案例电力交易数据的主体标识数据相同，且特征标识域值与待存储案例电力交易数据的特征标识数据相同的记录数据；根据主表中的第三目标记录数据和子表中的第三目标记录数据，基于预设的主键域配置信息，得到待存储案例电力交易数据；生成待存储案例电力交易数据的案例标识数据，将待存储案例电力交易数据以及待存储案例电力交易数据的案例标识数据保存至商用库的案例结果表中。前述的电力交易数据处理方法的实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到本发明施例中的电力交易数据处理系统所对应的功能模块的功能描述，在此不再赘述。本发明实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理器中，也可以是单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本发明再一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备包括处理器以及存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器用于执行所述计算机存储介质存储的程序指令。处理器可能是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其是终端的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或一条以上指令，具体适于加载并执行计算机存储介质内一条或一条以上指令从而实现相应方法流程或相应功能；本发明实施例所述的处理器可以用于上述实施例中电力交易数据处理方法的操作。本发明再一个实施例中，本发明还提供了一种存储介质，具体为计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质是计算机设备中的记忆设备，用于存放程序和数据。可以理解的是，此处的计算机可读存储介质既可以包括计算机设备中的内置存储介质，当然也可以包括计算机设备所支持的扩展存储介质。计算机可读存储介质提供存储空间，该存储空间存储了终端的操作系统。并且，在该存储空间中还存放了适于被处理器加载并执行的一条或一条以上的指令，这些指令可以是一个或一个以上的计算机程序。需要说明的是，此处的计算机可读存储介质可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。可由处理器加载并执行计算机可读存储介质中存放的一条或一条以上指令，以实现上述实施例中有关电力交易数据处理方法的相应步骤。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
