标题title
复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法及系统
摘要abst
本发明公开一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法及系统，涉及惯导系统领域，该方法包括获取飞行器飞行路径中经过的公路运输里程、铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息；所述惯导系统为所述飞行器中惯导系统；将所述公路运输里程、所述铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息输入惯导系统优选决策模型，输出惯导系统的质量状态特征向量；所述惯导系统优选决策模型是根据数据集对惯导系统优选决策初始模型进行训练获得的，惯导系统优选决策初始模型是基于置信规则库构建的模型；根据所述惯导系统优选决策模型输出的质量状态特征向量确定惯导系统的质量状态等级，本发明提高了优选决策的准确性。
权利要求书clms
1.一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法，其特征在于，包括：获取飞行器飞行路径中经过的公路运输里程、铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息；所述惯导系统为所述飞行器中惯导系统；将所述公路运输里程、所述铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息输入惯导系统优选决策模型，输出惯导系统的质量状态特征向量；所述惯导系统优选决策模型是根据数据集对惯导系统优选决策初始模型进行训练获得的，惯导系统优选决策初始模型是基于置信规则库构建的模型；根据所述惯导系统优选决策模型输出的质量状态特征向量确定惯导系统的质量状态等级；所述惯导系统优选决策初始模型用于：根据飞行器飞行路径中经过的公路运输阶段和铁路运输阶段，确定飞行器的惯导系统的路况影响因子；根据所述路况影响因子、多个关键特征指标的监测信息和置信规则库确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度；所述置信规则库为关键特征指标的监测信息与质量状态特征向量之间的规则集合；根据所述匹配度确定各规则的激活权重；根据各规则的激活权重和每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量。2.根据权利要求1所述的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法，其特征在于，所述根据飞行器飞行路径中经过的公路运输阶段和铁路运输阶段，确定飞行器的惯导系统的路况影响因子，具体包括：根据公式计算飞行器的惯导系统的路况影响因子；其中，y表示路况影响因子，β1表示公路运输阶段的系数，β2表示铁路运输阶段的系数，X1表示公路运输阶段的运输里程，X2表示铁路运输阶段的运输里程，a1表示惯导规定运输里程折算值的最小值，a2表示惯导规定运输里程折算值的最大值。3.根据权利要求1所述的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法，其特征在于，根据所述路况影响因子、多个关键特征指标的监测信息和置信规则库确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度，具体包括：根据公式确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度；其中，ak表示所有所述关键特征指标在第k条规则中的匹配度，M表示关键特征指标的数量，y表示路况影响因子，表示第i个关键特征指标的监测信息在第k条规则中的匹配度，表示第i个关键特征指标的相对权重；；/＞其中，表示第i个关键特征指标的权重。4.根据权利要求1所述的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法，其特征在于，根据所述匹配度确定各规则的激活权重，具体包括：根据公式确定各规则的激活权重；其中，wk表示第k条规则的激活权重，表示第k条规则的权重，/＞表示第l条规则的权重，L表示规则的数量，al表示所有所述关键特征指标在第l条规则中的匹配度，ak表示所有所述关键特征指标在第k条规则中的匹配度。5.根据权利要求1所述的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法，其特征在于，根据各规则的激活权重和每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量，具体包括：采用证据推理算法对每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量进行融合，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量。6.一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策系统，其特征在于，包括：数据采集模块，用于获取飞行器飞行路径中经过的公路运输里程、铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息；所述惯导系统为所述飞行器中惯导系统；惯导系统决策模块，用于将所述公路运输里程、所述铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息输入惯导系统优选决策模型，输出惯导系统的质量状态特征向量；所述惯导系统优选决策模型是根据数据集对惯导系统优选决策初始模型进行训练获得的，惯导系统优选决策初始模型是基于置信规则库构建的模型；质量状态等级确定模块，用于根据所述惯导系统优选决策模型输出的质量状态特征向量确定惯导系统的质量状态等级；所述惯导系统优选决策初始模型用于：根据飞行器飞行路径中经过的公路运输阶段和铁路运输阶段，确定飞行器的惯导系统的路况影响因子；根据所述路况影响因子、多个关键特征指标的监测信息和置信规则库确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度；所述置信规则库为关键特征指标的监测信息与质量状态特征向量之间的规则集合；根据所述匹配度确定各规则的激活权重；根据各规则的激活权重和每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量。
说明书desc
技术领域本发明涉及惯导系统技术领域，特别是涉及一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法及系统。背景技术惯性导航系统，简称惯导系统，是一种不依赖于外部信息、也不向外部辐射能量的自主式导航系统。在运载火箭等航空航天飞行器中，惯导系统作为衡量其性能的关键指标之一，直接决定了火箭的飞行效果。因此，选用一个性能良好的惯导系统对火箭执行任务具有较强的支撑作用。优选决策方法作为健康管理的重要方面，旨在将所有的方案列出并排序，从而选择最优方案。目前，对象惯导系统的关键特征集中体现在集成化设计、自动化程度高、子系统高度耦合、实时性要求高、承担任务重要等，这给其优选决策提出了很高的要求。分析目前对象惯导系统优选决策中面临的问题，总结可以分为三个方面：第一，在对象惯导系统实际运行的过程中，随着复杂路况的干扰，其内部机理也会随之发生变化，进而导致敏感设备自身结构和参数的改变，影响其精度，此问题需要通过引入新的影响因子来解决；第二，随着装备制造业水平的不断提升，其所需成本不断升高，进而导致故障数据尤为缺乏；第三，由于对象惯导系统各个子系统之间高度耦合，且多采用集成化设计，导致影响其工作状态的因素较多，单纯依靠专家知识很难建立其准确的数学模型，从而导致专家知识不确定。发明内容本发明的目的是提供一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法及系统，提高了优选决策的准确性。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法，包括：获取飞行器飞行路径中经过的公路运输里程、铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息；所述惯导系统为所述飞行器中惯导系统；将所述公路运输里程、所述铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息输入惯导系统优选决策模型，输出惯导系统的质量状态特征向量；所述惯导系统优选决策模型是根据数据集对惯导系统优选决策初始模型进行训练获得的，惯导系统优选决策初始模型是基于置信规则库构建的模型；根据所述惯导系统优选决策模型输出的质量状态特征向量确定惯导系统的质量状态等级；所述惯导系统优选决策初始模型用于：根据飞行器飞行路径中经过的公路运输阶段和铁路运输阶段，确定飞行器的惯导系统的路况影响因子；根据所述路况影响因子、多个关键特征指标的监测信息和置信规则库确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度；所述置信规则库为关键特征指标的监测信息与质量状态特征向量之间的规则集合；根据所述匹配度确定各规则的激活权重；根据各规则的激活权重和每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量。可选地，所述根据飞行器飞行路径中经过的公路运输阶段和铁路运输阶段，确定飞行器的惯导系统的路况影响因子，具体包括：根据公式计算飞行器的惯导系统的路况影响因子；其中，y表示路况影响因子，β1表示公路运输阶段的系数，β2表示铁路运输阶段的系数，X1表示公路运输阶段的运输里程，X2表示铁路运输阶段的运输里程，a1表示惯导规定运输里程折算值的最小值，a2表示惯导规定运输里程折算值的最大值。可选地，根据所述路况影响因子、多个关键特征指标的监测信息和置信规则库确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度，具体包括：根据公式确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度；其中，ak表示所有所述关键特征指标在第k条规则中的匹配度，M表示关键特征指标的数量，y表示路况影响因子，表示第i个关键特征指标的监测信息在第k条规则中的匹配度，/＞表示第i个关键特征指标的相对权重；；其中，表示第i个关键特征指标的权重。可选地，根据所述匹配度确定各规则的激活权重，具体包括：根据公式确定各规则的激活权重；其中，wk表示第k条规则的激活权重，表示第k条规则的权重，/＞表示第l条规则的权重，L表示规则的数量，al表示所有所述关键特征指标在第l条规则中的匹配度，ak表示所有所述关键特征指标在第k条规则中的匹配度。可选地，根据各规则的激活权重和每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量，具体包括：采用证据推理算法对每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量进行融合，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量。本发明还公开了一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策系统，包括：数据采集模块，用于获取飞行器飞行路径中经过的公路运输里程、铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息；所述惯导系统为所述飞行器中惯导系统；惯导系统决策模块，用于将所述公路运输里程、所述铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息输入惯导系统优选决策模型，输出惯导系统的质量状态特征向量；所述惯导系统优选决策模型是根据数据集对惯导系统优选决策初始模型进行训练获得的，惯导系统优选决策初始模型是基于置信规则库构建的模型；质量状态等级确定模块，用于根据所述惯导系统优选决策模型输出的质量状态特征向量确定惯导系统的质量状态等级；所述惯导系统优选决策初始模型用于：根据飞行器飞行路径中经过的公路运输阶段和铁路运输阶段，确定飞行器的惯导系统的路况影响因子；根据所述路况影响因子、多个关键特征指标的监测信息和置信规则库确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度；所述置信规则库为关键特征指标的监测信息与质量状态特征向量之间的规则集合；根据所述匹配度确定各规则的激活权重；根据各规则的激活权重和每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量。本发明还公开了一种电子设备，包括存储器及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序以使所述电子设备执行根据上述中任一项所述的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法。本发明还公开了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明通过训练基于置信规则库构建的惯导系统优选决策初始模型，获得惯导系统优选决策模型，将公路运输里程、铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息输入惯导系统优选决策模型，输出惯导系统的质量状态特征向量，从而确定惯导系统的质量状态等级，提高了优选决策的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法流程示意图；图2为本发明优选决策机制流程示意图；图3为本发明关键指标测试数据示意图；图4为本发明惯导系统优选决策模型的评估结果示意图；图5为本发明一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策系统结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法及系统，提高了优选决策的准确性。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明旨在解决惯导系统优选决策过程中所面临的故障样本少、专家知识不确定和复杂路况运输影响三个方面的问题，基于置信规则库专家系统建立复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法，得出性能最优选择，为后续飞行器的使用提供决策支持。本发明一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法中，首先确定惯导系统的关键特征指标，并将所获取的多元监测信息转换到统一的框架下，为下一步信息融合奠定基础。然后，根据惯导系统关键特征指标构建规则库，根据监测信息计算规则的激活权重并通过证据推理算法进行融合，得到质量状态特征向量，并输出惯导系统性能结果。实施例1如图1所示，本发明一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法，包括：步骤101：获取飞行器飞行路径中经过的公路运输里程、铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息；所述惯导系统为所述飞行器中惯导系统。步骤102：将所述公路运输里程、所述铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息输入惯导系统优选决策模型，输出惯导系统的质量状态特征向量；所述惯导系统优选决策模型是根据数据集对惯导系统优选决策初始模型进行训练获得的，惯导系统优选决策初始模型是基于置信规则库构建的模型。数据集中样本数据包括公路运输里程、铁路运输里程、多个关键特征指标的监测信息以及标签数据质量状态特征向量。以公路运输里程、铁路运输里程、多个关键特征指标的监测信息为输入，质量状态特征向量为输出训练惯导系统优选决策初始模型，将训练好的惯导系统优选决策初始模型作为惯导系统优选决策模型。本发明的优选决策机制如图2所示。根据BRB中规则的构建方式，本发明中的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法表示为： /＞其中，Bk表示t时刻惯导系统M个关键特征指标的监测信息，δi表示第i个关键特征指标的属性权重，xi表示第i个关键特征指标的监测信息，y表示t时刻惯导系统质量状态特征向量的集合，i取值范围为1至M，表示各关键特征指标对应的参考等级，其中，/＞表示第i个关键特征指标第k条规则的参考等级。{D1，…，DN}表示惯导系统的N个质量状态，表示第k条规则对应的N个质量状态的质量状态特征向量，θk表示规则权重，k=1,2,…,L，L表示规则的数量。作为具体实施方式，监测信息为加速度计的测量值。所述惯导系统优选决策初始模型用于：根据飞行器飞行路径中经过的公路运输阶段和铁路运输阶段，确定飞行器的惯导系统的路况影响因子。惯导系统的振动冲击的来源主要是铁路运输和公路运输，一般随着运输里程的增加，振动冲击对惯导的影响就越大，而且铁路运输和公路运输的振动冲击程度不同。而惯导装备的最大运输里程是有要求的。因此，根据公式计算飞行器的惯导系统的路况影响因子。 其中，y表示路况影响因子，即y表示在铁路运输和公路运输过程中振动冲击对惯导造成的影响程度。β1表示公路运输阶段的系数，β2表示铁路运输阶段的系数，X1表示公路运输阶段的运输里程，X2表示铁路运输阶段的运输里程，a1表示惯导规定运输里程折算值的最小值，a2表示惯导规定运输里程折算值的最大值。一般β1:β2=1:10。根据所述路况影响因子、多个关键特征指标的监测信息和置信规则库确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度；所述置信规则库为关键特征指标的监测信息与质量状态特征向量之间的规则集合。根据惯导系统的实际工况确定设定数量的质量状态特征指标，由于所获取的多元监测信息格式不一，无法直接使用，需要通过下式将多元监测信息转换到统一的框架下： 其中，表示t时刻第i个关键特征指标的监测信息，Rik表示第i个关键特征指标在第k条规则中的参考等级，Ri表示第i个关键特征指标在第k+1条规则中的参考等级，参考等级需要结合特征的信息分布、类型决定。L’表示惯导系统优选初始决策模型调整后的规则数量，/＞表示第i个关键特征指标的监测信息在进行格式转换后在第j条规则中的匹配度。在获取每个指标在每条规则中的匹配度后，可以通过下式计算得到所有关键特征指标在第k条规则中的匹配度：其中，ak表示所有所述关键特征指标在第k条规则中的匹配度，M表示关键特征指标的数量，y表示路况影响因子，表示第i个关键特征指标的监测信息在进行格式转换后第k条规则中的匹配度，/＞表示第i个关键特征指标的相对权重；/＞表示第i个关键特征指标的权重。在所构建的优选决策模型中，不同的监测信息会对于不同的规则的效用不同，在本发明中根据所述匹配度确定各规则的激活权重。具体包括：根据公式确定各规则的激活权重。其中，wk表示第k条规则的激活权重，表示第k条规则的权重，即当该条规则在优选决策模型中相对于其他规则的重要程度，/＞表示第l条规则的权重，L表示规则的数量，al表示所有所述关键特征指标在第l条规则中的匹配度，ak表示所有所述关键特征指标在第k条规则中的匹配度。根据各规则的激活权重和每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量，具体包括：采用证据推理算法对每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量进行融合，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量。激活的规则会产生系统质量状态的特征向量，表示该条规则诊断产生的结果。所有规则输出的质量状态特征向量可以通过证据推理算法进行融合，得到最终的输出质量状态特征向量。ER算法解析形式如下所示：其中，为惯导系统优选决策模型输出的质量状态特征向量，βn表示第n个输出结果等级Dn的置信度。0≤βn≤1且。步骤103：根据所述惯导系统优选决策模型输出的质量状态特征向量确定惯导系统的质量状态等级。质量状态等级包括优、良、中和差。优选决策是对惯导系统进行优良中差的质量评估，执行不同任务会选用不同质量的惯导系统。其中，步骤103具体包括：根据每个质量状态的融合质量状态特征向量和效用确定惯导系统的质量状态评估等级。若单个评价结果Dn的效用为u，则输出惯导系统质量状态评估模型的最终输出结果表示为：其中，为基于BRB构建的惯导系统质量状态评估模型的最终输出结果，即由监测信息所得到的惯导系统的质量状态评估等级。本发明增加惯导系统优选决策初始模型优化的原因：由于BRB初始模型由专家给定，受专家认知能力局限性的影响，BRB初始模型的参数存在一定的偏差，导致其实际建模效果不能满足要求，因此需要构建优化模型对BRB模型参数进行优化，同时达到数据与知识的融合。在模型参数更新方面，由于BRB属于一种专家系统，对模型参数物理意义有着严格的要求。因此，模型参数优化过程中需要服从如下约束条件：0≤θk≤10≤δk≤1，i=1,2,…,M0≤β1≤1，n=1,2,…,N，k=1,2,…,L’。为了验证本发明的有效性，通过复杂路况运输情况下惯导系统进行了实验验证，主要包括以下步骤：步骤一：问题描述及路况影响因子的计算。对于火箭而言，由于飞行时间长，其位置和速度是变化的，而这些数据是发射火箭的初始参数，直接影响火箭的飞行精度，因而需要提供高精度位置、速度和垂直对准信号。惯性导航完全是依靠运载体自身设备独立自主地进行导航，不依赖外部信息，具有隐蔽性好、工作不受气象条件和人为干扰影响的优点，而且精度高。惯导技术己经逐步推广到航天、航空、航海、石油开发、大地测量、海洋调查、地质钻控、机器人技术和铁路等领域，随着新型惯性敏感器件的出现，惯导技术在汽车工业、医疗电子设备中都得到了应用。实验中，通过模拟干扰器对真实工作环境中受到的干扰进行模拟，所选择的关键特征指标为三个加速度计的输出结果，试验采集的各个关键特征指标的监测信息如图3所示，图3中为加速度计1的监测信息，为加速度计2的监测信息，为加速度计3的监测信息。图3中横坐标为采样组数，纵坐标为监测信息值。步骤二：复杂路况运输情况下惯导系统优选决策模型的建立在三个加速度计的监测数据中，结合数据量、模型复杂度、诊断精度、诊断实时性等，确定三个加速度计的监测信息参考等级各为4个，如表1所示。结合公式所示的规则构造方式，所构建的优选决策模型中共有64条规则。由于加速度计在实际使用的过程中容易受到环境的影响，因此，在确定规则输出置信度时需要同时考虑三个加速度计的监测信息，初始诊断模型如表2所示。在初始模型中，假定规则同等重要，即规则权重设置为1。/＞其中，Y、L、Z、C分别表示优、良、中、差。步骤三：复杂路况运输情况下惯导系统优选决策模型的训练及测试惯导系统在复杂路况运输情况下存在以下四个阶段：无运输阶段、公路运输阶段、铁路运输阶段、公路与铁路运输阶段。本发明在实验过程中，共采集数据1300组，其中加速度计1处发生晃动共采集300组，加速度计2处发生晃动共采集300组，加速度计3处发生晃动共采集300组。从数据集中随机筛选650组作为训练数据，对所构建的优选决策模型进行训练。图4中横坐标为采用组数，纵坐标为模型输出值，从图4中可以看出，在使用经过对初始模型进行优化后，点线段为模型输出值，连续的线表示实际计算出的值，可以看出，本发明惯导系统优选决策模型能够较为准确的评估惯导系统的质量状态，并且在专家无法准确判断的部分监测点能够做出准确的评估，有效克服了专家知识存在的不确定性和局部无知性，达到了监测数据对专家知识的有效反哺，完善了专家系统，实现了监测数据与专家知识的有效融合并准确的进行优选决策排序。经过训练后，影响因子的指标权重分别为0.9。训练后模型的MSE为0.0237，远远小于安全性评估的均值，评估精度较高。实施例2图5为本发明一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策系统结构示意图，如图5所示，一种复杂路况运输情况下惯导系统优选决策系统，包括：数据采集模块201，用于获取飞行器飞行路径中经过的公路运输里程、铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息；所述惯导系统为所述飞行器中惯导系统。惯导系统决策模块202，用于将所述公路运输里程、所述铁路运输里程和惯导系统的多个关键特征指标的监测信息输入惯导系统优选决策模型，输出惯导系统的质量状态特征向量；所述惯导系统优选决策模型是根据数据集对惯导系统优选决策初始模型进行训练获得的，惯导系统优选决策初始模型是基于置信规则库构建的模型。质量状态等级确定模块203，用于根据所述惯导系统优选决策模型输出的质量状态特征向量确定惯导系统的质量状态等级。所述惯导系统优选决策初始模型用于：根据飞行器飞行路径中经过的公路运输阶段和铁路运输阶段，确定飞行器的惯导系统的路况影响因子。根据所述路况影响因子、多个关键特征指标的监测信息和置信规则库确定所有所述关键特征指标在各规则中的匹配度；所述置信规则库为关键特征指标的监测信息与质量状态特征向量之间的规则集合。根据所述匹配度确定各规则的激活权重。根据各规则的激活权重和每个质量状态对应的各规则的质量状态特征向量，确定每个质量状态的融合质量状态特征向量。实施例3本实施例公开了一种电子设备，包括存储器及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序以使所述电子设备执行根据实施例1所述的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法。本实施例还公开了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如实施例1所述的复杂路况运输情况下惯导系统优选决策方法。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
