标题title
一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器及实验方法
摘要abst
本发明公开了一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器，属于页岩油气藏技术领域，包括支撑架、聚醚醚酮套筒，其特征在于：聚醚醚酮套筒内设置有胶套，胶套内设置有移动式堵头、不锈钢网格板和旋转式堵头，移动式堵头上连接有贯穿端盖连接座的出口管，移动式堵头和不锈钢网格板之间形成岩心舱室，不锈钢网格板与旋转式堵头之间形成储液空间，旋转式堵头上连接有岩心进液管、储液排空管和替液管，岩心进液管与储液排空管连接。本发明能够实现多尺寸任意角度岩心实验，实现围压条件下岩心断面全部接触液体的自发渗吸或强制渗吸，能够用于研究重力、毛管力及渗透压力对页岩水化作用效果的影响。
权利要求书clms
1.一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器，包括支撑架、安装在支撑架上的聚醚醚酮套筒，其特征在于：所述聚醚醚酮套筒的一端连接有第一固定端盖，另一端连接有第二固定端盖，所述聚醚醚酮套筒内设置有胶套，胶套与聚醚醚酮套筒之间形成环空，所述胶套内设置有移动式堵头、不锈钢网格板和旋转式堵头，所述聚醚醚酮套筒内设置有端盖连接座，端盖连接座的一端位于聚醚醚酮套筒内，另一端贯穿第一固定端盖，所述胶套的一端固定在端盖连接座上，另一端固定在第二固定端盖上，所述移动式堵头上连接有贯穿端盖连接座的出口管，出口管上连接有快速接头，所述旋转式堵头的一端伸入胶套内，另一端贯穿第二固定端盖，所述移动式堵头和不锈钢网格板之间形成岩心舱室，不锈钢网格板与旋转式堵头之间形成储液空间，所述第二固定端盖上连接有围压注液管和围压排空管，围压注液管和围压排空管均与环空连通，所述围压排空管上安装有围压排空阀，所述旋转式堵头上连接有岩心进液管、储液排空管和替液管，储液排空管的一端安装有储液排空阀，另一端与储液空间连通，岩心进液管与储液排空管连接，替液管的一端与储液空间连通，另一端安装有替液排空阀。2.根据权利要求1所述的一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器，其特征在于：所述支撑架包括底座、支架立柱、夹持圆环和稳定杆，支架立柱垂直固定在底座上，稳定杆的一端与支架立柱连接，稳定杆的另一端与底座连接，夹持圆环固定在支架立柱上。3.根据权利要求1所述的一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器，其特征在于：所述端盖连接座上开有凹槽，凹槽内嵌有横截面呈“T”字型的支撑块，出口管贯穿支撑块。4.一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，其特征在于，包括以下步骤：a、选取孔缝结构相同的两块岩心作为实验岩心，分别标注为1#岩心和2#岩心并进行CT扫描；b、将1#岩心放入夹持器中的岩心舱室，调节移动式堵头，使移动式堵头与1#岩心接触，通过夹持圆环将1#岩心的夹持器旋转90°至垂直状态；c、打开围压进液阀和围压排空阀，从围压注液管向环空注清水，直至围压排空管流出清水，完成环空内的排空，关闭围压排空阀，持续向环空注清水，观察围压压力表，达到设定实验围压后停止注清水，关闭围压进液阀；d、再通过夹持圆环将1#岩心的夹持器旋转-90°至水平状态；e、保持实验围压不变，夹持24小时后，将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积，将1#岩心的夹持器与实验装置连接，打开电脑，记录实验数据；f、打开气瓶，通过设置在气瓶管线上的流量控制阀将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，关闭气瓶和流量控制阀，开启高矿化度液泵向储液空间泵注高矿化度液体，待替液管有液体流出后，关闭替液排空阀，待储液空间压力达到设定压力后，高矿化度液泵停止泵液，实验维持72小时后，打开替液排空阀和低矿化度液泵，向储液空间持续泵注低矿化度液体，直至替液管流出液体全部为低矿化度液体，完成替液，关闭替液排空阀，持续向储层空间泵注低矿化度液体，待储液空间压力达到设定压力后，低矿化度液泵停止泵液；g、关闭低矿化度液泵，打开流量控制阀和气瓶，通过流量控制阀将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，通过快速接头将1#岩心的夹持器带压分离，然后将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积；h、将1#岩心替换为2#岩心，并重复步骤b-c，通过夹持圆环将2#岩心的夹持器顺时针旋转30-135°，重复步骤e-g。5.根据权利要求4所述的一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，其特征在于：所述步骤e中，实验装置包括电脑、流量计、干燥器盒、气液分离器、围压泵、低矿化度液泵、高矿化度液泵和气瓶，流量计与电脑连接，干燥器盒与流量计连接，气液分离器分别与干燥器盒和夹持器的快速接头连接，围压泵通过围压注液管与夹持器连接，低矿化度液泵、高矿化度液泵和气瓶分别通过岩心进液管与夹持器连接，岩心进液管上安装有单向阀。6.根据权利要求4所述的一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，其特征在于：所述实验装置还包括集液罐，集液罐安装在储液排空管和替液管下方，储液排空管和替液管伸入集液罐中。7.根据权利要求4所述的一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，其特征在于：所述步骤f中，高矿化度液泵为压力跟踪泵，用于根据储液空间压力变化调整泵液时机和泵液液量。8.根据权利要求4所述的一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，其特征在于：所述步骤f中，低矿化度液泵为压力跟踪泵，用于根据储液空间压力变化调整泵液时机和泵液液量。9.根据权利要求4所述的一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，其特征在于：所述步骤h中，通过夹持圆环将2#岩心的夹持器顺时针旋转65°。10.根据权利要求4所述的一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，其特征在于：所述步骤h中，通过夹持圆环将2#岩心的夹持器顺时针旋转90°。
说明书desc
技术领域本发明涉及到页岩油气藏技术领域，尤其涉及一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器及实验方法。背景技术水力压裂是开采页岩气的关键技术，研究页岩和水之间的相互作用规律是创新压裂技术的关键。海相页岩水岩作用方式区别于常规砂岩。常压条件下液体会在毛管力及渗透压差作用下进入页岩并与其中的黏土矿物发生水化反应，促使页岩自发形成大量水化裂缝，有益于增强压裂裂缝网络复杂程度，并改变储层岩石破裂特性及储层渗流环境，能够促使页岩形成溶蚀孔缝并降低其力学性能，为水力裂缝的起裂提供更多的应力弱点，为裂缝的延伸提供更多的路径，提升压裂裂缝复杂程度，为页岩气的解吸和运移提供良好的环境。CT扫描技术是研究页岩水岩作用对岩心内部孔缝结构影响方式的重要无损检测手段，但是由于X射线不能透过常规钢制岩心夹持器，岩心无法成像，因此目前大多数研究局限于在常压条件下采用CT扫描，其结果不能真实反映储层应力条件下水岩作用对岩石孔缝结构的影响。目前带压水化实验大多局限于将岩心水平放置，也缺少在围压条件下研究渗透压力对岩心水化作用程度的影响实验装置和方法，不能反映出水化过程液体所受重力、毛管力及渗透压力的相互作用规律。公开号为CN 109781606A，公开日为2019年05月21日的中国专利文献公开了一种用于原位渗流CT扫描的岩心夹持器，其特征在于：包括岩心固定系统、渗流系统、围压加载系统及支撑底座，所述岩心固定系统包括中空堵头体和套筒，所述中空堵头体竖直固定在所述支撑底座上，所述套筒固定在所述中空堵头体的内部顶端，所述套筒用于固定岩心试样，所述套筒的顶端和底端分别设置上堵头和下堵头；所述渗流系统包括渗流液进液流量泵和渗流液出液流量泵，所述渗流液进液流量泵通过渗流液进管与所述下堵头的底端连接，所述渗流液出液流量泵通过渗流液出管与所述上堵头的顶端连接；所述围压加载系统包括围压罩、围压液进液流量泵和围压液出液流量泵，所述围压罩倒扣在所述中空堵头体的外部，且所述围压罩的开口与所述支撑底座的上表面密封连接，所述围压液进液流量泵通过围压液进管与所述围压罩的一侧连接，所述围压液出液流量泵通过围压液出管与所述围压罩的另一侧连接。该专利文献公开的用于原位渗流CT扫描的岩心夹持器，通过设置覆盖式围压加载系统，不仅可有效减少漏点，同时能够实现在进行原位CT扫描的同时进行外加围压的渗流实验。但是，岩心放置方向为竖直方向，不能实现任意角度岩心实验，不能通过堵头实现多尺寸岩心实验；由于岩心断面未设置舱体，不能实现围压条件下岩心断面全部接触液体的自发渗吸或强制渗吸；岩心位置相对固定，且整个装置需要与CT扫描仪配套，适用范围小，不能用于研究重力、毛管力及渗透压力对页岩水化作用效果的影响。发明内容本发明为了克服上述现有技术的缺陷，提供一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器及实验方法，本发明能够实现多尺寸任意角度岩心实验，实现围压条件下岩心断面全部接触液体的自发渗吸或强制渗吸，能够用于研究重力、毛管力及渗透压力对页岩水化作用效果的影响。本发明通过下述技术方案实现：一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器，包括支撑架、安装在支撑架上的聚醚醚酮套筒，其特征在于：所述聚醚醚酮套筒的一端连接有第一固定端盖，另一端连接有第二固定端盖，所述聚醚醚酮套筒内设置有胶套，胶套与聚醚醚酮套筒之间形成环空，所述胶套内设置有移动式堵头、不锈钢网格板和旋转式堵头，所述聚醚醚酮套筒内设置有端盖连接座，端盖连接座的一端位于聚醚醚酮套筒内，另一端贯穿第一固定端盖，所述胶套的一端固定在端盖连接座上，另一端固定在第二固定端盖上，所述移动式堵头上连接有贯穿端盖连接座的出口管，出口管上连接有快速接头，所述旋转式堵头的一端伸入胶套内，另一端贯穿第二固定端盖，所述移动式堵头和不锈钢网格板之间形成岩心舱室，不锈钢网格板与旋转式堵头之间形成储液空间，所述第二固定端盖上连接有围压注液管和围压排空管，围压注液管和围压排空管均与环空连通，所述围压排空管上安装有围压排空阀，所述旋转式堵头上连接有岩心进液管、储液排空管和替液管，储液排空管的一端安装有储液排空阀，另一端与储液空间连通，岩心进液管与储液排空管连接，替液管的一端与储液空间连通，另一端安装有替液排空阀。所述支撑架包括底座、支架立柱、夹持圆环和稳定杆，支架立柱垂直固定在底座上，稳定杆的一端与支架立柱连接，稳定杆的另一端与底座连接，夹持圆环固定在支架立柱上。所述端盖连接座上开有凹槽，凹槽内嵌有横截面呈“T”字型的支撑块，出口管贯穿支撑块。一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，其特征在于，包括以下步骤：a、选取孔缝结构相同的两块岩心作为实验岩心，分别标注为1#岩心和2#岩心并进行CT扫描；b、将1#岩心放入夹持器中的岩心舱室，调节移动式堵头，使移动式堵头与1#岩心接触，通过夹持圆环将1#岩心的夹持器旋转90°至垂直状态；c、打开围压进液阀和围压排空阀，从围压注液管向环空注清水，直至围压排空管流出清水，完成环空内的排空，关闭围压排空阀，持续向环空注清水，观察围压压力表，达到设定实验围压后停止注清水，关闭围压进液阀；d、再通过夹持圆环将1#岩心的夹持器旋转-90°至水平状态；e、保持实验围压不变，夹持24小时后，将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积，将1#岩心的夹持器与实验装置连接，打开电脑，记录实验数据；f、打开气瓶，通过设置在气瓶管线上的流量控制阀将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，关闭气瓶和流量控制阀，开启高矿化度液泵向储液空间泵注高矿化度液体，待替液管有液体流出后，关闭替液排空阀，待储液空间压力达到设定压力后，高矿化度液泵停止泵液，实验维持72小时后，打开替液排空阀和低矿化度液泵，向储液空间持续泵注低矿化度液体，直至替液管流出液体全部为低矿化度液体，完成替液，关闭替液排空阀，持续向储层空间泵注低矿化度液体，待储液空间压力达到设定压力后，低矿化度液泵停止泵液；g、关闭低矿化度液泵，打开流量控制阀和气瓶，通过流量控制阀将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，通过快速接头将1#岩心的夹持器带压分离，然后将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积；h、将1#岩心替换为2#岩心，并重复步骤b-c，通过夹持圆环将2#岩心的夹持器顺时针旋转30-135°，重复步骤e-g。所述步骤e中，实验装置包括电脑、流量计、干燥器盒、气液分离器、围压泵、低矿化度液泵、高矿化度液泵和气瓶，流量计与电脑连接，干燥器盒与流量计连接，气液分离器分别与干燥器盒和夹持器的快速接头连接，围压泵通过围压注液管与夹持器连接，低矿化度液泵、高矿化度液泵和气瓶分别通过岩心进液管与夹持器连接，岩心进液管上安装有单向阀。所述实验装置还包括集液罐，集液罐安装在储液排空管和替液管下方，储液排空管和替液管伸入集液罐中。所述步骤f中，高矿化度液泵为压力跟踪泵，用于根据储液空间压力变化调整泵液时机和泵液液量。所述步骤f中，低矿化度液泵为压力跟踪泵，用于根据储液空间压力变化调整泵液时机和泵液液量。所述步骤h中，通过夹持圆环将2#岩心的夹持器顺时针旋转65°。所述步骤h中，通过夹持圆环将2#岩心的夹持器顺时针旋转90°。本发明的有益效果主要表现在以下方面：1、本发明，较公开号为CN 109781606A，公开日为2019年05月21日的中国专利文献而言，能够实现多尺寸任意角度岩心实验，实现围压条件下岩心断面全部接触液体的自发渗吸或强制渗吸，能够用于研究重力、毛管力及渗透压力对页岩水化作用效果的影响。2、本发明，能够实现带压水化实验以及带压CT扫描，利于针对海相页岩水岩作用的机理进行深入研究。3、本发明，整个夹持器具有良好的便携性，不仅适用于带压CT扫描，实现异地实验及异地扫描，且能在高压条件下，满足页岩不同放置方式的水化实验。4、本发明，通过对比1#岩心水化前后的带压CT扫描参数，包括岩心孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积，就能够研究1#岩心水化作用规律和水化作用方式。5、本发明，通过对比1#岩心和2#岩心在不同角度下的泵液参数，就能够研究重力对水化效果的影响程度，整个实验方法操作简单易行。附图说明下面将结合说明书附图和具体实施方式对本发明作进一步的具体说明，其中：图1为本发明夹持器的结构示意图；图2为本发明支撑架的结构示意图；图3为本发明夹持器与实验装置连接的结构示意图；图中标记：1、支撑架，2、聚醚醚酮套筒，3、第一固定端盖，4、第二固定端盖，5、胶套，6、环空，7、移动式堵头，8、不锈钢网格板，9、旋转式堵头，10、端盖连接座，11、出口管，12、快速接头，13、岩心舱室，14、储液空间，15、围压注液管，16、围压排空管，17、围压排空阀，18、岩心进液管，19、储液排空管，20、替液管，21、储液排空阀，22、替液排空阀，23、底座，24、支架立柱，25、夹持圆环，26、稳定杆，27、凹槽，28、支撑块，29、电脑，30、流量计，31、干燥器盒，32、气液分离器，33、围压泵，34、低矿化度液泵，35、高矿化度液泵，36、气瓶，37、单向阀，38、集液罐，39、流量控制阀。具体实施方式实施例1参见图1，一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器，包括支撑架1、安装在支撑架1上的聚醚醚酮套筒2，所述聚醚醚酮套筒2的一端连接有第一固定端盖3，另一端连接有第二固定端盖4，所述聚醚醚酮套筒2内设置有胶套5，胶套5与聚醚醚酮套筒2之间形成环空6，所述胶套5内设置有移动式堵头7、不锈钢网格板8和旋转式堵头9，所述聚醚醚酮套筒2内设置有端盖连接座10，端盖连接座10的一端位于聚醚醚酮套筒2内，另一端贯穿第一固定端盖3，所述胶套5的一端固定在端盖连接座10上，另一端固定在第二固定端盖4上，所述移动式堵头7上连接有贯穿端盖连接座10的出口管11，出口管11上连接有快速接头12，所述旋转式堵头9的一端伸入胶套5内，另一端贯穿第二固定端盖4，所述移动式堵头7和不锈钢网格板8之间形成岩心舱室13，不锈钢网格板8与旋转式堵头9之间形成储液空间14，所述第二固定端盖4上连接有围压注液管15和围压排空管16，围压注液管15和围压排空管16均与环空6连通，所述围压排空管16上安装有围压排空阀17，所述旋转式堵头9上连接有岩心进液管18、储液排空管19和替液管20，储液排空管19的一端安装有储液排空阀21，另一端与储液空间14连通，岩心进液管18与储液排空管19连接，替液管20的一端与储液空间14连通，另一端安装有替液排空阀22。较公开号为CN 109781606A，公开日为2019年05月21日的中国专利文献而言，能够实现多尺寸任意角度岩心实验，实现围压条件下岩心断面全部接触液体的自发渗吸或强制渗吸，能够用于研究重力、毛管力及渗透压力对页岩水化作用效果的影响。实施例2参见图1和图2，一种海相页岩带压水化CT扫描岩心夹持器，包括支撑架1、安装在支撑架1上的聚醚醚酮套筒2，所述聚醚醚酮套筒2的一端连接有第一固定端盖3，另一端连接有第二固定端盖4，所述聚醚醚酮套筒2内设置有胶套5，胶套5与聚醚醚酮套筒2之间形成环空6，所述胶套5内设置有移动式堵头7、不锈钢网格板8和旋转式堵头9，所述聚醚醚酮套筒2内设置有端盖连接座10，端盖连接座10的一端位于聚醚醚酮套筒2内，另一端贯穿第一固定端盖3，所述胶套5的一端固定在端盖连接座10上，另一端固定在第二固定端盖4上，所述移动式堵头7上连接有贯穿端盖连接座10的出口管11，出口管11上连接有快速接头12，所述旋转式堵头9的一端伸入胶套5内，另一端贯穿第二固定端盖4，所述移动式堵头7和不锈钢网格板8之间形成岩心舱室13，不锈钢网格板8与旋转式堵头9之间形成储液空间14，所述第二固定端盖4上连接有围压注液管15和围压排空管16，围压注液管15和围压排空管16均与环空6连通，所述围压排空管16上安装有围压排空阀17，所述旋转式堵头9上连接有岩心进液管18、储液排空管19和替液管20，储液排空管19的一端安装有储液排空阀21，另一端与储液空间14连通，岩心进液管18与储液排空管19连接，替液管20的一端与储液空间14连通，另一端安装有替液排空阀22。所述支撑架1包括底座23、支架立柱24、夹持圆环25和稳定杆26，支架立柱24垂直固定在底座23上，稳定杆26的一端与支架立柱24连接，稳定杆26的另一端与底座23连接，夹持圆环25固定在支架立柱24上。所述端盖连接座10上开有凹槽27，凹槽27内嵌有横截面呈“T”字型的支撑块28，出口管11贯穿支撑块28。实施例3参见图3，一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，包括以下步骤：a、选取孔缝结构相同的两块岩心作为实验岩心，分别标注为1#岩心和2#岩心并进行CT扫描；b、将1#岩心放入夹持器中的岩心舱室13，调节移动式堵头7，使移动式堵头7与1#岩心接触，通过夹持圆环25将1#岩心的夹持器旋转90°至垂直状态；c、打开围压进液阀和围压排空阀17，从围压注液管15向环空6注清水，直至围压排空管16流出清水，完成环空6内的排空，关闭围压排空阀17，持续向环空6注清水，观察围压压力表，达到设定实验围压后停止注清水，关闭围压进液阀；d、再通过夹持圆环25将1#岩心的夹持器旋转-90°至水平状态；e、保持实验围压不变，夹持24小时后，将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积，将1#岩心的夹持器与实验装置连接，打开电脑29，记录实验数据；f、打开气瓶36，通过设置在气瓶36管线上的流量控制阀39将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，关闭气瓶36和流量控制阀39，开启高矿化度液泵35向储液空间14泵注高矿化度液体，待替液管20有液体流出后，关闭替液排空阀22，待储液空间14压力达到设定压力后，高矿化度液泵35停止泵液，实验维持72小时后，打开替液排空阀22和低矿化度液泵34，向储液空间14持续泵注低矿化度液体，直至替液管20流出液体全部为低矿化度液体，完成替液，关闭替液排空阀22，持续向储层空间泵注低矿化度液体，待储液空间14压力达到设定压力后，低矿化度液泵34停止泵液；g、关闭低矿化度液泵34，打开流量控制阀39和气瓶36，通过流量控制阀39将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，通过快速接头12将1#岩心的夹持器带压分离，然后将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积；h、将1#岩心替换为2#岩心，并重复步骤b-c，通过夹持圆环25将2#岩心的夹持器顺时针旋转30°，重复步骤e-g。能够实现带压水化实验以及带压CT扫描，利于针对海相页岩水岩作用的机理进行深入研究。实施例4参见图3，一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，包括以下步骤：a、选取孔缝结构相同的两块岩心作为实验岩心，分别标注为1#岩心和2#岩心并进行CT扫描；b、将1#岩心放入夹持器中的岩心舱室13，调节移动式堵头7，使移动式堵头7与1#岩心接触，通过夹持圆环25将1#岩心的夹持器旋转90°至垂直状态；c、打开围压进液阀和围压排空阀17，从围压注液管15向环空6注清水，直至围压排空管16流出清水，完成环空6内的排空，关闭围压排空阀17，持续向环空6注清水，观察围压压力表，达到设定实验围压后停止注清水，关闭围压进液阀；d、再通过夹持圆环25将1#岩心的夹持器旋转-90°至水平状态；e、保持实验围压不变，夹持24小时后，将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积，将1#岩心的夹持器与实验装置连接，打开电脑29，记录实验数据；f、打开气瓶36，通过设置在气瓶36管线上的流量控制阀39将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，关闭气瓶36和流量控制阀39，开启高矿化度液泵35向储液空间14泵注高矿化度液体，待替液管20有液体流出后，关闭替液排空阀22，待储液空间14压力达到设定压力后，高矿化度液泵35停止泵液，实验维持72小时后，打开替液排空阀22和低矿化度液泵34，向储液空间14持续泵注低矿化度液体，直至替液管20流出液体全部为低矿化度液体，完成替液，关闭替液排空阀22，持续向储层空间泵注低矿化度液体，待储液空间14压力达到设定压力后，低矿化度液泵34停止泵液；g、关闭低矿化度液泵34，打开流量控制阀39和气瓶36，通过流量控制阀39将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，通过快速接头12将1#岩心的夹持器带压分离，然后将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积；h、将1#岩心替换为2#岩心，并重复步骤b-c，通过夹持圆环25将2#岩心的夹持器顺时针旋转65°，重复步骤e-g。所述步骤e中，实验装置包括电脑29、流量计30、干燥器盒31、气液分离器32、围压泵33、低矿化度液泵34、高矿化度液泵35和气瓶36，流量计30与电脑29连接，干燥器盒31与流量计30连接，气液分离器32分别与干燥器盒31和夹持器的快速接头12连接，围压泵33通过围压注液管15与夹持器连接，低矿化度液泵34、高矿化度液泵35和气瓶36分别通过岩心进液管18与夹持器连接，岩心进液管18上安装有单向阀37。整个夹持器具有良好的便携性，不仅适用于带压CT扫描，实现异地实验及异地扫描，且能在高压条件下，满足页岩不同放置方式的水化实验。实施例5参见图3，一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，包括以下步骤：a、选取孔缝结构相同的两块岩心作为实验岩心，分别标注为1#岩心和2#岩心并进行CT扫描；b、将1#岩心放入夹持器中的岩心舱室13，调节移动式堵头7，使移动式堵头7与1#岩心接触，通过夹持圆环25将1#岩心的夹持器旋转90°至垂直状态；c、打开围压进液阀和围压排空阀17，从围压注液管15向环空6注清水，直至围压排空管16流出清水，完成环空6内的排空，关闭围压排空阀17，持续向环空6注清水，观察围压压力表，达到设定实验围压后停止注清水，关闭围压进液阀；d、再通过夹持圆环25将1#岩心的夹持器旋转-90°至水平状态；e、保持实验围压不变，夹持24小时后，将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积，将1#岩心的夹持器与实验装置连接，打开电脑29，记录实验数据；f、打开气瓶36，通过设置在气瓶36管线上的流量控制阀39将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，关闭气瓶36和流量控制阀39，开启高矿化度液泵35向储液空间14泵注高矿化度液体，待替液管20有液体流出后，关闭替液排空阀22，待储液空间14压力达到设定压力后，高矿化度液泵35停止泵液，实验维持72小时后，打开替液排空阀22和低矿化度液泵34，向储液空间14持续泵注低矿化度液体，直至替液管20流出液体全部为低矿化度液体，完成替液，关闭替液排空阀22，持续向储层空间泵注低矿化度液体，待储液空间14压力达到设定压力后，低矿化度液泵34停止泵液；g、关闭低矿化度液泵34，打开流量控制阀39和气瓶36，通过流量控制阀39将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，通过快速接头12将1#岩心的夹持器带压分离，然后将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积；h、将1#岩心替换为2#岩心，并重复步骤b-c，通过夹持圆环25将2#岩心的夹持器顺时针旋转90°，重复步骤e-g。所述步骤e中，实验装置包括电脑29、流量计30、干燥器盒31、气液分离器32、围压泵33、低矿化度液泵34、高矿化度液泵35和气瓶36，流量计30与电脑29连接，干燥器盒31与流量计30连接，气液分离器32分别与干燥器盒31和夹持器的快速接头12连接，围压泵33通过围压注液管15与夹持器连接，低矿化度液泵34、高矿化度液泵35和气瓶36分别通过岩心进液管18与夹持器连接，岩心进液管18上安装有单向阀37。所述实验装置还包括集液罐38，集液罐38安装在储液排空管19和替液管20下方，储液排空管19和替液管20伸入集液罐38中。通过对比1#岩心水化前后的带压CT扫描参数，包括岩心孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积，就能够研究1#岩心水化作用规律和水化作用方式。实施例6参见图3，一种海相页岩带压水化CT扫描岩心实验方法，包括以下步骤：a、选取孔缝结构相同的两块岩心作为实验岩心，分别标注为1#岩心和2#岩心并进行CT扫描；b、将1#岩心放入夹持器中的岩心舱室13，调节移动式堵头7，使移动式堵头7与1#岩心接触，通过夹持圆环25将1#岩心的夹持器旋转90°至垂直状态；c、打开围压进液阀和围压排空阀17，从围压注液管15向环空6注清水，直至围压排空管16流出清水，完成环空6内的排空，关闭围压排空阀17，持续向环空6注清水，观察围压压力表，达到设定实验围压后停止注清水，关闭围压进液阀；d、再通过夹持圆环25将1#岩心的夹持器旋转-90°至水平状态；e、保持实验围压不变，夹持24小时后，将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积，将1#岩心的夹持器与实验装置连接，打开电脑29，记录实验数据；f、打开气瓶36，通过设置在气瓶36管线上的流量控制阀39将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，关闭气瓶36和流量控制阀39，开启高矿化度液泵35向储液空间14泵注高矿化度液体，待替液管20有液体流出后，关闭替液排空阀22，待储液空间14压力达到设定压力后，高矿化度液泵35停止泵液，实验维持72小时后，打开替液排空阀22和低矿化度液泵34，向储液空间14持续泵注低矿化度液体，直至替液管20流出液体全部为低矿化度液体，完成替液，关闭替液排空阀22，持续向储层空间泵注低矿化度液体，待储液空间14压力达到设定压力后，低矿化度液泵34停止泵液；g、关闭低矿化度液泵34，打开流量控制阀39和气瓶36，通过流量控制阀39将进气压力分别控制在0.5MPa、1MPa、2MPa和3MPa，每个压力状态下记录出口稳定流量，通过快速接头12将1#岩心的夹持器带压分离，然后将1#岩心的夹持器放入CT扫描仪进行带压扫描，获取1#岩心的孔缝结构、裂缝总表面积和裂缝总体积；h、将1#岩心替换为2#岩心，并重复步骤b-c，通过夹持圆环25将2#岩心的夹持器顺时针旋转135°，重复步骤e-g。所述步骤e中，实验装置包括电脑29、流量计30、干燥器盒31、气液分离器32、围压泵33、低矿化度液泵34、高矿化度液泵35和气瓶36，流量计30与电脑29连接，干燥器盒31与流量计30连接，气液分离器32分别与干燥器盒31和夹持器的快速接头12连接，围压泵33通过围压注液管15与夹持器连接，低矿化度液泵34、高矿化度液泵35和气瓶36分别通过岩心进液管18与夹持器连接，岩心进液管18上安装有单向阀37。所述实验装置还包括集液罐38，集液罐38安装在储液排空管19和替液管20下方，储液排空管19和替液管20伸入集液罐38中。所述步骤f中，高矿化度液泵35为压力跟踪泵，用于根据储液空间14压力变化调整泵液时机和泵液液量。所述步骤f中，低矿化度液泵34为压力跟踪泵，用于根据储液空间14压力变化调整泵液时机和泵液液量。通过对比1#岩心和2#岩心在不同角度下的泵液参数，就能够研究重力对水化效果的影响程度，整个实验方法操作简单易行。
