标题title
汽车碰撞假人腰椎性能测试方法及系统、介质、设备
摘要abst
本发明涉及一种汽车碰撞假人腰椎性能测试方法及系统、介质、设备。方法包括：选择一个腰椎性能测试项目；通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在所述摆杆和所述缓冲吸能块碰撞过程中的数据；判断各个预设物理量的数据是否位于各自对应的数据通道内；若各个预设物理量的数据均位于各自对应的数据通道内，则所述腰椎总成在当前腰椎性能测试项目上是合格的。本发明通过这种方式可以评价汽车碰撞假人的腰椎性能的优劣，仅将腰椎性能较好的汽车碰撞假人参与汽车碰撞试，可以提高不同的汽车碰撞假人在汽车碰撞试验中的响应一致性和准确性。
权利要求书clms
1.一种汽车碰撞假人腰椎性能测试方法，其特征在于，所述方法基于测试设备实现，所述测试设备包括测试台架、摆杆、缓冲吸能块和传感器；所述摆杆的第一端枢接在所述测试台架上，第二端用于连接汽车碰撞假人的腰椎总成，所述传感器用于安装在所述腰椎总成上；所述缓冲吸能块安装在所述测试台架上，所述腰椎总成摆动至最低位置时所述摆杆的第二端与所述缓冲吸能块发生碰撞；所述方法包括：S1、选择一个腰椎性能测试项目，该腰椎性能测试项目的配置参数包括最大碰撞速度、是否带钢索和测试角度，以使操作人员根据所述是否带钢索装配所述汽车碰撞假人的腰椎总成，根据所述测试角度将所述腰椎总成安装在所述摆杆的第二端，根据所述最大碰撞速度将所述摆杆摆动至对应摆角处；所述腰椎总成在带钢索时的刚度大于在未带钢索时的刚度，以实现所述腰椎总成在不同刚度时的测试；S2、通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在所述摆杆和所述缓冲吸能块碰撞过程中的数据；其中，操作人员在所述摆杆摆动至对应摆角处后释放所述摆杆；S3、判断各个预设物理量的数据是否位于各自对应的数据通道内；S4、若各个预设物理量的数据均位于各自对应的数据通道内，则所述腰椎总成在当前腰椎性能测试项目上是合格的，并判断是否所述腰椎总成是否完成在各个腰椎性能测试项目上的测试；若完成，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试合格，并退出测试流程；若未完成，则返回S1以执行所述腰椎总成在下一个腰椎性能测试项目上的测试；若任意一个预设物理量的数据位于各自对应的数据通道外，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试不合格，并退出测试流程。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述测试设备还包括拉带、夹紧件、滑轮和拉升电机；所述滑轮设置在所述测试台架上；所述拉带绕在所述滑轮上，所述拉带的一端与所述拉升电机连接，所述拉带的另一端与所述夹紧件连接，所述夹紧件用于与所述摆杆的第二端连接；在所述夹紧件夹设在所述摆杆的第二端时，通过所述拉升电机、所述滑轮和所述拉带的配合，将所述摆杆摆动至对应摆角处；并通过将所述夹紧件松开所述摆杆的第二端，实现对所述摆杆的释放。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：每一个腰椎性能测试项目中将所述腰椎总成安装到所述测试设备的摆杆第二端之前，将所述腰椎总成放置在温度为20.6℃~22.2℃的环境中且放置时间1h以上。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：每一个腰椎性能测试项目中将所述腰椎总成安装到所述测试设备的摆杆第二端之前，更换缓冲吸能块；各个腰椎性能测试项目采用的缓冲吸能块均为相同尺寸和相同材质的缓冲吸能块。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述腰椎总成包括依次连接的腰椎底座、腰椎和上躯干替代块，所述腰椎底座用于与所述摆杆的第二端连接；在带钢索的情况下，通过腰椎端面的通孔将钢索贯串在腰椎的两个上下端面之间，以提高所述腰椎总成的刚度。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述腰椎性能测试项目包括如下至少一项：测试角度为弯曲0°、不带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲0°、不带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、不带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、不带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，针对测试角度为弯曲0°和伸张0°对应的腰椎性能测试项目中需要采集的预设物理量包括如下至少一项：沿x轴和z轴的受力；沿x轴和z轴的加速度；及沿y轴的扭矩；针对测试角度为弯曲45°对应的腰椎性能测试项目中需要采集的预设物理量包括如下至少一项：沿x轴、y轴和z轴的受力；沿x轴、y轴和z轴的加速度；及沿x轴、y轴和z轴的扭矩。8.一种汽车碰撞假人腰椎性能测试系统，其特征在于，所述系统基于测试设备实现，所述测试设备包括测试台架、摆杆、缓冲吸能块和传感器；所述摆杆的第一端枢接在所述测试台架上，第二端用于连接汽车碰撞假人的腰椎总成，所述传感器用于安装在所述腰椎总成上；所述缓冲吸能块安装在所述测试台架上，所述腰椎总成摆动至最低位置时所述摆杆的第二端与所述缓冲吸能块发生碰撞；所述系统包括：项目选择模块，用于执行S1、选择一个腰椎性能测试项目，该腰椎性能测试项目的配置参数包括最大碰撞速度、是否带钢索和测试角度，以使操作人员根据所述是否带钢索装配所述汽车碰撞假人的腰椎总成，根据所述测试角度将所述腰椎总成安装在所述摆杆的第二端，根据所述最大碰撞速度将所述摆杆摆动至对应摆角处；所述腰椎总成在带钢索时的刚度大于在未带钢索时的刚度，以实现所述腰椎总成在不同刚度时的测试；数据采集模块，用于执行S2、通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在所述摆杆和所述缓冲吸能块碰撞过程中的数据；其中，操作人员在所述摆杆摆动至对应摆角处后释放所述摆杆；第一判断模块，用于S3、判断各个预设物理量的数据是否位于各自对应的数据通道内；第二判断模块，用于执行S4、若各个预设物理量的数据均位于各自对应的数据通道内，则所述腰椎总成在当前腰椎性能测试项目上是合格的，并判断是否所述腰椎总成是否完成在各个腰椎性能测试项目上的测试；若完成，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试合格，并退出测试流程；若未完成，则返回所述项目选择模块中以执行所述腰椎总成在下一个腰椎性能测试项目上的测试；若任意一个预设物理量的数据位于各自对应的数据通道外，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试不合格，并退出测试流程。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求1~7任一项所述的方法。10.一种计算设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现权利要求1~7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车碰撞试验技术领域，尤其是涉及一种汽车碰撞假人腰椎性能测试方法及系统、介质、设备。背景技术由于汽车碰撞试验极具危险性，为评价汽车的碰撞安全性，国内外均采用汽车碰撞假人对汽车的安全性进行评估。为了确保假人碰撞试验数据的准确性，在碰撞试验前需要对假人的各部位进行标定测试试验。现有汽车正面碰撞假人的标定测试试验只对头部、颈部、胸部、骨盆、膝部、脚部进行测试，缺乏对腰椎的测试。而在汽车碰撞试验中，假人腰部会发生一定的扭转，因此腰椎性能影响着假人头部、胸部和骨盆的运动响应，影响汽车碰撞试验结果的准确性。因此需要对汽车碰撞假人的腰椎性能进行测试，从而筛选出腰椎性能合格的假人来参与汽车碰撞试验。发明内容为了解决上述至少一个技术问题，本发明提供了一种汽车碰撞假人腰椎性能测试方法及系统、介质、设备。根据第一方面，本发明实施例提供了一种汽车碰撞假人腰椎性能测试方法，所述方法基于测试设备实现，所述测试设备包括测试台架、摆杆、缓冲吸能块和传感器；所述摆杆的第一端枢接在所述测试台架上，第二端用于连接汽车碰撞假人的腰椎总成，所述传感器用于安装在所述腰椎总成上；所述缓冲吸能块安装在所述测试台架上，所述腰椎总成摆动至最低位置时所述摆杆的第二端与所述缓冲吸能块发生碰撞；所述方法包括：S1、选择一个腰椎性能测试项目，该腰椎性能测试项目的配置参数包括最大碰撞速度、是否带钢索和测试角度，以使操作人员根据所述是否带钢索装配所述汽车碰撞假人的腰椎总成，根据所述测试角度将所述腰椎总成安装在所述摆杆的第二端，根据所述最大碰撞速度将所述摆杆摆动至对应摆角处；所述腰椎总成在带钢索时的刚度大于在未带钢索时的刚度，以实现所述腰椎总成在不同刚度时的测试；S2、通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在所述摆杆和所述缓冲吸能块碰撞过程中的数据；其中，操作人员在所述摆杆摆动至对应摆角处后释放所述摆杆；S3、判断各个预设物理量的数据是否位于各自对应的数据通道内；S4、若各个预设物理量的数据均位于各自对应的数据通道内，则所述腰椎总成在当前腰椎性能测试项目上是合格的，并判断是否所述腰椎总成是否完成在各个腰椎性能测试项目上的测试；若完成，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试合格，并退出测试流程；若未完成，则返回S1以执行所述腰椎总成在下一个腰椎性能测试项目上的测试；若任意一个预设物理量的数据位于各自对应的数据通道外，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试不合格，并退出测试流程。根据第二方面，本发明实施例提供了一种汽车碰撞假人腰椎性能测试系统，所述系统基于测试设备实现，所述测试设备包括测试台架、摆杆、缓冲吸能块和传感器；所述摆杆的第一端枢接在所述测试台架上，第二端用于连接汽车碰撞假人的腰椎总成，所述传感器用于安装在所述腰椎总成上；所述缓冲吸能块安装在所述测试台架上，所述腰椎总成摆动至最低位置时所述摆杆的第二端与所述缓冲吸能块发生碰撞；所述系统包括：项目选择模块，用于执行S1、选择一个腰椎性能测试项目，该腰椎性能测试项目的配置参数包括最大碰撞速度、是否带钢索和测试角度，以使操作人员根据所述是否带钢索装配所述汽车碰撞假人的腰椎总成，根据所述测试角度将所述腰椎总成安装在所述摆杆的第二端，根据所述最大碰撞速度将所述摆杆摆动至对应摆角处；所述腰椎总成在带钢索时的刚度大于在未带钢索时的刚度，以实现所述腰椎总成在不同刚度时的测试；数据采集模块，用于执行S2、通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在所述摆杆和所述缓冲吸能块碰撞过程中的数据；其中，操作人员在所述摆杆摆动至对应摆角处后释放所述摆杆；第一判断模块，用于S3、判断各个预设物理量的数据是否位于各自对应的数据通道内；第二判断模块，用于执行S4、若各个预设物理量的数据均位于各自对应的数据通道内，则所述腰椎总成在当前腰椎性能测试项目上是合格的，并判断是否所述腰椎总成是否完成在各个腰椎性能测试项目上的测试；若完成，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试合格，并退出测试流程；若未完成，则返回所述项目选择模块中以执行所述腰椎总成在下一个腰椎性能测试项目上的测试；若任意一个预设物理量的数据位于各自对应的数据通道外，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试不合格，并退出测试流程。根据第三方面，本发明实施例提供的计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行第一方面提供的方法。根据第四方面，本发明实施例提供的计算设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现第一方面提供的方法。本发明实施例具有以下技术效果：本发明实施例提供的方法基于测试设备执行，方法包括：选择一个腰椎性能测试项目；通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在所述摆杆和所述缓冲吸能块碰撞过程中的数据，判断各个预设物理量的数据是否位于各自对应的数据通道内；根据判断结果判断腰椎总成在当前腰椎性能测试项目上是否是合格的。每一个腰椎性能测试项目都是采用相同的方法进行测试，任意一个腰椎性能测试项目不合格，就不必执行其它的腰椎性能测试项目，当所有的腰椎性能测试项目合格后，认为腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试合格，可以将汽车碰撞假人参与汽车碰撞试。通过这种方式可以评价汽车碰撞假人的腰椎性能的优劣，仅将腰椎性能较好的汽车碰撞假人参与汽车碰撞试，可以提高不同的汽车碰撞假人在汽车碰撞试验中的响应一致性和准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一个实施例中测试设备和腰椎总成的安装示意图。图2是本发明一个实施例中汽车碰撞假人腰椎性能测试方法的流程示意图。图3是本发明一个实施例中腰椎性能测试项目的配置参数的示意图。图4a是本发明一个实施例中一个坐标系的示意图。图4b是在图4a的坐标系下腰椎总成在测试角度为弯曲0°时的示意图。图4c是在图4a的坐标系下腰椎总成在测试角度为拉伸0°时的示意图。图4d是在图4d的坐标系下腰椎总成在测试角度为弯曲45°时的示意图。图5是本发明一个实施例中x轴方向上的受力的数据通道的示意图。图6是本发明一个实施例中腰椎总成和传感器的结构示意图。图7是本发明一个实施例中腰椎的零件示意图。附图标记：1-测试台架；2-摆杆；3-缓冲吸能块；4-拉带；5-夹紧件；6-腰椎总成；7-滑轮；8-拉升电机；6a-腰椎底座；6b-腰椎；6c-上躯干替代块；6d-传感器；6b1-通孔；6e-钢索；6f-螺母。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都属于本发明所保护的范围。第一方面，本发明实施例提供一种汽车碰撞假人腰椎性能测试方法，所述方法基于测试设备实现，所述测试设备包括测试台架、摆杆、缓冲吸能块和传感器；所述摆杆的第一端枢接在所述测试台架上，第二端用于连接汽车碰撞假人的腰椎总成，所述传感器用于安装在所述腰椎总成上；所述缓冲吸能块安装在所述测试台架上，所述腰椎总成摆动至最低位置时所述摆杆的第二端与所述缓冲吸能块发生碰撞。参见图1，测试台架1为一个类似于龙门架的结构，测试台架1的作用是保证腰椎动态测试的稳定进行。摆杆2的第一端枢接在测试台架的上端，从而使得摆杆2可以绕第一端转动。摆杆2的第二端用来安装腰椎总成6，腰椎总成6上安装有传感器6d，通过摆杆2的摆动实现对腰椎总成6的测试。当腰椎总成6随着摆杆2摆动到最低位置时，摆杆的第二端刚好与位于测试台架1的衡量上的缓冲吸能块3碰撞。在碰撞过程中，缓冲吸能块3用于缓冲吸收摆杆2向下摆动时的能量。传感器6d可以采集到多个预设物理量，从而了解到腰椎总成在碰撞过程中发生的变化。在一个实施例中，为了实现对摆杆的拉升控制，参见图1，测试设备中还可以包括：拉带4、夹紧件5、滑轮7和拉升电机8；所述滑轮7设置在所述测试台架1上；所述拉带4绕在所述滑轮7上，所述拉带4的一端与所述拉升电机8连接，所述拉带4的另一端与所述夹紧件5连接，所述夹紧件5用于与所述摆杆2的第二端连接；在所述夹紧件5夹设在所述摆杆2的第二端时，通过所述拉升电机8、所述滑轮7和所述拉带4的配合，将所述摆杆2摆动至对应摆角处；并通过将所述夹紧件5松开所述摆杆2的第二端，实现对所述摆杆2的释放。也就是说，通过夹紧件将拉带固定在摆杆的第二端，由于拉带经过滑轮，然后与拉升电机连接。当拉升电机工作时，拉带被收紧，因此拉带带动摆杆向上摆动，当摆杆的摆角达到预设摆角时，拉升电机停止工作。然后使夹紧件松开，从而使得摆杆自由摆落。参见图2，本发明实施例提供的方法包括如下步骤S1~S4。S1、选择一个腰椎性能测试项目，该腰椎性能测试项目的配置参数包括最大碰撞速度、是否带钢索和测试角度，以使操作人员根据所述是否带钢索装配所述汽车碰撞假人的腰椎总成，根据所述测试角度将所述腰椎总成安装在所述摆杆的第二端，根据所述最大碰撞速度将所述摆杆摆动至对应摆角处；所述腰椎总成在带钢索时的刚度大于在未带钢索时的刚度，以实现所述腰椎总成在不同刚度时的测试。在实际场景中，需要对一个汽车碰撞假人的腰椎总成进行多项腰椎性能测试项目，当一个腰椎性能测试项目合格后，进行下一个腰椎性能测试项目，直到所有的腰椎性能测试项目都测试完且都合格，才认为这个汽车碰撞假人的腰椎性能是合格的。一旦一个腰椎性能测试项目不合格，就不必再执行下一个腰椎性能测试项目，且认定这个汽车碰撞假人的腰椎性能是不合格的。只有腰椎性能的汽车碰撞假人才能参与到汽车碰撞试验中，从而避免因为汽车碰撞假人的腰椎性能不合格而导致汽车碰撞试验的准确度比较低。在一个实施例中，所述腰椎性能测试项目可以包括如下至少一项。测试角度为弯曲0°、不带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲0°、不带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲45°、不带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲45°、不带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目。测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目。以上腰椎性能测试项目具体可以参见图3。由于带钢索时腰椎总成的刚度比较大，因此可以进行最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目。其中，参见图4a~4d，传感器的安装位置点为坐标系的原点O，腰椎向前摆动的方向为X轴方向，竖直向上为Z轴方向，垂直于摆动平面方向为Y轴方向。弯曲0°是指腰椎总成在摆杆第二端的安装方向为指腰椎总成的弯曲轮廓线沿XOZ平面且向x轴正值方向弯曲。伸张0°与弯曲0°正好相反，伸张0°是指腰椎总成在摆杆第二端的安装方向为腰椎总成的弯曲轮廓线沿XOZ平面且x轴负值方向弯曲。弯曲45°是指腰椎总成在摆杆的第二端的安装方向为腰椎总成的弯曲轮廓线与XOZ平面成45°夹角且向x轴正值方向弯曲。腰椎总成的弯曲轮廓线是指在腰椎总成在纸张平面上的轮廓线。其中，最大碰撞速度是指摆杆的第二端在碰撞缓冲吸能块之前所述腰椎总成的最大速度。不同的最大碰撞速度对应不同的摆角，每一个最大碰撞速度具体对应的摆角可以预先标定出。将摆杆在摆角为标定摆角时释放摆杆，可以使得腰椎总成在最低位置时达到该摆角对应的最大碰撞速度。例如，在S1中选择上述第一个腰椎性能测试项目。第一个腰椎性能测试项目的配置参数中最大碰撞速度为3.3m/s，是否带钢索为不带钢索，测试角度为弯曲0°。可理解的是，在选择一个腰椎性能测试项目后，根据该腰椎性能测试项目的配置参数中的是否带钢索将腰椎总成的各个零部件装配成腰椎总成。如果配置参数中为带钢索，则腰椎总成中装配钢索，以提高腰椎总成的刚度，如果配置参数中为不带钢索，则腰椎总成中不装配钢索，此时腰椎总成的刚度比较小。在一个实施例中，所述腰椎总成包括依次连接的腰椎底座、腰椎和上躯干替代块，所述腰椎底座用于与所述摆杆的第二端连接；在带钢索的情况下，通过腰椎端面的通孔将钢索贯串在腰椎的两个上下端面之间，以提高所述腰椎总成的刚度。参见图6和图 7，在不带钢索时，直接将腰椎6b的底部安装在腰椎底座6a上，然后在腰椎6b的顶部与上躯干替代块6c连接，其中上躯干替代块6c用来模拟上躯干。在带钢索6e时，首先将钢索6e穿过腰椎通孔6b1，然后用螺母6f进行紧固，然后再将腰椎6b和腰椎底座6a、上躯干替代块6c连接，形成腰椎总成6。其中，所需安装的钢索6e为2条，每条钢索6e上均带有2个螺母6f，利用力矩扳手统一紧固螺母6f的扭矩M为12N·m。在一个实施例中，本发明实施例提供的方法还可以包括：每一个腰椎性能测试项目中将所述腰椎总成安装到所述测试设备的摆杆第二端之前，将所述腰椎总成放置在温度为20.6℃~22.2℃的环境中且放置时间1h以上。也就是说，在腰椎总成装配完成且安装到摆杆第二端之前，将装配好的腰椎总成放置在一定的温度环境中静置一段时间，这是为了保证腰椎性能测试响应结果的准确性。另外，还可以对带钢索的腰椎性能测试项目测试完后，将螺母旋松，并在下次进行带钢索的腰椎性能测试项目时，重新调整螺母的扭矩。在将腰椎总成放置在一定的温度环境中静置的同时，可以在上述测试台架的横梁上安装缓冲吸能块。在静置完成后，将传感器安装在腰椎总成上，然后按照测试角度将腰椎总成与摆杆的第二端连接，接着通过拉升电机将摆杆摆动至对应的摆角处，松开夹紧件，从而释放摆杆第二端。在一个实施例中，本发明实施例提供的方法还可以包括：每一个腰椎性能测试项目中将所述腰椎总成安装到所述测试设备的摆杆第二端之前，更换缓冲吸能块；各个腰椎性能测试项目采用的缓冲吸能块均为相同尺寸和相同材质的缓冲吸能块。即，在每一个腰椎性能测试项目中，都需要更换新的缓冲吸能块。为了保证试验的准确性，各个腰椎性能测试项目采用的缓冲吸能块都是相同尺寸且相同材质的缓冲吸能块。其中，每一个腰椎性能测试项目中的缓冲吸能块都是6行5列的蜂窝铝能量吸收块。蜂窝铝为3003系列合金，标准规格为1250 mm×1250mm。S2、通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在所述摆杆和所述缓冲吸能块碰撞过程中的数据；其中，操作人员在所述摆杆摆动至对应摆角处后释放所述摆杆。也就是说，在所述摆杆被释放之后，摆杆自由摆落，当腰椎总成摆动到最低位置时所述摆杆的第二端达到对应的最大碰撞速度，然后摆杆的第二端和所述缓冲吸能块发生碰撞。在碰撞过程中，缓冲吸能块发生形变，腰椎总成的物理量发生变化，例如，在碰撞过程对应的时间长度T内设置n个采集点，即针对每一个预设物理量采集n个数据，从而得知这个预设物理量的变化情况。即，通过所述摆杆和所述缓冲吸能块对撞产生假人腰椎弯曲或伸张试验脉冲，进而通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在腰椎动态响应过程中的数据。在一个实施例中，针对测试角度为弯曲0°和伸张0°对应的腰椎性能测试项目中需要采集的预设物理量可以包括如下至少一项：沿x轴和z轴的受力；沿x轴和z轴的加速度；及沿y轴的扭矩。在一个实施例中，针对测试角度为弯曲45°对应的腰椎性能测试项目中需要采集的预设物理量可以包括如下至少一项：沿x轴、y轴和z轴的受力；沿x轴、y轴和z轴的加速度；及沿x轴、y轴和z轴的扭矩。针对13个腰椎性能测试项目中的第一个腰椎性能测试项目，测试角度为弯曲0°，因此预设物理量可以包括沿x轴和z轴的受力、沿x轴和z轴的加速度和沿y轴的扭矩，即Fx、Fz、Ax、Az和My。针对13个腰椎性能测试项目中的最后一个腰椎性能测试项目，测试角度为弯曲45°，因此预设物理量可以包括沿x轴、y轴和z轴的受力，沿x轴、y轴和z轴的加速度，及沿x轴、y轴和z轴的扭矩。即Fx、Fy、Fz，Ax，Ay、Az，Mx、My和Mz。S3、判断各个预设物理量的数据是否位于各自对应的数据通道内。其中，每一个预设物理量具有自己的数据通道，所谓的数据通道是指这个预设物理量在随时间变化过程中数据的范围。例如，参见图5，为x轴方向上的受力的数据通道，可以看出在每一个时间点，数据通道都对应一个最大值和最小值，如果在这个时间点所采集到的在x轴方向上的受力在该时间点对应的最大值和最小值之间，则认为该时间点的在x轴方向上的受力是在数据通道内。如果在x轴方向的受力的n个采集点的数据均在数据通道内，则认为在x轴方向的受力在对应的数据通道内，否则认为在x轴方向的受力在对应的数据通道外。在图5中，横坐标为时间，单位为ms，纵坐标为，单位为KN。可理解的是，针对每一个预设物理量都需要判断是否在各自对应的数据通道内。可理解的是，在S3中进行判断之前，需要对各个预设物理量各自的数据通道进行标定。为对碰撞测试响应的结果做出准确的评价，在腰椎测试前，需按照SAE J3074中规定的Hybrid III 50th腰椎标定程序进行标定并筛选出符合标定结果要求的25个假人腰椎总成，对这25个假人腰椎按照步骤S1~S2得到在各个腰椎性能测试项目中各个预设物理量在时间长度T内的n个数据，25个假人腰椎总成对应25组数据。通过已获取的数据，计算并绘制出在每一个腰椎性能测试项目中每一个预设物理量的数据通道。计算方法如下。以测试角度为弯曲0°、带钢索、测试速度3.3m/s的腰椎性能测试项目中，在获取到沿X轴方向上的受力Fx随时间变化的数据后，计算平均力和标准差。。。其中，i为在时间长度T内的采集点，i=；j为采集的组数，j为范围内的正整数，为沿X轴方向上的受力Fx的平均力，为沿X轴方向上的受力Fx的标准差，为在j组中在第i个采集点在x轴方向上的受力。针对每一个采集点i，将数据通道的范围设置在，从而确定腰椎总成在0°弯曲、带钢索、测试速度3.3m/s的腰椎性能测试项目下，X轴方向上的受力Fx随时间变化的数据通道。对于其它预设物理量的数据通道的标定过程也是如此。由此，可获得在13种腰椎性能测试项目下受力、加速度、扭矩的数据通道。S4、若各个预设物理量的数据均位于各自对应的数据通道内，则所述腰椎总成在当前腰椎性能测试项目上是合格的，并判断是否所述腰椎总成是否完成在各个腰椎性能测试项目上的测试；若完成，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试合格，并退出测试流程；若未完成，则返回S1以执行所述腰椎总成在下一个腰椎性能测试项目上的测试；若任意一个预设物理量的数据位于各自对应的数据通道外，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试不合格，并退出测试流程。也就是说，如果在一个腰椎性能测试项目中的各个预设物理量的数据均位于各自对应的数据通道内，则认为所述腰椎总成在这个腰椎性能测试项目上是合格的，可以进行下一个腰椎性能测试项目，下一个腰椎性能测试项目的测试过程也是如此，故返回到S1中执行下一个腰椎性能测试项目的测试。一旦有一个腰椎性能测试项目不合格，则不必执行后续的腰椎性能测试项目，认为腰椎总成所在的汽车碰撞假人的腰椎性能测试不合格，在进行车辆的碰撞测试时该汽车碰撞假人不能参与。当所有的腰椎性能测试项目都执行完毕且都合格的话，则认为腰椎总成所在的汽车碰撞假人的腰椎性能测试是合格的，在进行车辆的碰撞测试时该汽车碰撞假人可以参与，即可以利用该汽车碰撞假人进行车辆的碰撞测试。可理解的是，通过这种方式可以评价汽车碰撞假人的腰椎性能的优劣，仅将腰椎性能较好的汽车碰撞假人参与汽车碰撞试，可以提高不同的汽车碰撞假人在汽车碰撞试验中的响应一致性和准确性。第二方面，本发明实施例提供一种汽车碰撞假人腰椎性能测试系统，所述系统基于测试设备实现，所述测试设备包括测试台架、摆杆、缓冲吸能块和传感器；所述摆杆的第一端枢接在所述测试台架上，第二端用于连接汽车碰撞假人的腰椎总成，所述传感器用于安装在所述腰椎总成上；所述缓冲吸能块安装在所述测试台架上，所述腰椎总成摆动至最低位置时所述摆杆的第二端与所述缓冲吸能块发生碰撞。所述系统包括：项目选择模块，用于执行S1、选择一个腰椎性能测试项目，该腰椎性能测试项目的配置参数包括最大碰撞速度、是否带钢索和测试角度，以使操作人员根据所述是否带钢索装配所述汽车碰撞假人的腰椎总成，根据所述测试角度将所述腰椎总成安装在所述摆杆的第二端，根据所述最大碰撞速度将所述摆杆摆动至对应摆角处；所述腰椎总成在带钢索时的刚度大于在未带钢索时的刚度，以实现所述腰椎总成在不同刚度时的测试；数据采集模块，用于执行S2、通过所述腰椎总成上的传感器采集至少一种预设物理量在所述摆杆和所述缓冲吸能块碰撞过程中的数据；其中，操作人员在所述摆杆摆动至对应摆角处后释放所述摆杆；第一判断模块，用于S3、判断各个预设物理量的数据是否位于各自对应的数据通道内；第二判断模块，用于执行S4、若各个预设物理量的数据均位于各自对应的数据通道内，则所述腰椎总成在当前腰椎性能测试项目上是合格的，并判断是否所述腰椎总成是否完成在各个腰椎性能测试项目上的测试；若完成，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试合格，并退出测试流程；若未完成，则返回所述项目选择模块中以执行所述腰椎总成在下一个腰椎性能测试项目上的测试；若任意一个预设物理量的数据位于各自对应的数据通道外，则所述腰椎总成对应的汽车碰撞假人的腰椎性能测试不合格，并退出测试流程。在一个实施例中，所述测试设备还包括拉带、夹紧件、滑轮和拉升电机；所述滑轮设置在所述测试台架上；所述拉带绕在所述滑轮上，所述拉带的一端与所述拉升电机连接，所述拉带的另一端与所述夹紧件连接，所述夹紧件用于与所述摆杆的第二端连接；在所述夹紧件夹设在所述摆杆的第二端时，通过所述拉升电机、所述滑轮和所述拉带的配合，将所述摆杆摆动至对应摆角处；并通过将所述夹紧件松开所述摆杆的第二端，实现对所述摆杆的释放。在一个实施例中，每一个腰椎性能测试项目中将所述腰椎总成安装到所述测试设备的摆杆第二端之前，将所述腰椎总成放置在温度为20.6℃~22.2℃的环境中且放置时间1h以上。在一个实施例中，每一个腰椎性能测试项目中将所述腰椎总成安装到所述测试设备的摆杆第二端之前，更换缓冲吸能块；各个腰椎性能测试项目采用的缓冲吸能块均为相同尺寸和相同材质的缓冲吸能块。在一个实施例中，所述腰椎总成包括依次连接的腰椎底座、腰椎和上躯干替代块，所述腰椎底座用于与所述摆杆的第二端连接；在带钢索的情况下，通过腰椎端面的通孔将钢索贯串在腰椎的两个上下端面之间，以提高所述腰椎总成的刚度。在一个实施例中，所述腰椎性能测试项目包括如下至少一项：测试角度为弯曲0°、不带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲0°、不带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲0°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、不带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、不带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为弯曲45°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为3.3m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为4.4m/s的腰椎性能测试项目；测试角度为伸张0°、带钢索且最大碰撞速度为6.0m/s的腰椎性能测试项目。在一个实施例中，针对测试角度为弯曲0°和伸张0°对应的腰椎性能测试项目中需要采集的预设物理量包括如下至少一项：沿x轴和z轴的受力；沿x轴和z轴的加速度；及沿y轴的扭矩。针对测试角度为弯曲45°对应的腰椎性能测试项目中需要采集的预设物理量包括如下至少一项：沿x轴、y轴和z轴的受力；沿x轴、y轴和z轴的加速度；及沿x轴、y轴和z轴的扭矩。其中，摆角是指摆杆2拉升后与其在自然竖直下垂情况下之间的夹角。可理解的是，本发明实施例提供的系统中有关内容的解释、具体实施方式、有益效果、举例等内容可以参见第一方面提供的方法中的相应部分，此处不再赘述。第三方面，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行第一方面提供的方法。具体地，可以提供配有存储介质的系统或者装置，在该存储介质上存储着实现上述实施例中任一实施例的功能的软件程序代码，且使该系统或者装置的计算机读出并执行存储在存储介质中的程序代码。在这种情况下，从存储介质读取的程序代码本身可实现上述实施例中任何一项实施例的功能，因此程序代码和存储程序代码的存储介质构成了本发明的一部分。用于提供程序代码的存储介质实施例包括软盘、硬盘、磁光盘、光盘、磁带、非易失性存储卡和ROM。可选择地，可以由通信网络从服务器计算机上下载程序代码。此外，应该清楚的是，不仅可以通过执行计算机所读出的程序代码，而且可以通过基于程序代码的指令使计算机上操作的操作系统等来完成部分或者全部的实际操作，从而实现上述实施例中任意一项实施例的功能。此外，可以理解的是，将由存储介质读出的程序代码写到插入计算机内的扩展板中所设置的存储器中或者写到与计算机相连接的扩展模块中设置的存储器中，随后基于程序代码的指令使安装在扩展板或者扩展模块上的CPU等来执行部分和全部实际操作，从而实现上述实施例中任一实施例的功能。可理解的是，本发明实施例提供的计算机可读介质中有关内容的解释、具体实施方式、有益效果、举例等内容可以参见第一方面提供的方法中的相应部分，此处不再赘述。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本领域技术人员应该可以意识到，在上述一个或多个示例中，本发明所描述的功能可以用硬件、软件、挂件或它们的任意组合来实现。当使用软件实现时，可以将这些功能存储在计算机可读介质中或者作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。需要说明的是，本发明所用术语仅为了描述特定实施例，而非限制本申请范围。如本发明说明书所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。还需说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案。
