标题title
基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统及方法
摘要abst
本发明公开了基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统及方法，属于淋巴水肿肢体体积测量数据管理技术领域。通过监测淋巴水肿肢体体积数据的变化，来分析贴合于患者自身治疗阶段的治疗方式，便于医护人员对其负责的患者病情情况实时观察，有利于医护人员对某个患者的病情发展实时把控和采取有效的适用于该患者的治疗方式；其中，具体还分析了五种治疗有效值，并对每一种治疗有效值对应的治疗方式进行分析，使得数据分析更加准确，有利于医护人员对治疗方案进行选择，并且可以提高医护人员结合自身医学经验对病情治疗进行判断的准确性。
权利要求书clms
1.基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤S100：在预设的测量周期时间节点，通过红外扫描设备360度扫描淋巴水肿肢体，生成淋巴水肿肢体三维图形；红外扫描设备通过蓝牙发送至3DMAX软件计算三维图形体积，对3DMAX软件计算的三维图形体积进行校准，生成淋巴水肿肢体体积数据；所述红外扫描设备为一种可手持的扫描手柄；其中，一个测量周期为一个治疗阶段；步骤S200：在预设的测量周期内，当淋巴水肿肢体体积数据发生变化时，获取该周期内的治疗信息；所述体积数据发生变化是该测量周期相对于其上一个测量周期的体积数据发生变化，其中体积数据发生变化包括体积数据的增加和减小，所述治疗信息包括物理治疗信息和药物治疗信息；步骤S300：在预设的测量周期内，根据所述治疗信息，在医疗数据库中分别提取通过该种物理治疗信息和药物治疗信息进行治疗的所有淋巴水肿肢体体积历史数据；根据所述历史数据分别输出该种物理治疗信息的历史治疗效果评价值，记为物理治疗第一有效值，以及该种药物治疗信息的历史治疗效果评价值，记为药物治疗第一有效值；步骤S400：在淋巴水肿肢体的治疗过程中，分别获取每个测量周期内淋巴水肿肢体体积数据的变化值，根据所述变化值，输出物理治疗第二有效值和药物治疗第二有效值；步骤S500：根据物理治疗第一有效值和物理治疗第二有效值，输出物理治疗综合有效值，以及根据药物治疗第一有效值和药物治疗第二有效值，输出药物治疗综合有效值；步骤S600：将物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值发送至医护人员，输出预警信息。2.根据权利要求1所述的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，其特征在于，所述步骤S100生成淋巴水肿肢体体积数据的具体实施过程包括：步骤S101：红外扫描设备还记录对淋巴水肿肢体进行扫描的扫描次数和扫描速度；获取在预设的测量周期时间节点每次测量时红外扫描设备的扫描次数和每次扫描对应的扫描速度，所述扫描速度为开始扫描到结束扫描过程的平均速度；根据所述扫描次数和扫描速度，建立体积数据校准模型，具体计算公式如下：其中，K表示体积校准值，n表示测量总次数，Ci表示第i次测量时的总扫描次数，vij表示第i次测量时的第j次扫描的扫描速度，bij表示第i次测量时的第j次扫描的三维图形体积数据，bi表示第i次测量时的第j-1次扫描的三维图形体积数据；步骤S102：根据体积校准值，生成当前测量时的淋巴水肿肢体体积数据，具体计算公式如下：V＝V0+K其中，V表示待校准的淋巴水肿肢体体积数据，V0表示3DMAX软件计算的三维图形体积。3.根据权利要求2所述的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，其特征在于，所述步骤S200的具体实施过程包括：步骤S201：在预设的测量周期内，分别获取测量周期起始时间节点和终止时间节点测量生成的淋巴水肿肢体体积数据，当在一个测量周期内测量生成的淋巴水肿肢体体积数据发生变化时，获取该测量周期内的治疗信息；步骤S202：获取在淋巴水肿肢体的治疗过程中所有测量周期内淋巴水肿肢体体积数据发生变化的治疗信息。4.根据权利要求3所述的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，其特征在于，所述步骤S300的具体实施过程包括：步骤S301：提取所有测量周期内淋巴水肿肢体体积数据发生变化的治疗信息中物理治疗信息和药物治疗信息；分别获取通过提取的物理治疗信息和药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据；步骤S302：统计通过提取的任一种物理治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据数量，记为A1，统计通过提取的任一种物理治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据中体积数据发生减小变化的体积历史数据数量，记为a1；计算任一种物理治疗第一有效值为w1＝a1/A1；步骤S303：统计通过提取的任一种药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据数量，记为A2，统计通过提取的任一种药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据中体积数据发生减小变化的体积历史数据数量，记为a2；计算任一种药物治疗第一有效值为y1＝a2/A2。5.根据权利要求4所述的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，其特征在于，所述步骤S400的具体实施过程包括：步骤S401：在患者进行淋巴水肿肢体的治疗过程中，获取每个测量周期内的淋巴水肿肢体体积数据的变化值，所述变化值为某一个测量周期相对于其上一个测量周期的体积数据发生变化的变化值；当某一个测量周期产生变化值时，获取该测量周期内的物理治疗信息和药物治疗信息；对患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中所有测量周期内的产生变化值的物理治疗信息和药物治疗信息进行统计归纳，分别生成物理治疗信息和药物治疗信息集合；步骤S402：将物理治疗信息集合内的任一物理治疗信息对应的变化值生成集合，将产生减小变化的变化值进行累加求和，累加求和值记为d1，将产生增加变化的变化值进行累计求和，累加求和值记为d2，计算任一种物理治疗第二有效值为w2＝d1/d2；步骤S403：将药物治疗信息集合内的任一药物治疗信息对应的变化值生成集合，将产生减小变化的变化值进行累加求和，累加求和值记为e1，将产生增加变化的变化值进行累计求和，累加求和值记为e2，计算任一种药物治疗第二有效值为y2＝e1/e2。6.根据权利要求5所述的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，其特征在于，所述步骤S500的具体实施过程包括：步骤S501：根据物理治疗第一有效值和物理治疗第二有效值，输出物理治疗综合有效值w＝w1*w2；步骤S502：根据药物治疗第一有效值和药物治疗第二有效值，输出药物治疗综合有效值y＝y1*y2。7.根据权利要求6所述的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，其特征在于，所述步骤S600的具体实施过程包括：如果患者在治疗过程中连续至少两个治疗阶段出现异常，所述异常为淋巴水肿肢体体积数据发生增加变化，则输出预警信息发送至医护人员，医护人员接收患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中的物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值，并根据所述物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值调整患者下一个治疗阶段的治疗方式。8.一种执行如权利要求1-7中任一项的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统，其特征在于，所述系统包括：红外扫描设备终端、物联网蓝牙模块、体积数据校准模型模块、数据库模块、实时监测模块和预警模块；所述红外扫描设备终端为一种可手持的扫描手柄，用于360度扫描淋巴水肿肢体，生成淋巴水肿肢体三维图形；用于记录对淋巴水肿肢体进行扫描的扫描次数和扫描速度，所述扫描速度为开始扫描到结束扫描过程的平均速度；所述物联网蓝牙模块，用于传输淋巴水肿肢体三维图形至3DMAX软件；所述体积数据校准模型模块，用于对三维图形体积数据进行校准，生成淋巴水肿肢体体积数据；所述数据库模块，用于存储治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；用于计算物理治疗第一有效值和药物治疗第一有效值；所述实时监测模块，用于缓存患者在淋巴水肿肢体的治疗过程中每个治疗阶段的治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；用于计算物理治疗第二有效值和药物治疗第二有效值；所述预警模块，用于计算物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值；用于输出预警信息发送至医护人员；所述体积数据校准模型模块还包括体积校准值计算单元和体积数据计算单元；所述体积校准值计算单元，用于计算体积校准值K；所述体积数据计算单元，用于计算待校准的淋巴水肿肢体体积数据V；所述预警模块还包括综合有效值计算单元和预警单元；所述综合有效值计算单元，用于计算物理治疗综合有效值w；用于计算药物治疗综合有效值y；所述预警单元，用于对患者在治疗过程中出现异常进行预警，如果患者在治疗过程中连续至少两个治疗阶段出现异常，所述异常为淋巴水肿肢体体积数据发生增加变化，则输出预警信息发送至医护人员，医护人员接收患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中的物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值。9.根据权利要求8所述的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统，其特征在于：所述数据库模块还包括存储单元和第一有效值计算单元；所述存储单元，用于存储治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；所述治疗信息包括物理治疗信息和药物治疗信息；所述第一有效值计算单元，用于计算物理治疗第一有效值w1；用于计算药物治疗第一有效值y1。10.根据权利要求8所述的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统，其特征在于：所述实时监测模块还包括缓存单元和第二有效值计算单元；所述缓存单元，用于缓存患者在淋巴水肿肢体的治疗过程中每个治疗阶段的治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；所述第二有效值计算单元，用于计算物理治疗第二有效值w2；用于计算药物治疗第二有效值y2。
说明书desc
技术领域本发明涉及淋巴水肿肢体体积测量数据管理技术领域，具体为基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统及方法。背景技术淋巴水肿是一个慢性病，不能治愈且其治疗过程是一个漫长的过程，在漫长的治疗过程中需要持续对淋巴水肿体积进行评估，目前已有的评估方法有：水置换法，缺点是浪费水资源，操作较麻烦，精确度不高，且水容易感染伤口；淋巴闪烁造影，缺点是使用造影剂，有过敏风险，检测费用昂贵；磁共振成像和电子计算机断层扫描，缺点是费用高，且有心脏起搏器或人工耳蜗植入物以及金属植入物的患者无法进行成像；另外现阶段对于淋巴水肿的治疗效果往往通过人为经验来判断，容易对患者的病情发展和治疗出现误判，可以通过监测淋巴水肿肢体体积数据的变化，来分析贴合于患者自身治疗阶段的治疗方式，便于医护人员对其负责的患者病情情况实时观察，有利于医护人员对某个患者的病情发展实时把控，可以提高医护人员结合自身医学经验对病情治疗进行判断的准确性，并采取有效的适用于该患者的治疗方式。发明内容本发明的目的在于提供基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，本方法包括以下步骤：步骤S100：在预设的测量周期时间节点，通过红外扫描设备360度扫描淋巴水肿肢体，生成淋巴水肿肢体三维图形；红外扫描设备通过蓝牙发送至3DMAX软件计算三维图形体积，对3DMAX软件计算的三维图形体积进行校准，生成淋巴水肿肢体体积数据；所述红外扫描设备为一种可手持的扫描手柄；其中，一个测量周期为一个治疗阶段；步骤S200：在预设的测量周期内，当淋巴水肿肢体体积数据发生变化时，获取该周期内的治疗信息；所述体积数据发生变化是该测量周期相对于其上一个测量周期的体积数据发生变化，其中体积数据发生变化包括体积数据的增加和减小，所述治疗信息包括物理治疗信息和药物治疗信息；步骤S300：在预设的测量周期内，根据所述治疗信息，在医疗数据库中分别提取通过该种物理治疗信息和药物治疗信息进行治疗的所有淋巴水肿肢体体积历史数据；根据所述历史数据分别输出该种物理治疗信息的历史治疗效果评价值，记为物理治疗第一有效值，以及该种药物治疗信息的历史治疗效果评价值，记为药物治疗第一有效值；步骤S400：在淋巴水肿肢体的治疗过程中，分别获取每个测量周期内淋巴水肿肢体体积数据的变化值，根据所述变化值，输出物理治疗第二有效值和药物治疗第二有效值；步骤S500：根据物理治疗第一有效值和物理治疗第二有效值，输出物理治疗综合有效值，以及根据药物治疗第一有效值和药物治疗第二有效值，输出药物治疗综合有效值；步骤S600：将物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值发送至医护人员，输出预警信息。进一步的，所述步骤S100生成淋巴水肿肢体体积数据的具体实施过程包括：步骤S101：红外扫描设备还记录对淋巴水肿肢体进行扫描的扫描次数和扫描速度；获取在预设的测量周期时间节点每次测量时红外扫描设备的扫描次数和每次扫描对应的扫描速度，所述扫描速度为开始扫描到结束扫描过程的平均速度；根据所述扫描次数和扫描速度，建立体积数据校准模型，具体计算公式如下：其中，K表示体积校准值，n表示测量总次数，Ci表示第i次测量时的总扫描次数，vij表示第i次测量时的第j次扫描的扫描速度，bij表示第i次测量时的第j次扫描的三维图形体积数据，bi表示第i次测量时的第j-1次扫描的三维图形体积数据；步骤S102：根据体积校准值，生成当前测量时的淋巴水肿肢体体积数据，具体计算公式如下：V＝V0+K其中，V表示待校准的淋巴水肿肢体体积数据，V0表示3DMAX软件计算的三维图形体积；根据上述方法，扫描次数对淋巴水肿肢体红外谱图具有一定的影响，在测量淋巴水肿肢体的光谱时，红外扫描设备在接收淋巴水肿肢体光谱信号的同时也接收了噪声信号，输出的光谱既包括淋巴水肿肢体的信号也包括噪声信号，增加扫描次数可以减少噪声、增加谱图的光滑性；同时，扫描速度对淋巴水肿肢体红外谱图也具有一定的影响，扫描速度减慢，红外扫描设备接收能量增加，反之，扫描速度加快，红外扫描设备接收能量减小；因此扫描次数和扫描速度会对淋巴水肿肢体三维图形产生一定的误差影响，虽然这种影响不会很大，但是为了测量数据的精确度，需要根据历史数据，通过量化分析，对误差值进行计算，输出体积校准值；公式表示对某一次测量时的相邻两次扫描得到的三维图形的体积波动值受速度的影响程度进行求和取平均值，再根据测量的总次数进行求和取平均值，得到体积校准值；进一步的，所述步骤S200的具体实施过程包括：步骤S201：在预设的测量周期内，分别获取测量周期起始时间节点和终止时间节点测量生成的淋巴水肿肢体体积数据，当在一个测量周期内测量生成的淋巴水肿肢体体积数据发生变化时，获取该测量周期内的治疗信息；步骤S202：获取在淋巴水肿肢体的治疗过程中所有测量周期内淋巴水肿肢体体积数据发生变化的治疗信息。进一步的，所述步骤S300的具体实施过程包括：步骤S301：提取所有测量周期内淋巴水肿肢体体积数据发生变化的治疗信息中物理治疗信息和药物治疗信息；分别获取通过提取的物理治疗信息和药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据；步骤S302：统计通过提取的任一种物理治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据数量，记为A1，统计通过提取的任一种物理治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据中体积数据发生减小变化的体积历史数据数量，记为a1；计算任一种物理治疗第一有效值为w1＝a1/A1；步骤S303：统计通过提取的任一种药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据数量，记为A2，统计通过提取的任一种药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据中体积数据发生减小变化的体积历史数据数量，记为a2；计算任一种药物治疗第一有效值为y1＝a2/A2；根据上述方法，物理治疗一般包括综合消肿疗法、气囊压迫疗法、高热烘绑治疗和光生物调节治疗，药物治疗一般包括中药治疗和西药治疗；不同的物理治疗方法和药物治疗方法，所达到的对淋巴水肿肢体的抑制治疗效果往往是不同的；在淋巴水肿肢体的长期治疗过程中，根据历史数据对采用不同治疗手段产生的抑制治疗效果进行分析，从而计算出每一种治疗手段的有效值，所述有效值代表使用该种治疗手段在历史治疗案例中，成功减小淋巴水肿肢体体积的概率；进一步的，所述步骤S400的具体实施过程包括：步骤S401：在患者进行淋巴水肿肢体的治疗过程中，获取每个测量周期内的淋巴水肿肢体体积数据的变化值，所述变化值为某一个测量周期相对于其上一个测量周期的体积数据发生变化的变化值；当某一个测量周期产生变化值时，获取该测量周期内的物理治疗信息和药物治疗信息；对患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中所有测量周期内的产生变化值的物理治疗信息和药物治疗信息进行统计归纳，分别生成物理治疗信息和药物治疗信息集合；步骤S402：将物理治疗信息集合内的任一物理治疗信息对应的变化值生成集合，将产生减小变化的变化值进行累加求和，累加求和值记为d1，将产生增加变化的变化值进行累计求和，累加求和值记为d2，计算任一种物理治疗第二有效值为w2＝d1/d2；步骤S403：将药物治疗信息集合内的任一药物治疗信息对应的变化值生成集合，将产生减小变化的变化值进行累加求和，累加求和值记为e1，将产生增加变化的变化值进行累计求和，累加求和值记为e2，计算任一种药物治疗第二有效值为y2＝e1/e2；根据上述方法，由于每一个患者的自身免疫力特征不同，所以需要根据患者在自身淋巴水肿长期治疗过程中的每个治疗阶段采取的治疗手段进行分析，患者在长期的治疗过程中会根据自身病情发展情况使用不同的治疗手段，当患者在使用一种治疗手段转换成另一种治疗手段发生体积减小变化时，说明另一种治疗手段产生了好的治疗效果，反之则治疗效果不佳，需要变换治疗手段；所以在患者的长期治疗过程中，对患者使用过的治疗手段进行量化分析，计算每一种治疗手段的有效值，所述有效值表示在该患者的长期治疗中，某一种治疗手段成功减小淋巴水肿体积的概率；进一步的，所述步骤S500的具体实施过程包括：步骤S501：根据物理治疗第一有效值和物理治疗第二有效值，输出物理治疗综合有效值w＝w1*w2；步骤S502：根据药物治疗第一有效值和药物治疗第二有效值，输出药物治疗综合有效值y＝y1*y2；根据上述方法，物理治疗和药物治疗的第一有效值是根据历史数据对大部分人的成功概率，而物理治疗和药物治疗的第二有效值是争对某一个患者自身的治疗过程中的治疗效果，因此将第一有效值和第二有效值进行整合得到综合有效值，使得对该治疗手段的治疗效果分析更加准确并且贴合每一个患者自身情况；进一步的，所述步骤S600的具体实施过程包括：如果患者在治疗过程中连续至少两个治疗阶段出现异常，所述异常为淋巴水肿肢体体积数据发生增加变化，则输出预警信息发送至医护人员，医护人员接收患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中的物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值，并根据所述物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值调整患者下一个治疗阶段的治疗方式。基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统，本系统包括：红外扫描设备终端、物联网蓝牙模块、体积数据校准模型模块、数据库模块、实时监测模块和预警模块；所述红外扫描设备终端为一种可手持的扫描手柄，用于360度扫描淋巴水肿肢体，生成淋巴水肿肢体三维图形；用于记录对淋巴水肿肢体进行扫描的扫描次数和扫描速度，所述扫描速度为开始扫描到结束扫描过程的平均速度；所述物联网蓝牙模块，用于传输淋巴水肿肢体三维图形至3DMAX软件；所述体积数据校准模型模块，用于对三维图形体积数据进行校准，生成淋巴水肿肢体体积数据；所述数据库模块，用于存储治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；用于计算物理治疗第一有效值和药物治疗第一有效值；所述实时监测模块，用于缓存患者在淋巴水肿肢体的治疗过程中每个治疗阶段的治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；用于计算物理治疗第二有效值和药物治疗第二有效值；所述预警模块，用于计算物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值；用于输出预警信息发送至医护人员；所述体积数据校准模型模块还包括体积校准值计算单元和体积数据计算单元；所述体积校准值计算单元，用于计算体积校准值K；所述体积数据计算单元，用于计算待校准的淋巴水肿肢体体积数据V；所述预警模块还包括综合有效值计算单元和预警单元；所述综合有效值计算单元，用于计算物理治疗综合有效值w；用于计算药物治疗综合有效值y；所述预警单元，用于对患者在治疗过程中出现异常进行预警，如果患者在治疗过程中连续至少两个治疗阶段出现异常，所述异常为淋巴水肿肢体体积数据发生增加变化，则输出预警信息发送至医护人员，医护人员接收患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中的物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值。进一步的，所述数据库模块还包括存储单元和第一有效值计算单元；所述存储单元，用于存储治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；所述治疗信息包括物理治疗信息和药物治疗信息；所述第一有效值计算单元，用于计算物理治疗第一有效值w1；用于计算药物治疗第一有效值y1。进一步的，所述实时监测模块还包括缓存单元和第二有效值计算单元；所述缓存单元，用于缓存患者在淋巴水肿肢体的治疗过程中每个治疗阶段的治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；所述第二有效值计算单元，用于计算物理治疗第二有效值w2；用于计算药物治疗第二有效值y2。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明提供的基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统及方法中，通过监测淋巴水肿肢体体积数据的变化，来分析贴合于患者自身治疗阶段的治疗方式，便于医护人员对其负责的患者病情情况实时观察，有利于医护人员对某个患者的病情发展实时把控和采取有效的适用于该患者的治疗方式；其中，具体还分析了五种治疗有效值，并对每一种治疗有效值对应的治疗方式进行分析，使得数据分析更加准确，有利于医护人员对治疗方案进行选择，并且可以提高医护人员结合自身医学经验对病情治疗进行判断的准确性；另外基于物联网技术，通过红外扫描的方式建立局部肢体的三维图，用软件计算出肢体的体积，操作简单，经济方便，测量数据准确，使用过程无副作用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并且不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统的结构示意图；图2是本发明基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供技术方案：请参阅图1，在本实施例一中：提供基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理系统，该系统包括：红外扫描设备终端、物联网蓝牙模块、体积数据校准模型模块、数据库模块、实时监测模块和预警模块；红外扫描设备终端为一种可手持的扫描手柄，用于360度扫描淋巴水肿肢体，生成淋巴水肿肢体三维图形；用于记录对淋巴水肿肢体进行扫描的扫描次数和扫描速度，其中扫描速度为开始扫描到结束扫描过程的平均速度；物联网蓝牙模块，用于传输淋巴水肿肢体三维图形至3DMAX软件；体积数据校准模型模块，用于对三维图形体积数据进行校准，生成淋巴水肿肢体体积数据；数据库模块，用于存储治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；用于计算物理治疗第一有效值和药物治疗第一有效值；实时监测模块，用于缓存患者在淋巴水肿肢体的治疗过程中每个治疗阶段的治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；用于计算物理治疗第二有效值和药物治疗第二有效值；预警模块，用于计算物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值；用于输出预警信息发送至医护人员；体积数据校准模型模块还包括体积校准值计算单元和体积数据计算单元；体积校准值计算单元，用于计算体积校准值K；体积数据计算单元，用于计算待校准的淋巴水肿肢体体积数据V；预警模块还包括综合有效值计算单元和预警单元；综合有效值计算单元，用于计算物理治疗综合有效值w；用于计算药物治疗综合有效值y；预警单元，用于对患者在治疗过程中出现异常进行预警，如果患者在治疗过程中连续至少两个治疗阶段出现异常，其中异常为淋巴水肿肢体体积数据发生增加变化，则输出预警信息发送至医护人员，医护人员接收患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中的物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值。其中，数据库模块还包括存储单元和第一有效值计算单元；存储单元，用于存储治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；治疗信息包括物理治疗信息和药物治疗信息；第一有效值计算单元，用于计算物理治疗第一有效值w1；用于计算药物治疗第一有效值y1。其中，实时监测模块还包括缓存单元和第二有效值计算单元；缓存单元，用于缓存患者在淋巴水肿肢体的治疗过程中每个治疗阶段的治疗信息和淋巴水肿肢体体积数据；第二有效值计算单元，用于计算物理治疗第二有效值w2；用于计算药物治疗第二有效值y2。请参阅图2，在本实施例二中：提供基于物联网的淋巴水肿肢体体积测量数据管理方法，本方法包括以下步骤：在预设的测量周期时间节点，通过红外扫描设备360度扫描淋巴水肿肢体，生成淋巴水肿肢体三维图形；红外扫描设备通过蓝牙发送至3DMAX软件计算三维图形体积，对3DMAX软件计算的三维图形体积进行校准，生成淋巴水肿肢体体积数据；红外扫描设备为一种可手持的扫描手柄；其中，一个测量周期为一个治疗阶段；红外扫描设备还记录对淋巴水肿肢体进行扫描的扫描次数和扫描速度；获取在预设的测量周期时间节点每次测量时红外扫描设备的扫描次数和每次扫描对应的扫描速度，其中扫描速度为开始扫描到结束扫描过程的平均速度；根据扫描次数和扫描速度，建立体积数据校准模型，具体计算公式如下：其中，K表示体积校准值，n表示测量总次数，Ci表示第i次测量时的总扫描次数，vij表示第i次测量时的第j次扫描的扫描速度，bij表示第i次测量时的第j次扫描的三维图形体积数据，bi表示第i次测量时的第j-1次扫描的三维图形体积数据；根据体积校准值，生成当前测量时的淋巴水肿肢体体积数据，具体计算公式如下：V＝V0+K其中，V表示待校准的淋巴水肿肢体体积数据，V0表示3DMAX软件计算的三维图形体积；在预设的测量周期内，当淋巴水肿肢体体积数据发生变化时，获取该周期内的治疗信息；体积数据发生变化是该测量周期相对于其上一个测量周期的体积数据发生变化，其中体积数据发生变化包括体积数据的增加和减小，治疗信息包括物理治疗信息和药物治疗信息；在预设的测量周期内，分别获取测量周期起始时间节点和终止时间节点测量生成的淋巴水肿肢体体积数据，当在一个测量周期内测量生成的淋巴水肿肢体体积数据发生变化时，获取该测量周期内的治疗信息；获取在淋巴水肿肢体的治疗过程中所有测量周期内淋巴水肿肢体体积数据发生变化的治疗信息；根据治疗信息，在医疗数据库中分别提取通过该种物理治疗信息和药物治疗信息进行治疗的所有淋巴水肿肢体体积历史数据；根据历史数据分别输出该种物理治疗信息的历史治疗效果评价值，记为物理治疗第一有效值，以及该种药物治疗信息的历史治疗效果评价值，记为药物治疗第一有效值；提取所有测量周期内淋巴水肿肢体体积数据发生变化的治疗信息中物理治疗信息和药物治疗信息；分别获取通过提取的物理治疗信息和药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据；统计通过提取的任一种物理治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据数量，记为A1，统计通过提取的任一种物理治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据中体积数据发生减小变化的体积历史数据数量，记为a1；计算任一种物理治疗第一有效值为w1＝a1/A1；例如，通过物理治疗信息1进行治疗的历史数据中，淋巴水肿肢体集体增加和减少的体积数据数量共有10个，其中产生减少变化的体积数量共有8个，则该物理治疗信息1的物理治疗第一有效值0.8；统计通过提取的任一种药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据数量，记为A2，统计通过提取的任一种药物治疗信息进行治疗的测量周期内淋巴水肿肢体体积历史数据中体积数据发生减小变化的体积历史数据数量，记为a2；计算任一种药物治疗第一有效值为y1＝a2/A2；在淋巴水肿肢体的治疗过程中，分别获取每个测量周期内淋巴水肿肢体体积数据的变化值，根据变化值，输出物理治疗第二有效值和药物治疗第二有效值；在患者进行淋巴水肿肢体的治疗过程中，获取每个测量周期内的淋巴水肿肢体体积数据的变化值，其中变化值为某一个测量周期相对于其上一个测量周期的体积数据发生变化的变化值；当某一个测量周期产生变化值时，获取该测量周期内的物理治疗信息和药物治疗信息；对患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中所有测量周期内的产生变化值的物理治疗信息和药物治疗信息进行统计归纳，分别生成物理治疗信息和药物治疗信息集合；将物理治疗信息集合内的任一物理治疗信息对应的变化值生成集合，将产生减小变化的变化值进行累加求和，累加求和值记为d1，将产生增加变化的变化值进行累加求和，累加求和值记为d2，计算任一种物理治疗第二有效值为w2＝d1/d2；例如，在患者1进行淋巴水肿肢体治疗过程中，通过物理治疗信息1进行治疗产生减小变化的体积变化值累加求和为80，产生增加变化的体积变化值累加求和为40，则该物理治疗信息1对于该患者1的物理治疗第二有效值为2；将药物治疗信息集合内的任一药物治疗信息对应的变化值生成集合，将产生减小变化的变化值进行累加求和，累加求和值记为e1，将产生增加变化的变化值进行累计求和，累加求和值记为e2，计算任一种药物治疗第二有效值为y2＝e1/e2。根据物理治疗第一有效值和物理治疗第二有效值，输出物理治疗综合有效值，以及根据药物治疗第一有效值和药物治疗第二有效值，输出药物治疗综合有效值；根据物理治疗第一有效值和物理治疗第二有效值，输出物理治疗综合有效值w＝w1*w2；例如，该物理治疗信息1对于该患者1的物理治疗综合有效值为0.8*2＝1.6；根据药物治疗第一有效值和药物治疗第二有效值，输出药物治疗综合有效值y＝y1*y2。将物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值发送至医护人员，输出预警信息；如果患者在治疗过程中连续至少两个治疗阶段出现异常，所述异常为淋巴水肿肢体体积数据发生增加变化，则输出预警信息发送至医护人员，医护人员接收患者在进行淋巴水肿肢体的治疗过程中的物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值，并根据物理治疗综合有效值和药物治疗综合有效值调整患者下一个治疗阶段的治疗方式。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并且不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
