标题title
一种发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法
摘要abst
本发明公开了一种发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法。该检测方法包括步骤：S1，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，得到对照品溶液；S2，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水，称定重量，超声提取，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液；S3，测定：将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，测定得到色谱图，计算虫草酸的含量；色谱条件：色谱柱Waters BEH Amide，流动相以甲醇为A相、水为B相。本发明洗脱方式使用了梯度洗脱，与等度洗脱相比，提高了分离能力，缩短了分析周期，改善峰型，减少色谱峰拖尾，增加灵敏度。
权利要求书clms
1.一种发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，得到对照品溶液；S2，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水，称定重量，超声提取，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液；S3，测定：将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量；其中，色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，流动相以甲醇为A相、水为B相，进行梯度洗脱。2.如权利要求1所述的检测方法，其特征在于：步骤S1中，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1-5mg的对照品溶液。3.如权利要求1所述的检测方法，其特征在于：步骤S2中，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声或加热回流提取15～60min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。4.如权利要求1所述的检测方法，其特征在于：色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，色谱柱柱长100mm，内径为2.1mm，粒径为1.7μm，以甲醇为流动相A，水为流动相B，0～40min，流速为0.20-0.40ml/min，进样量为1-2μl，柱温为20-40℃，蒸发光检测器蒸发温度为45-80℃，载气流量为2.5-2.7L/min。5.如权利要求2所述的检测方法，其特征在于：步骤S1中，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1mg的对照品溶液。6.如权利要求3所述的检测方法，其特征在于：步骤S2中，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉0.1g至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声提取30min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。7.如权利要求4所述的检测方法，其特征在于：其中，色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，色谱柱柱长100mm，内径为2.1mm，粒径为1.7μm，以甲醇为流动相A，水为流动相B，0～10min，10～15min，流速为0.30ml/min，进样量为1μl，柱温为30℃，蒸发光检测器蒸发温度为65℃，载气流量为2.5L/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种虫草酸含量的检测方法，属于生物样品检测技术领域，特别是涉及一种发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法。背景技术发酵虫草菌粉是从新鲜冬虫夏草中分离所得的虫草菌-蝙蝠蛾拟青霉经深层发酵培养，将发酵产物过滤，干燥而成。现代药理研究表明，虫草酸具有抑制各种病菌的成长以及预防与治疗脑血栓、脑出血、心肌梗塞、长期衰竭等疾病的作用，在临床应用上是良好的利尿剂，具有降低颅内压、眼内压等功效。发酵虫草菌粉的市场需求量逐年增加，仅2021年发酵虫草菌粉的销量已达到3089.158吨，销售额高达3.96亿元，但目前发酵虫草菌粉仅有江西的地方标准，且缺少关于虫草酸成分的检测，导致市场上发酵虫草菌粉质量良莠不齐。发酵虫草菌粉中含有虫草酸、腺苷、麦角甾醇、氨基酸等多种生物活性物质。虫草酸是发酵虫草菌粉主要有效成分之一，现有的发酵虫草菌粉地方标准仅规定了腺苷、鸟苷、尿苷及麦角甾醇的含量范围，缺少对虫草酸含量的要求。目前，关于发酵虫草菌粉有效成分含量测定研究的相关文献较少，近十年来仅有不到10篇，且主要研究的是多糖类、核苷类及甾醇类物质的含量测定。虫草酸又名D-甘露醇，市场上常把甘露醇与其混用；但研究发现，D-甘露醇与甘露醇构型不一致，不能以甘露醇的测定方法作为检测虫草酸的标准。现有文献暂时没有关于发酵虫草菌粉虫草酸含量测定的研究，仅有3篇涉及虫草酸异构体甘露醇的含量测定。现有文献对虫草酸含量测定的研究主要集中在虫草药材，关于发酵虫草菌粉及其制剂中虫草酸的检测方法均是以其异构体甘露醇为测定目标，主要有滴定法、比色法、HPLC-RID检测法等。目前，有少部分已公开的文献报道了发酵虫草菌粉中虫草酸异构体甘露醇的检测方法，如：发酵虫草菌粉制品中甘露醇的测定-《职业卫生与病伤》2005第3期、HPLC-RID测定发酵虫草菌粉中甘露醇的含量-《药品评价》2020、发酵虫草菌粉中甘露醇含量的比色法测定-《中国现代应用药学》2006第6期。近年来，关于发酵虫草菌粉有效成分含量测定研究的相关文献较少，仅有不到10篇关于发酵虫草菌粉有效成分含量测定的研究，且主要集中在核苷类成分及甾醇类成分。由于缺少发酵虫草菌粉中虫草酸含量测定的相关研究，导致了发酵虫草菌粉的检测标准不完善。现有的发酵虫草菌粉地方标准的含量检测项仅规定了腺苷、鸟苷、尿苷及麦角甾醇的含量，只有薄层鉴别项目涉及虫草酸异构体甘露醇的鉴定，无法对虫草酸进行定量。虫草酸作为发酵虫草菌粉的主要成分之一，一直缺乏相关的质量标准，导致了市场上发酵虫草菌粉产品质量不稳定。现有的中药材及饮片中虫草酸的测定方法主要有高碘酸盐氧化法、旋光法、比色法、比重法、滴定法、HPLC-RID检测法等。旋光法、比色法、高碘酸盐氧化法等常规含量测定方法虽然操作简便，但结果准确度不高，且仅适用于高纯度的样品测定，发酵虫草菌粉成分较为复杂，因此，无法使用上述常规含量测定方法。现有文献中发酵虫草菌粉及其制剂中虫草酸的检测方法主要有滴定法、比色法、HPLC-RID测定法等。虫草酸为含6个羟基的多元醇，由于氧化还原滴定法测定的是具有还原羟基的成分所消耗滴定液之总和，并非为甘露醇单一成分的实际含量，因此使用滴定法测定虫草酸的含量不准确。发明内容本发明的目的提供一种发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，所述含量测定方法为超高效液相色谱-蒸发光检测器法，具有灵敏度高、定量精度高、检测速度快、样品少等优点。本发明的目的及解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。依据本发明提出的一种发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，包括以下步骤：S1，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，得到对照品溶液；S2，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水，称定重量，超声提取，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液；S3，测定：将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量；其中，色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，流动相以甲醇为A相、水为B相，进行梯度洗脱。优选地，本发明发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，步骤如下：S1，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1-5mg的对照品溶液。S2，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声或加热回流提取15～60min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。S3，测定：将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量。优选地，本发明发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，色谱柱柱长100mm，内径为2.1mm，粒径为1.7μm，以甲醇为流动相A，水为流动相B，0～40min，流速为0.20-0.40ml/min，进样量为1-2μl，柱温为20-40℃，蒸发光检测器蒸发温度为45-80℃，载气流量为2.5-2.7L/min。优选地，本发明发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，步骤如下：S1中，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1mg的对照品溶液；S2，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉0.1g至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声提取30min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液；S3，测定：将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量。优选地，本发明发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，色谱柱柱长100mm，内径为2.1mm，粒径为1.7μm，以甲醇为流动相A，水为流动相B，0～10min，10～15min，流速为0.30ml/min，进样量为1μl，柱温为30℃，蒸发光检测器蒸发温度为65℃，载气流量为2.5L/min。借由上述技术方案，本发明发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法具有下列优点：1)针对发酵虫草菌粉缺少虫草酸含量测定的标准，补充相关的研究，为标准的制定提供依据，为生产企业提供更有利更快速更高效的检测手段。2)本发明提出发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，所述含量测定方法为超高效液相色谱-蒸发光检测器法，具有灵敏度高、定量精度高、检测速度快、样品少等优点。3)检测方法采用超高效液相色谱法进行检测，特别地，使用了蒸发光检测器，具有广泛的梯度和溶剂兼容性，无溶剂峰干扰。不同于紫外和荧光检测器，其响应不依赖于样品的光学特性，任何挥发性低于流动相的样品均能被检测，不受其官能团的影响。与示差检测器相比灵敏度高，且可以与梯度脱洗相容。4)本发明洗脱方式使用了梯度洗脱，与等度洗脱相比，提高了分离能力，缩短了分析周期，改善峰型，减少色谱峰拖尾，增加灵敏度。附图说明图1为UPLC-ELSD测定法的供试品色谱图；图2为HPLC-RID测定法的供试品色谱图；图3为洗脱梯度0～40min对供试品色谱峰的影响；图4为洗脱梯度0～10min，10～15min对供试品色谱峰的影响；图5为检测器蒸发温度45℃对供试品色谱峰的影响；图6为检测器蒸发温度55℃对供试品色谱峰的影响；图7为检测器蒸发温度65℃对供试品色谱峰的影响；图8为检测器蒸发温度80℃对供试品色谱峰的影响；图9为蒸发光检测器载气流量2.5L/min对供试品色谱峰峰形和响应值的影响；图10为蒸发光检测器载气流量2.7L/min对供试品色谱峰峰形和响应值的影响；图11为实施例1虫草酸对照品色谱图；图12为实施例1供试品色谱图；图13为对比例1供试品色谱图。具体实施方式一种发酵虫草菌粉中虫草酸含量的检测方法，包括以下步骤：步骤1，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，得到对照品溶液。步骤2，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水，称定重量，超声提取，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。步骤3，测定：将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量。其中，色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，流动相以甲醇为A相、水为B相，进行梯度洗脱。本发明的检测方法，优选的步骤如下：步骤1，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1-5mg的对照品溶液。步骤2，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声或加热回流提取15～60min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。步骤3，测定：将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量。其中，色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，色谱柱柱长100mm，内径为2.1mm，粒径为1.7μm，以甲醇为流动相A，水为流动相B，0～40min，流速为0.20-0.40ml/min，进样量为1-2μl，柱温为20-40℃，蒸发光检测器蒸发温度为45-80℃，载气流量为2.5-2.7L/min。本发明的检测方法，最优选的步骤如下：步骤1，对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1mg的对照品溶液。步骤2，供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉0.1g至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声提取30min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。步骤3，测定：将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量。其中，色谱条件如下：色谱柱Waters BEH Amide，色谱柱柱长100mm，内径为2.1mm，粒径为1.7μm，以甲醇为流动相A，水为流动相B，0～10min，10～15min，流速为0.30ml/min，进样量为1μl，柱温为30℃，蒸发光检测器蒸发温度为65℃，载气流量为2.5L/min。本发明的方法是经过筛选获得的，筛选过程如下：1.提取条件的选择1.1提取方式的选择本发明采用超声提取法与加热回流法提取发酵虫草菌粉中虫草酸，通过对比实验考察发现超声法提取与回流法提取虫草酸含量差异不大，考虑到操作的简便性及检测成本，因此选用超声法提取。1.2提取溶媒的选择分别加入10％甲醇、30％甲醇、50％甲醇、甲醇、10％乙醇、30％乙醇、50％乙醇、乙醇、水作为提取溶剂，考察不同提取溶媒的提取效果，结果表明，水的提取效果最高，因此选择水作为提取溶媒。1.3提取时间的选择分别超声15min、30min、60min，考察不同提取时间的提取效果，结果表明，超声时间为15min、30min、60min时提取效果差别不大，考虑到实验环境的影响，为确保充分提取，选取超声时间为30min。2.色谱条件的优化2.1洗脱梯度的优化以甲醇为流动相A，水为流动相B，0～40min进行梯度洗脱，在此基础上调整不同时间流动相A和B的变化比例，结果表明洗脱梯度为0～10min，10～15min时色谱峰峰形最佳，与杂峰分离度最佳。2.2仪器参数的优化分别考察蒸发光检测器蒸发温度为45℃、55℃、65℃、80℃时对色谱峰峰形、响应值、基线、分离度的影响，结果表明蒸发温度为65℃时色谱峰峰形对称、响应值高、基线平滑、分离度高，因此选择65℃为蒸发光检测器蒸发温度。本发明针对现有的技术进行改进，采用纯水作为提取溶媒，节约成本，减少环境污染；采用UPLC-ELSD法进行检测，灵敏度更高，出峰时间更短，出峰更稳定；采用梯度洗脱，色谱峰分离度更好。针对现有技术检测器受温度及压力影响较大的情况，本发明针对性地进行了方法学验证，验证所得精密度试验、重复性试验、稳定性试验数据如表1所示，RSD均小于3％，说明此方法精密度、重复性、稳定性良好，可以为检测提供准确有效的依据。表1精密度、稳定性、重复性数据本发明针对性地进行了提取溶媒、提取方式、提取时间的考察，通过表2实验数据对比得到最佳的提取溶剂、方式及时间，使提取过程操作更简便，用时更短，更节约成本并减少了对环境的污染。实验数据对比了3个种类4个浓度的试剂，得出纯水提取更充分的结论，由于纯水具有制备过程简便、成本低、对环境无污染等优点，降低了实验成本，减少了对环境的污染。通过对比不同提取方式及提取时间，找到了操作更简便，检测耗时更短的提取方法。表2提取溶媒、提取方式、提取时间考察数据针对现有技术出峰时间长的情况，本发明针对性地使用了超高效液相色谱仪，将运行时间从40min缩短至15min，由图1与图2对比可得：与现有技术相比供试品色谱图中虫草酸色谱峰峰形对称，分离度好，无杂峰干扰，基线噪音减少，且出峰时间短，出峰时间从27min缩减成3min，大幅节省了检测时间，降低了检测成本。如图3-4所示，本发明考察了洗脱梯度对色谱峰的影响，以甲醇为流动相A，水为流动相B，0～40min进行梯度洗脱，在此基础上调整不同时间流动相A和B的变化比例，结果表明洗脱梯度为0～10min，10～15min时色谱峰峰形最佳，基线平稳，与杂峰分离度最佳。如图5-8所示，本发明考察了蒸发光检测器蒸发温度对色谱峰峰形和响应值的影响，对比蒸发温度为45℃、55℃、65℃、80℃时对色谱峰峰形、响应值、基线、分离度的影响，发现蒸发温度在65℃时峰形和响应值最佳。如图9-10所示，本发明考察了蒸发光检测器载气流量对色谱峰峰形和响应值的影响，对比载气流量为2.5L/min、2.7L/min时对色谱峰峰形、响应值、基线、分离度的影响，发现载气流量在2.5L/min时峰形和响应值最佳。本发明使用UPLC-ELSD法，针对性地解决了HPLC-RID法受温度影响大出峰不稳定、峰形不佳的问题、重复性RSD偏高、出峰时间长的问题，利用梯度洗脱很好地分离了虫草酸色谱峰与其他色谱峰，降低了杂峰干扰造成的含量测定误差，根据表3数据对比两种方法的含量值及其RSD，UPLC-ELSD法明显比HPLC-RID法稳定，误差更小。表3 UPLC-ELSD测定法与HPLC-RID测定法比较本发明包括以下方法，提取条件如下：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声提取15～60min。本发明使用UPLC-ELSD法进行检测，色谱柱Waters BEH Amide，色谱柱柱长100mm，内径为2.1mm，粒径为5μm，流动相为甲醇-水0～10min，10～15min，流速为0.20-0.40ml/min，进样量为1-2μl，柱温为20-40℃，蒸发光检测器蒸发温度为45-80℃，载气流量为2.5-2.7L/min。实施例11、对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1mg的对照品溶液。2、供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声提取30min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。3、将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，色谱条件包括：色谱柱Waters BEH Amide，以甲醇为流动相A，水为流动相B，洗脱梯度为0～10min，10～15min，流速为0.30mL/min，色谱柱柱温30℃，蒸发光检测器漂移管温度65℃，载气流量2.5L/min，液相色谱检测进样量为1μL。测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量为9.19％。实施例21、对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1mg的对照品溶液。2、供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声提取15min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。3、将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，色谱条件包括：色谱柱Waters BEH Amide，以甲醇为流动相A，水为流动相B，洗脱梯度为0～10min，10～15min，流速为0.30mL/min，色谱柱柱温30℃，蒸发光检测器漂移管温度65℃，载气流量2.5L/min，液相色谱检测进样量为1μL。测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量为9.15％。实施例31、对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1mg的对照品溶液。2、供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声提取60min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.22μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。3、将对照品溶液和供试品溶液注入超高效液相色谱仪进行检测，色谱条件包括：色谱柱Waters BEH Amide，以甲醇为流动相A，水为流动相B，洗脱梯度为0～10min，10～15min，流速为0.30mL/min，色谱柱柱温30℃，蒸发光检测器漂移管温度65℃，载气流量2.5L/min，液相色谱检测进样量为1μL。测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量为9.07％。对比例11、对照品溶液的制备：取虫草酸对照品适量，精密称定，加纯水溶解，制成每1mL含虫草酸1mg的对照品溶液。2、供试品溶液的制备：取发酵虫草菌粉适量至锥形瓶中，精密称定，加入纯水25mL，称定重量，超声提取30min，放冷，称重，用纯水补足减失重量，滤过，滤液过0.45μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。3、将对照品溶液和供试品溶液注入高效液相色谱仪进行检测，色谱条件包括：色谱柱Agilent ZORBAX NH2，以乙腈为流动相A，水为流动相B，，流速为1.0mL/min，色谱柱柱温40℃，示差检测器温度35℃，液相色谱检测进样量为10μL。测定得到色谱图，根据色谱图计算虫草酸的含量为6.95％。本发明使用的仪器为超高效液相色谱仪而非高效液相色谱仪，与传统的HPLC相比，UPLC的速度、灵敏度及分离度分别是HPLC的9倍、3倍及1.7倍。UPLC具有高分离度、高速度、高灵敏度等优势，在全面提升HPLC的检测速度、灵敏度和分离度等品质的同时，保留其原有的实用性及原理。使用UPLC最显著的优势能缩短分析时间，提高检测效率同时减少了溶剂用量降低了分析成本，分析效率的提高还将大大节省了技术引进单位对该相关产品生产的检测成本，提高生产效率，提高该品种产品生产安全管理工作效率和质量。流动相A选择甲醇而非乙腈，甲醇优于乙腈的一个方面是它能完全溶解更多类型的样品，改进的溶解度可能导致更好的整体峰形。乙腈在使用过程中易自聚成絮状物堵塞色谱系统，且色谱级乙腈价格比色谱级甲醇更高，使用甲醇更节省成本。根据毒理学研究乙腈具有致畸性、致癌性、生殖毒性等多种毒性，可通过皮肤接触与吸入对人体造成严重的伤害，与乙腈相比甲醇的危害相对较少。本方法使用UPLC进行方法开发，需按照《中国药典》进行方法学开发研究。首先使用梯度洗脱方式进行分离色谱峰，根据色谱峰出峰时间、峰形、基线进行不断调整得到色谱峰分离高、峰形对称、基线平滑的最佳色谱条件。在得到最佳色谱条件后对供试品的提取溶媒、提取方式、提取时间进行考察，通过大量的实验数据对比获得最佳提取条件。在此基础上继续进行方法学验证对该方法的精密度、重复性、稳定性、中间精密度、准确度、耐用性等项目进行了考察，通过多次实验验证了该方法的可行性。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，故凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰,均仍属于本发明技术方案的范围内。
