标题title
一种实时在线的三维自动化扫描测量系统
摘要abst
本发明涉及三维测量系统领域技术领域，特别涉及一种非接触式三维扫描测量系统。一种实时在线的三维自动化扫描测量系统，包括：AGV小车、协作机器人、高精度光学扫描测头、固定式光学跟踪器、基于5G技术的数据无线传输单元、数据处理单元以及自动化控制单元。本发明利用高精度光学扫描测头采集被测工件的图像信息，通过5G技术实时、快速传送给数据处理单元，数据处理单元完成点云数据解算、点云去噪、点云网格化及形位公差分析等数据处理，得到的测量结果上传至云服务器，实现测量结果云共享。有效解决了现有在线测量系统在对工件进行实时在线测量时安全性差、编程复杂、适应性差、测量数据因无法实时共享而造成检测效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种实时在线的三维自动化扫描测量系统，其特征在于：被测工件放置于加工中心的检测台；集成有自动化控制单元的AGV小车搭载协作机器人；在所述自动化控制单元的控制下，所述AGV小车将所述协作机器人运送至设定测量工位；高精度光学扫描测头安装在所述协作机器人的执行末端，用于对所述被测工件进行扫描；固定式光学跟踪器相对于被测工件的空间位置固定，对所述高精度光学扫描测头工作时的空间位姿进行实时跟踪；数据处理单元集成于加工中心的计算机内，用于接收所述高精度光学扫描测头及所述固定式光学跟踪器的数据，评价加工误差，实现在线测量；所述AGV小车、所述固定式光学跟踪器、所述协作机器人、所述高精度光学扫描测头以及所述加工中心的计算机内均设有数据5G传输模块，基于5G通信实现数据的无线传输。2.如权利要求1所述的实时在线的三维自动化扫描测量系统，其特征在于：所述固定式光学跟踪器通过安装在高精度光学扫描测头上的固定靶标，实时跟踪高精度光学扫描测头的位姿；然后将高精度光学扫描测头每一测量站位的局部坐标系扫描数据，统一到同一坐标系下，完成数据拼接，获得完整的被测工件轮廓实测点云数据。3.如权利要求2所述的实时在线的三维自动化扫描测量系统，其特征在于：所述数据处理单元将完整的被测工件轮廓实测点云数据与被测工件理论模型进行比对分析，评价加工误差。4.如权利要求1或2或3所述的实时在线的三维自动化扫描测量系统，其特征在于：所述AGV小车的导航方式为自动导航或通过运动控制器导航；在自动导航模式下，所述AGV小车的导航方式为视觉导航、电磁导航、磁条导航、激光导航、惯性导航或者GPS导航，依靠所述自动化控制单元按照预定的最佳路径自动移动到指定测量工位；在运动控制器导航模式下，通过控制器将所述AGV小车引导至设定测量工位。5.如权利要求1或2或3所述的实时在线的三维自动化扫描测量系统，其特征在于：所述AGV小车的供电方式分为在线供电或离线供电，在线供电即在厂房顶部沿运行路径布置线缆，实时供电；离线供电即所述AGV小车自带充电电池，厂房内设有充电站，不工作时，所述AGV小车自动运行至充电站自行充电。6.如权利要求1或2或3所述的实时在线的三维自动化扫描测量系统，其特征在于：所述协作机器人为六自由度关节机器人，工作模式为：自动工作模式或协作工作模式；所述协作机器人与所述高精度光学扫描测头之间能够自动收发指令信号；在自动工作模式下：所述协作机器人与所述高精度光学扫描测头联动，按照预先设定的自动扫描程序自动完成被测工件遍历扫描；在协作工作模式下：通过拖拽所述协作机器人的方式，实现所述高精度光学扫描测头的定位，通过操作遥控器完成所述高精度光学扫描测头的数据采集工作，在操作人员的配合完成被测工件的遍历扫描。7.如权利要求1或2或3所述的实时在线的三维自动化扫描测量系统，其特征在于：所述高精度光学扫描测头为三维线结构光扫描测头、光栅投影式扫描测头或光斑投影式扫描测头；所述高精度光学扫描测头由光学相机组和结构光投影单元组成，通过投影在被测工件表面的结构光的变化信息，解算获得被测工件表面三维点云数据；在所述高精度光学扫描测头的外轮廓安装固定靶标。
说明书desc
技术领域本发明涉及三维测量系统领域技术领域，特别涉及一种非接触式三维扫描测量系统。背景技术在智能制造的浪潮下，智能化工厂已是一种趋势，智能测量作为智能制造的重要环节，对测量系统的无线自动化控制、测量系统的应用延展性及测量数据的实时共享提出了更高的要求。工厂中现有技术中大部分对工件进行几何尺寸测量的测量方案都是将工件从机床上取下，运送至测量实验室或指定测量区域进行离线测量，这种离线测量方法的缺点是：此方法一般只适用于成品测量，不能对加工过程中的工件进行原位在线测量，实时监测工件加工质量，如果成品件测量时发现问题，可能会导致工件无法修复，这样会增加废品率，增加生产成本，降低加工效率。工件转运过程中，需要操作人员的干预，增加了人工成本，降低了测量效率。基于工件离线测量的一些不足，依靠智能制造技术的蓬勃发展，近年来，工件在线测量技术迅速发展，应用最多的是将柔性接触式测头集成在加工中心中，依靠加工中心自身的运动系统实现工件的原位在线测量，但是，此方法存在以下不足：接触式测头数据采集方式为单点采集，点云密度低，无法满足复杂曲面零件数模比对分析用高密度点云数据要求。目前，工厂中绝大多数现有的加工中心并没有配备在线测量功能模块，设备升级难度大，成本高。目前市场上出现了一种应用自动导航小车搭载工业机器臂与三维扫描测头组成的在线三维扫描测量系统，虽然在一定程度上实现了厂房内工件的在线扫描测量，但是该系统存在的问题有：安全性差，上述系统采用的机器人为普通的工业六轴机器人，无论是自动导航小车按规定路线穿行于工厂中，还是扫描测量工件过程中，普通工业机器人都会对周边人员及其它设备存在一定的安全风险，有可能由于机器人飞车伤及人员或者其它设备。自动化扫描程序编程复杂，测量系统适应性差。一般工厂中加工中心型号多种多样，加工的零件也千差万别，还存在不同型号的加工中心加工同一种零件的可能，要想满足每一种情况下工件的自动化扫描测量，就需要利用机器人示教器预先编制多种机器人自动化测量程序，或者通过示教器实时控制机器人运动完成手动测量。无论哪种测量方式，都需要通过机器人示教器控制机器人运动，工作量大，操作复杂，对人员技术要求依赖性强，成本高，测量效率低。测量数据无法实时共享，该测量系统得到的工件外形轮廓数据只能保存在本地，后续需要操作人员手动将实测数据导入到加工中心中与工件实时理论模型进行比对分析，造成测量效率低，且测量结果只能本地查看，无法做到跨空间的数据实时共享。发明内容本发明的目的是：为解决现有在线测量系统在对工件进行实时在线测量时安全性差、编程复杂、适应性差、测量数据因无法实时共享而造成检测效率低的问题，提供一种实时在线的三维自动化扫描测量系统。本发明的技术方案是：一种实时在线的三维自动化扫描测量系统，包括：AGV小车、协作机器人、高精度光学扫描测头、固定式光学跟踪器、基于5G技术的数据无线传输单元、数据处理单元以及自动化控制单元。被测工件放置于加工中心的检测台。集成有自动化控制单元的AGV小车搭载协作机器人；在自动化控制单元的控制下，AGV小车将协作机器人运送至指定测量工位。高精度光学扫描测头安装在协作机器人的执行末端，用于对被测工件进行扫描。固定式光学跟踪器相对于被测工件的空间位置固定，用于对高精度光学扫描测头工作时的空间位姿进行实时跟踪。数据处理单元集成于加工中心的计算机内，用于接收高精度光学扫描测头及固定式光学跟踪器的输送数据，评价加工误差，实现在线测量。AGV小车、协作机器人、高精度光学扫描测头、固定式光学跟踪器以及加工中心的计算机内均设有数据5G传输模块，工厂设有5G通讯基站，工厂外设有5G服务器，由此形成基于5G技术的数据无线传输单元，基于5G通信技术实现数据的无线传输。上述方案中，进一步的，固定式光学跟踪器通过安装在高精度光学扫描测头上的固定靶标，实时跟踪高精度光学扫描测头的位姿，将高精度光学扫描测头每一测量站位的局部坐标系扫描数据，统一到同一坐标系下，完成数据拼接，获得完整的被测工件轮廓实测点云数据。此种数据拼接方法无需在被测工件上或者专用测量工装上黏贴标记点，适应性更强，测量效率更高。扫描过程中，所述固定式光学跟踪器在世界坐标系中相对于被测工件位置固定，如果根据测量的需要，被测工件发生移动，则所述固定式光学跟踪器将失去数据拼接的功能，此时可通过在工件上或专用测量工装上黏贴标记点的方式，实现扫描数据的拼接。上述方案中，进一步的，数据处理单元将完整的工件轮廓实测点云数据与被测工件理论模型进行比对分析，评价加工误差，实现工件的在线测量，测量结束后，数据处理单元将测量结果无线上传到云端，实现测量结果的实时共享。上述方案中，进一步的，AGV小车的导航方式为自动导航或通过运动控制器导航。在自动导航模式下，AGV小车的导航方式为视觉导航、电磁导航、磁条导航、激光导航、惯性导航或者GPS导航，依靠自动化控制单元按照预定的最佳路径自动移动到指定测量工位。在运动控制器导航模式下，通过控制器将AGV小车引导至指定测量工位。上述方案中，进一步的，AGV小车的供电方式分为在线供电或离线供电，在线供电即在厂房顶部沿运行路径布置线缆，实时供电；离线供电即AGV小车自带充电电池，厂房内设有充电站，不工作时，AGV小车自动运行至充电站自行充电。上述方案中，进一步的，协作机器人为六自由度关节机器人，通过协作机器人各关节的联动，实现高精度光学扫描测头相对于对被测工件任意空间姿态的快速、精确定位；协作机器人工作模式为：自动工作模式或协作工作模式；协作机器人与高精度光学扫描测头通过无线网络实现自动通讯，两者之间可自动收、发指令信号。在自动工作模式下：协作机器人与高精度光学扫描测头联动，按照预先设定的自动扫描程序自动完成被测工件遍历扫描，自动扫描路径的示教可通过人手拖拽机器人的方式实现，操作简单，效率高。在协作工作模式下：通过拖拽协作机器人的方式，实现高精度光学扫描测头的定位，通过操作无线蓝牙遥控器完成高精度光学扫描测头的数据采集工作，在操作人员配合下完成被测工件的遍历扫描。协作机器人具有极高的安全性，自动工作模式下，若机器人碰到人，或人碰到机器人，机器人都会自动停止，避免对人造成伤害。协作工作模式下，无需安全围栏防护，机器人可以与人协同作业。协作机器人具有极高的灵活性与适应性，机器人运动路劲不仅可以预先设定，还可以在操作人员的指引下，根据实际情况实时移动、定位，极大地提高了扫描路径示教效率。上述方案中，进一步的，高精度光学扫描测头为三维线结构光扫描测头、光栅投影式扫描测头或光斑投影式扫描测头；高精度光学扫描测头由光学相机组和结构光投影单元组成，通过投影在被测工件表面的结构光的变化信息，解算获得被测工件表面三维点云数据；在高精度光学扫描测头的外轮廓安装固定靶标。工作过程：AGV小车按照预定的最佳轨迹移动到指定测量工位；然后协作机器人带动高精度光学扫描测头对被测工件进行拍照；高精度光学扫描测头采集到的百兆级图像实时、快速地无线发送至数据处理单元中；依靠数据处理单元中软、硬件平台完成工件点云数据解算与数据后处理等操作；通过高精度光学扫描测头上的固定靶标，固定式光学跟踪器实时跟踪高精度光学扫描测头的空间位姿，并将高精度光学扫描测头每笔扫描数据转化到同一个坐标系下，得到被测工件的轮廓完整点云数据；扫描完成后，数据处理单元将完整的工件实测点云数据与被测工件理论模型进行比对分析，评价加工误差，实现工件的高精度、高效率实时在线测量；最终全部测量结束后，数据处理单元将测量结果无线上传到云端，实现测量结果的实时共享。有益效果：本发明利用高精度光学扫描测头采集被测工件的图像信息，通过5G技术实时、快速传送给数据处理单元，数据处理单元完成点云数据解算、点云去噪、点云网格化及形位公差分析等数据处理，得到的测量结果上传至云服务器，实现测量结果云共享；有效解决了现有在线测量系统在对工件进行实时在线测量时安全性差、编程复杂、适应性差、测量数据因无法实时共享而造成检测效率低的问题。本发明中利用固定式光学跟踪器通过安装在高精度光学扫描测头上的固定靶标，实时跟踪高精度光学扫描测头的位姿，将高精度光学扫描测头每一测量站位的局部坐标系扫描数据，统一到同一坐标系下，完成数据拼接，获得完整的被测工件轮廓实测点云数据。此种数据拼接方法无需在被测工件上或者专用测量工装上黏贴标记点，适应性更强，测量效率更高。本发明所采用的AGV小车具有较好的灵活性和较大的应用延展性，一套测量系统即可在厂房内完成“巡检”测量工作，极大地节约成本，提高测量效率。本发明利用5G数据无线传输技术，可实现扫描数据的高速率、高可靠性、低延时传输与测量结果的实时共享。工厂中任何终端设备都可直接接入云服务器并与之进行超低延时的高效互通，海量的工件测量信息也将上传至云服务器网络，通过任何一台终端设备都可以快速查看每个工件的测量结果，打破时间和空间的限制，极大地提高工件生产效率、加工质量以及工厂智能化水平；此外，还可实现测量系统各单元模块之间进行信号无线传输、无线控制，测量系统不再需要复杂的线缆进行数据传输，线缆消失后，其购买和维护成本便都节省了下来，由线缆引起的安全隐患也将极大减少。本发明中所采用的协作机器人为六自由度关节机器人，通过协作机器人各关节的联动，实现了高精度光学扫描测头相对于被测工件任意空间姿态的快速、精确定位。附图说明图1为本发明的结构示意图；其中：1-AGV小车，2-固定式光学跟踪器，3-协作机器人，4-高精度光学扫描测头，5-被测工件，6-5G通讯基站，7-数据处理单元，8-加工中心，9-自动化控制单元。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明做进一步的详细说明。本实施例提供一种实时在线的三维自动化扫描测量系统，能够解决现有在线测量系统在对工件进行测量时安全性差、编程复杂、适应性差、测量数据因无法实时共享而造成检测效率低的问题。参见附图1，该扫描测量系统包括：AGV小车1、固定式光学跟踪器2、协作机器人3、高精度光学扫描测头4、5G通讯基站6、数据处理单元7以及自动化控制单元9。自动化控制单元9内部集成有AGV小车1的控制模块、协作机器人3的控制模块以及高精度光学扫描测头4的控制模块、工控机；用于实现对AGV小车1、协作机器人3以及高精度光学扫描测头4的协同控制。被测工件5放置于加工中心8的检测台上。装载有自动化控制单元9的AGV小车1搭载协作机器人3；在自动化控制单元9的控制下，AGV小车1将协作机器人3运送至指定测量工位。高精度光学扫描测头4安装在协作机器人3的执行末端，用于对被测工件5进行拍照，高精度光学扫描测头4采集到的百兆级图像实时、快速地无线发送至数据处理单元7中；数据处理单元中7完成工件点云数据解算与数据后处理等操作。本例中，高精度光学扫描测头4为三维线结构光扫描测头、光栅投影式扫描测头或光斑投影式扫描测头；高精度光学扫描测头4由光学相机组和结构光投影单元组成，通过投影在被测工件表面的结构光的变化信息，解算获得被测工件表面三维点云数据；在高精度光学扫描测头4的表面安装有固定靶标。固定式光学跟踪器2设置在指定测量工位附近，用于对高精度光学扫描测头4工作时的空间位姿进行跟踪；需保证高精度光学扫描测头4在扫描测量过程中，固定式光学跟踪器2相对于被测工件5的空间位置不变，且固定式光学跟踪器2能实时跟踪高精度光学扫描测头4。数据处理单元7集成于加工中心的计算机内，用于接收高精度光学扫描测头4及固定式光学跟踪器2的输送数据，评价加工误差，实现在线测量；具体为：固定式光学跟踪器2通过安装在高精度光学扫描测头4上的固定靶标，实时跟踪高精度光学扫描测头4的位姿，将高精度光学扫描测头4每一测量站位的局部坐标系扫描数据，统一到同一坐标系下，完成数据拼接，获得完整的被测工件轮廓实测点云数据。此种数据拼接方法无需在被测工件上或者专用测量工装上黏贴标记点，适应性更强，测量效率更高。扫描过程中，固定式光学跟踪器2在世界坐标系中相对于被测工件位置固定，如果根据测量的需要，被测工件发生移动，则固定式光学跟踪器2将失去数据拼接的功能，此时可通过在工件上或专用测量工装上黏贴标记点的方式，实现扫描数据的拼接。扫描完成后，数据处理单元7将完整的工件实测点云数据与被测工件理论模型进行比对分析，评价加工误差，实现工件的高精度、高效率实时在线测量；最终全部测量结束后，数据处理单元7将测量结果无线上传到云端，实现测量结果的实时共享。AGV小车1、固定式光学跟踪器2、协作机器人3、高精度光学扫描测头4以及加工中心的计算机内均设有数据5G传输模块，工厂设有5G通讯基站6，工厂外设有5G服务器，由此形成基于5G技术的数据无线传输单元，基于5G通信技术实现数据的无线传输。进一步的，AGV小车1的导航方式为自动导航或通过运动控制器导航。在自动导航模式下，AGV小车1的导航方式为视觉导航、电磁导航、磁条导航、激光导航、惯性导航或者GPS导航，依靠自动化控制单元9按照预定的最佳路径自动移动到指定测量工位。在运动控制器导航模式下，操作人员通过控制器手动将AGV小车1引导至指定测量工位。AGV小车1的供电方式分为在线供电或离线供电，在线供电即在厂房顶部沿运行路径布置线缆，实时供电；离线供电即AGV小车1自带充电电池，厂房内设有充电站，不工作时，AGV小车1自动运行至充电站自行充电。此外，AGV小车具有较好的灵活性和较大的应用延展性，由此一套测量系统即可在厂房内完成“巡检”测量工作，极大地节约成本，提高测量效率。进一步的，协作机器人3为六自由度关节机器人，通过协作机器人3各关节的联动，实现高精度光学扫描测头4相对于对被测工件5任意空间姿态的快速、精确定位；协作机器人3工作模式为：自动工作模式或协作工作模式；协作机器人3与高精度光学扫描测头4通过无线网络实现自动通讯，两者之间可自动收、发指令信号。在自动工作模式下：协作机器人3与高精度光学扫描测头4联动，按照预先设定的自动扫描程序自动完成被测工件遍历扫描，自动扫描路径的示教可通过人手拖拽机器人的方式实现，操作简单，效率高。在协作工作模式下：通过人手拖拽协作机器人3的方式，实现高精度光学扫描测头4的定位，通过操作无线蓝牙遥控器完成高精度光学扫描测头4的数据采集工作，依靠人员配合完成被测工件的遍历扫描。协作机器人3人具有极高的安全性，自动工作模式下，若机器人碰到人，或人碰到机器人，机器人都会自动停止，避免对人造成伤害。协作工作模式下，无需安全围栏防护，机器人可以与人协同作业。协作机器人3具有极高的灵活性与适应性，机器人运动路劲不仅可以预先设定，还可以在操作人员的指引下，根据实际情况实时移动、定位，极大地提高了扫描路径示教效率。工作过程：AGV小车1在厂房地面运行，协作机器人3的安装底座与AGV小车1的上表面连接，高精度光学扫描测头4固定在协作机器人3的执行末端，固定式光学跟踪器2放置在加工中心8的右前方，保证在扫面测量过程中，固定式光学跟踪器2相对于被测工件5的空间位置不变，且固定式光学跟踪器2能实时追踪高精度光学扫描测头4。自动化测量时，操作人员可远程控制、监视扫描测量过程，手动测量时，操作人员拖拽协作机器人3，配合手动遥控操作高精度光学扫描测头4，完成扫描测量过程。基于5G技术的数据无线传输单元包括设置在高精度光学扫描测头4内部的数据无线传输模块、设置在数据处理单元7内部的数据无线传输模块、设置在厂房内部的5G数据传输基站6、设置在工厂外部的5G核心网。数据处理单元7放置在加工中心的左前方，高精度光学扫描测头4采集到的被测工件5的图像信息通过基于5G技术的数据无线传输单元实时、快速传送给数据处理单元7，数据处理单元7完成点云数据解算、点云去噪、点云网格化及形位公差分析等数据处理，得到的测量结果通过基于5G技术的数据无线传输单元上传至云服务器，实现测量结果云共享。自动化控制单元9内置于AGV小车1的内部，由AGV小车1的控制模块、协作机器人3的控制模块以及高精度光学扫描测头4的控制模块、工控机及电子元器件组成，实现对AGV小车1、协作机器人3以及高精度光学扫描测头4的协同控制。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
