标题title
一种投影仪投影画面晃动量测量方法及相关装置
摘要abst
本发明公开了一种投影仪投影画面晃动量测量方法，通过投影仪将靶标图像投影成清晰图像之后，前后移动镜头以改变投影仪镜头的焦距。在改变焦距的过程同时获取各个焦距下的拍摄图像，之后根据拍摄图像中标志点的坐标变化来确定投影仪镜头的晃动量。在整个流程中没有改变投影仪的位置，仅仅是通过移动镜头来改变焦距，此时投影仪投影出的图像中标志点坐标间的距离与镜头的晃动量成正比，因此通过图像晃动量可以准确的测量出投影仪的镜头晃动量。本发明还提供了一种投影仪投影画面晃动量测量装置、一种投影仪投影画面晃动量测量设备以及一种计算机可读存储介质，同样具有上述有益效果。
权利要求书clms
1.一种投影仪投影画面晃动量测量方法，其特征在于，包括：控制投影仪投影靶标图像；所述靶标图像具有标志点；以预设步长移动所述投影仪的镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像；计算每一所述拍摄图像中标志点的标志点坐标；统计所述标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据所述图像晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述控制投影仪投影靶标图像之后，还包括：移动所述投影仪的镜头，调整所述靶标图像为清晰的靶标图像；所述以预设步长移动所述投影仪的镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像包括：以清晰的靶标图像所对应的镜头位置为中心，以预设步长在预设范围内移动所述镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述计算每一所述拍摄图像中标志点的标志点坐标包括：对所述拍摄图像依次进行图像增强、二值化以及形态学处理，提取所述拍摄图像中的靶标线条；根据所述靶标线条确定所述标志点坐标。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述靶标图像对应的靶标为十字形靶标，所述标志点为所述十字形靶标的中心点。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述靶标线条为所述十字形靶标的四条边缘轮廓线条；所述根据所述靶标线条确定所述标志点坐标包括：计算四条所述边缘轮廓线条的交点确定四个边缘交点坐标；根据四个所述边缘交点坐标确定所述标志点坐标。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像之前，还包括：通过所述投影仪所投影出的图像对所述图像采集设备进行标定；所述通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像包括：通过标定后的图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述统计所述标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据所述图像晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量包括：统计所述标志点坐标之间最大的距离作为最大晃动量，根据所述最大晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量。8.一种投影仪投影画面晃动量测量装置，其特征在于，包括：投影模块，用于控制投影仪投影靶标图像；所述靶标图像具有标志点；拍摄模块，用于以预设步长移动所述投影仪的镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像；坐标计算模块，用于计算每一所述拍摄图像中标志点的标志点坐标；晃动量确定模块，用于统计所述标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据所述图像晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量。9.一种投影仪投影画面晃动量测量设备，其特征在于，所述设备包括：存储器：用于存储计算机程序；处理器：用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述投影仪投影画面晃动量测量方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述投影仪投影画面晃动量测量方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及投影仪技术领域，特别是涉及一种投影仪投影画面晃动量测量方法、一种投影仪投影画面晃动量测量装置、一种投影仪投影画面晃动量测量设备以及一种计算机可读存储介质。背景技术变焦光学系统一般由固定组、变倍组和补偿组三部分组成，变倍组和补偿组沿导轨或凸轮按特定规律运动，实现焦距的连续变化和像面的稳定，变倍组和补偿组沿导轨或凸轮运动时，由于导轨和凸轮加工、装配误差而使变倍组和补偿组与导轨和凸轮存在一定的间隙，该间隙不可避免，一般在0.01～0.02mm。当变焦镜头的焦距发生变化时，因镜头本身间隙、马达丝杠U型槽等因素，镜头光轴会发生变化，光机投影画面也会出现抖动，影响人视觉感官体验。当前工厂生产过程中使用的光机镜头晃动量存在超规问题，导致所生产的投影仪设备质量效果存在问题，要解决光机镜头晃动量超规问题，需要一个能自动量化光机镜头投影画面晃动量的检测设备，当前工厂是通过人工进行测量光机投影晃动量，人工测量方式为：前进调节光机到最清晰状态，记录靶标中心位置，后退调节光机到最清晰状态，同样记录靶标中心位置，最后测量两个点之间的距离，用于衡量光机投影晃动量，此方式测量速度慢，测量值误差不可控，测量结果不能完全反映光机镜头实际调焦过程中的画面晃动量，容易造成晃动量超规的光机用于后续生产线中。基于此，如何提供一种可以准确测量投影仪镜头晃动量的测量方法是本领域技术人员急需解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种投影仪投影画面晃动量测量方法，可以准确测量投影仪镜头晃动量；本发明还提供了一种投影仪投影画面晃动量测量装置、一种投影仪投影画面晃动量测量设备以及一种计算机可读存储介质，可以准确测量投影仪镜头晃动量。为解决上述技术问题，本发明提供一种投影仪投影画面晃动量测量方法，包括：控制投影仪投影靶标图像；所述靶标图像具有标志点；以预设步长移动所述投影仪的镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像；计算每一所述拍摄图像中标志点的标志点坐标；统计所述标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据所述图像晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量。可选的，在所述控制投影仪投影靶标图像之后，还包括：移动所述投影仪的镜头，调整所述靶标图像为清晰的靶标图像；所述以预设步长移动所述投影仪的镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像包括：以清晰的靶标图像所对应的镜头位置为中心，以预设步长在预设范围内移动所述镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像。可选的，所述计算每一所述拍摄图像中标志点的标志点坐标包括：对所述拍摄图像依次进行图像增强、二值化以及形态学处理，提取所述拍摄图像中的靶标线条；根据所述靶标线条确定所述标志点坐标。可选的，所述靶标图像对应的靶标为十字形靶标，所述标志点为所述十字形靶标的中心点。可选的，所述靶标线条为所述十字形靶标的四条边缘轮廓线条；所述根据所述靶标线条确定所述标志点坐标包括：计算四条所述边缘轮廓线条的交点确定四个边缘交点坐标；根据四个所述边缘交点坐标确定所述标志点坐标。可选的，在所述通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像之前，还包括：通过所述投影仪所投影出的图像对所述图像采集设备进行标定；所述通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像包括：通过标定后的图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像。可选的，所述统计所述标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据所述图像晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量包括：统计所述标志点坐标之间最大的距离作为最大晃动量，根据所述最大晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量。本发明还提供了一种投影仪投影画面晃动量测量装置，包括：投影模块，用于控制投影仪投影靶标图像；所述靶标图像具有标志点；拍摄模块，用于以预设步长移动所述投影仪的镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像；坐标计算模块，用于计算每一所述拍摄图像中标志点的标志点坐标；晃动量确定模块，用于统计所述标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据所述图像晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量投影仪投影画面晃动量测量。本发明还提供了一种投影仪投影画面晃动量测量设备，所述设备包括：存储器：用于存储计算机程序；处理器：用于执行所述计算机程序时实现如上述任一项所述投影仪投影画面晃动量测量方法的步骤。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一项所述投影仪投影画面晃动量测量方法的步骤。本发明所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量方法，包括控制投影仪投影靶标图像；靶标图像具有标志点；以预设步长移动投影仪的镜头，并在每次移动镜头时通过图像采集设备拍摄靶标图像，以获取多张拍摄图像；计算每一拍摄图像中标志点的标志点坐标；统计标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据图像晃动量确定投影仪的镜头晃动量。通过投影仪将靶标图像投影成清晰图像之后，前后移动镜头以改变投影仪镜头的焦距。在改变焦距的过程同时获取各个焦距下的拍摄图像，之后根据拍摄图像中标志点的坐标变化来确定投影仪镜头的晃动量。在整个流程中没有改变投影仪的位置，仅仅是通过移动镜头来改变焦距，此时投影仪投影出的图像中标志点坐标间的距离与镜头的晃动量成正比，因此通过图像晃动量可以准确的测量出投影仪的镜头晃动量。本发明还提供了一种投影仪投影画面晃动量测量装置、一种投影仪投影画面晃动量测量设备以及一种计算机可读存储介质，同样具有上述有益效果，在此不再进行赘述。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例或现有技术的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量方法的流程图；图2为本发明实施例所提供的一种具体的投影仪投影画面晃动量测量方法的流程图；图3为标定时所投影的图案；图4为图像采集过程示意图；图5为第一种标志点坐标计算示意图；图6为第二种标志点坐标计算示意图；图7为投影仪投影示意图；图8为镜头晃动量计算示意图；图9为本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量装置的结构框图；图10为本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量设备的结构框图。具体实施方式本发明的核心是提供一种投影仪投影画面晃动量测量方法。在现有技术中，当前工厂是通过人工进行测量光机投影晃动量，人工测量方式为：前进调节光机到最清晰状态，记录靶标中心位置，后退调节光机到最清晰状态，同样记录靶标中心位置，最后测量两个点之间的距离，用于衡量光机投影晃动量，此方式测量速度慢，测量值误差不可控，测量结果不能完全反映光机镜头实际调焦过程中的画面晃动量，容易造成晃动量超规的光机用于后续生产线中。而本发明所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量方法，包括控制投影仪投影靶标图像；靶标图像具有标志点；以预设步长移动投影仪的镜头，并在每次移动镜头时通过图像采集设备拍摄靶标图像，以获取多张拍摄图像；计算每一拍摄图像中标志点的标志点坐标；统计标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据图像晃动量确定投影仪的镜头晃动量。通过投影仪将靶标图像投影成清晰图像之后，前后移动镜头以改变投影仪镜头的焦距。在改变焦距的过程同时获取各个焦距下的拍摄图像，之后根据拍摄图像中标志点的坐标变化来确定投影仪镜头的晃动量。在整个流程中没有改变投影仪的位置，仅仅是通过移动镜头来改变焦距，此时投影仪投影出的图像中标志点坐标间的距离与镜头的晃动量成正比，因此通过图像晃动量可以准确的测量出投影仪的镜头晃动量。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1，图1为本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量方法的流程图。参见图1，在本发明实施例中，投影仪投影画面晃动量测量方法包括：S101：控制投影仪投影靶标图像。在本发明实施例中，所述靶标图像具有标志点。通常情况下，靶标图像具体为十字形靶标或圆形靶标等均可，只要该靶标图像具有便于计算坐标的标志点即可。在本步骤中，会控制投影仪在投影幕布上投影出靶标图像。S102：以预设步长移动投影仪的镜头，并在每次移动镜头时通过图像采集设备拍摄靶标图像，以获取多张拍摄图像。在本步骤中，需要固定投影仪的位置不动，仅通过光机马达以预设的步长控制镜头在移动范围内移动。而在本步骤中每当通过光机马达以预设的步长控制镜头在移动范围内移动一步时，就会通过图像采集设备拍摄所述靶标图像形成拍摄图像，该拍摄图像至少需要包括靶标图像中的标志点，以便从拍摄图像中可以计算出标志点的坐标。在本步骤中一共需要获取多张拍摄图像，以便在后续步骤中计算投影仪的镜头晃动量。S103：计算每一拍摄图像中标志点的标志点坐标。在本步骤中，会计算每一拍摄图像中标志点的坐标，即标志点坐标。需要说明的是，本步骤可以在S103每获取一张拍摄图像之后立即执行，即每获取一张拍摄图像后立即计算拍摄图像中的标志点坐标，也可以是在获取到全部拍摄图像后再计算标志点坐标均可，视具体情况而定，在此不做具体限定。有关标志点坐标的具体计算过程将在下述发明实施例中做详细介绍，在此不再进行赘述。S104：统计标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据图像晃动量确定投影仪的镜头晃动量。在本步骤中，会根据S104中计算得到的多个标志点坐标，统计标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，最后根据图像晃动量可以确定投影仪的镜头晃动量。本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量方法，包括控制投影仪投影靶标图像；靶标图像具有标志点；以预设步长移动投影仪的镜头，并在每次移动镜头时通过图像采集设备拍摄靶标图像，以获取多张拍摄图像；计算每一拍摄图像中标志点的标志点坐标；统计标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据图像晃动量确定投影仪的镜头晃动量。通过投影仪将靶标图像投影成清晰图像之后，前后移动镜头以改变投影仪镜头的焦距。在改变焦距的过程同时获取各个焦距下的拍摄图像，之后根据拍摄图像中标志点的坐标变化来确定投影仪镜头的晃动量。在整个流程中没有改变投影仪的位置，仅仅是通过移动镜头来改变焦距，此时投影仪投影出的图像中标志点坐标间的距离与镜头的晃动量呈正比，因此通过图像晃动量可以准确的测量出投影仪的镜头晃动量。有关本发明所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量方法的具体内容将在下述发明实施例中做详细介绍。请参考图2至图8，图2为本发明实施例所提供的一种具体的投影仪投影画面晃动量测量方法的流程图；图3为标定时所投影的图案；图4为图像采集过程示意图；图5为第一种标志点坐标计算示意图；图6为第二种标志点坐标计算示意图；图7为投影仪投影示意图；图8为镜头晃动量计算示意图。参见图2，在本发明实施例中，投影仪投影画面晃动量测量方法包括：S201：通过投影仪所投影出的图像对图像采集设备进行标定。在本步骤之前，需要搭建测量环境，将投影仪以及图像采集设备的位置固定。而在本步骤中，会通过投影仪所投影出的图像对图像采集设备进行标定，把投影图像的实际物理尺寸与图像采集后产生的拍摄图像的画面尺寸进行关联。具体的投影图像设定有标志点，通过设定标志点间已知实际物理尺寸，可计算出采集设备采集的拍摄图像中，每个像素对应的投影图像画面的物理尺寸值，进而完成物理尺寸和像素尺寸的转换，通过此种方式进行标定有利于解决在不同晃动量测量期间，投影仪位置不同以及图像采集设备位置不同所引入的偏差问题，使得测量一致性效果更好。在通过投影仪所投影出的图像对图像采集设备进行标定后，后续步骤中所需要的计算的镜头晃动量则仅与画面的晃动量有关，且呈正比例。参见图3，在本步骤中，具体可以使投影仪投影出棋盘格图案，基于张氏标定法对图像采集设备进行标定。有关棋盘格图案以及张氏标定法的具体内容可以参考现有技术，在此不再进行赘述。S202：控制投影仪投影靶标图像。在本步骤中，所述靶标图像对应的靶标为十字形靶标，所述标志点为所述十字形靶标的中心点。即在本发明实施例中靶标具体可以为十字形靶标，而在后续步骤中所使用的标志点为十字形靶标的中心点。相应的在后续步骤中会计算该中心点的坐标作为标志点坐标。本步骤的其余内容已在上述发明实施例中做详细介绍，在此不再进行赘述。S203：移动投影仪的镜头，调整靶标图像为清晰的靶标图像。在本步骤中，需要固定投影仪的位置不动，仅控制光机马达驱动投影仪的镜头移动，以改变镜头的焦距，从而将S101中投影的靶标图像调整为清晰的靶标图像，实现靶标图像的清晰对准。有关调整焦距以投影出清晰图像的具体内容可以参考现有技术，在此不再进行赘述。S204：以清晰的靶标图像所对应的镜头位置为中心，以预设步长在预设范围内移动镜头，并在每次移动镜头时通过图像采集设备拍摄靶标图像，以获取多张拍摄图像。在本步骤中，会以S203中确定投影出清晰的投影图像时镜头所处位置为中心，驱动光机马达前后移动镜头，以在预设范围内改变镜头的焦距，从而在投影幕布上投影出不同焦距下的投影图像。需要说明的是，在本步骤中以清晰的靶标图像所对应的镜头位置为中心确定镜头移动范围之后，会通过光机马达以预设的步长控制镜头在移动范围内移动。参见图4，具体的，在本步骤中会具体通过标定后的图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像。本步骤的其余内容与上述发明实施例中S102基本一致，详细内容请参考上述发明实施例，在此不再进行赘述。S205：对拍摄图像依次进行图像增强、二值化以及形态学处理，提取拍摄图像中的靶标线条。在移动镜头的过程中，由于会改变投影仪镜头组的焦距，从而会引起拍摄图像的虚化。为了准确计算虚化图像中标志点的坐标，在本步骤中会对每一张拍摄图像依次进行图像增强、二值化以及形态学处理，从而提取中拍摄图像，无论是虚化图像还是清晰图像中的靶标线条，以便依据提取的靶标线条计算标志点坐标。有关图像增强、二值化以及形态学处理的具体过程可以参考现有技术，在此不再进行赘述。S206：根据靶标线条确定标志点坐标。在本步骤中，具体会依据S205中提取出的靶标线条确定标志点坐标。下面将提供两种具体的算法来根据靶标线条确定标志点坐标。参见图5，第一种，在S205中最终提取出的靶标线条为所述十字形靶标的两条骨架线条，即一条横线条以及一条竖线条，两条骨架线条相交。而在本步骤中，会具体计算两条所述骨架线条的交点坐标作为所述标志点坐标。需要说明的是，由于在实际情况中十字形靶标的横线以及竖线具有一定的宽度，因此直接从十字形靶标中提取出的骨架线条可能不完全等同于十字形靶标的轴线，因此上述第一种计算过程具有较大的误差，但是其计算过程较快。参见图6，第二种，在S205中最终提取出的靶标线条为所述十字形靶标的四条边缘轮廓线条。具体的，对于十字形靶标来说，横线以及竖线均具有两条可以表示其边缘轮廓的线条，对应同一直线的两条边缘轮廓线条可以表示其宽度，因此可以通过四条边缘轮廓线条表示十字形靶标的图像。相应的，四条边缘轮廓线条一共具有四个交点。而在本步骤中，会先计算四条所述边缘轮廓线条的交点确定四个边缘交点坐标；之后再根据四个所述边缘交点坐标确定所述标志点坐标。此处标志点坐标为十字靶标中心点的坐标，该中心点位于四条边缘轮廓线条相交成的四个交点的中心，因此可以根据四个所述边缘交点坐标确定位于中心的标志点坐标。需要说明的是，上述第二种算法由于只需要分辨出十字形靶标横线以及竖线的轮廓，因此具有较高的识别精度。同时根据上述四个边缘交点坐标计算中心点的坐标，可以具有较高的精度。S207：统计标志点坐标之间最大的距离作为最大晃动量，根据最大晃动量确定投影仪的镜头晃动量。在本步骤中，具体会根据多张投影图像中计算出的每个标志点坐标，，……，根据两点距离计算公式分别计算出任意两标志点坐标之间的距离，并从任意两标志点坐标之间的距离中确定出最大的距离Dmax作为最大晃动量，最终可以根据该最大晃动量计算出投影仪的镜头晃动量。因镜头焦距变化，镜头光轴也会发生变化，投影出的画面中心也发生变化，各靶标中心在投影图像中距离的变化量与镜头光轴的偏移量呈正相关，通过计算出的画面靶标中心点间最大距离值可量化光机投影镜头的最大晃动量。需要说明的是，上述镜头晃动量与最大晃动量之间呈正比例对应关系，最大晃动量越大，则意味着镜头晃动量越大。在经过上述S201的标定之后，可以进一步排除投影仪与投影幕布之间距离对上述晃动量的干扰，从而可以使得最大晃动量与镜头晃动量相互等价。具体的，在本发明实施例中，上述最大晃动量具体对应两个距离最远的坐标点，即最远标志点坐标p1，以及p2。此时，最大晃动量dmax为：参见图7，在现阶段，投影仪通常具有固定的投射比Pr，而投射比Pr等于投影仪投影距离与投影出的画面宽度的比值。参见图8，因此可以根据固定的投射比Pr以及投影出的画面宽度W计算出投影距离L：L＝W×Pr；在本发明实施例中，可以先在投影出的图像中建立一XY坐标系，其具体可以以清晰的靶标图像中标志点的坐标为原点，建立XY坐标系。在本发明实施例中，可以将投影仪镜头的镜头晃动量分为左右晃动量R左右，即沿x轴方向的晃动量，以及上下晃动量R上下，即沿y轴方向的晃动量。此时，上述左右晃动量R左右具体可以为：其中相应的，其中,即本步骤可以具体包括：根据所述最大晃动量确定对应的一对最远标志点坐标；根据所述最远标志点坐标确定左右方向的晃动距离以及上下方向的晃动距离；基于所述投影仪的投影距离，根据所述左右方向的晃动距离确定所述镜头的左右晃动量；基于所述投影仪的投影距离，根据所述上下方向的晃动距离确定所述镜头的上下晃动量。之后，可以根据上述最大晃动量或镜头晃动量与预设的标准晃动量做对比，从而确定当前投影仪的品质是否合格。本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量方法，通过投影仪将靶标图像投影成清晰图像之后，前后移动镜头以改变投影仪镜头的焦距。在改变焦距的过程同时获取各个焦距下的拍摄图像，之后根据拍摄图像中标志点的坐标变化来确定投影仪镜头的晃动量。在整个流程中没有改变投影仪的位置，仅仅是通过移动镜头来改变焦距，此时投影仪投影出的图像中标志点坐标间的距离仅仅取决于镜头的晃动量，因此通过图像晃动量可以准确的测量出投影仪的镜头晃动量。下面对本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量装置进行介绍，下文描述的投影仪投影画面晃动量测量装置与上文描述的投影仪投影画面晃动量测量方法可相互对应参照。请参考图9，图9为本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量装置的结构框图。参照图7，投影仪投影画面晃动量测量装置可以包括：投影模块100，用于控制投影仪投影靶标图像；所述靶标图像具有标志点。拍摄模块200，用于以预设步长移动所述投影仪的镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像。坐标计算模块300，用于计算每一所述拍摄图像中标志点的标志点坐标。晃动量确定模块400，用于统计所述标志点坐标之间的距离作为图像晃动量，根据所述图像晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量。作为优选的，在本发明实施例中，还包括：调整模块，用于移动所述投影仪的镜头，调整所述靶标图像为清晰的靶标图像。所述拍摄模块200具体用于：以清晰的靶标图像所对应的镜头位置为中心，以预设步长在预设范围内移动所述镜头，并在每次移动所述镜头时通过图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像。作为优选的，在本发明实施例中，坐标计算模块300包括：处理单元，用于对所述拍摄图像依次进行图像增强、二值化以及形态学处理，提取所述拍摄图像中的靶标线条。坐标单元，用于根据所述靶标线条确定所述标志点坐标。作为优选的，在本发明实施例中，所述靶标图像对应的靶标为十字形靶标，所述标志点为所述十字形靶标的中心点。作为优选的，在本发明实施例中，所述靶标线条为所述十字形靶标的两条骨架线条。所述坐标单元具体用于：计算两条所述骨架线条的交点坐标作为所述标志点坐标。作为优选的，在本发明实施例中，所述靶标线条为所述十字形靶标的四条边缘轮廓线条。所述坐标单元包括：交点子单元，用于计算四条所述边缘轮廓线条的交点确定四个边缘交点坐标。坐标子单元，用于根据四个所述边缘交点坐标确定所述标志点坐标。作为优选的，在本发明实施例中，还包括：标定模块，用于通过所述投影仪所投影出的图像对所述图像采集设备进行标定。拍摄模块200具体用于：通过标定后的图像采集设备拍摄所述靶标图像，以获取多张拍摄图像。作为优选的，在本发明实施例中，晃动量确定模块具体用于：统计所述标志点坐标之间最大的距离作为最大晃动量，根据所述最大晃动量确定所述投影仪的镜头晃动量。本实施例的投影仪投影画面晃动量测量装置用于实现前述的投影仪投影画面晃动量测量方法，因此投影仪投影画面晃动量测量装置中的具体实施方式可见前文中的投影仪投影画面晃动量测量方法的实施例部分，例如，投影模块100，拍摄模块200，坐标计算模块300，晃动量确定模块400分别用于实现上述投影仪投影画面晃动量测量方法中步骤S101至S104，所以，其具体实施方式可以参照相应的各个部分实施例的描述，在此不再赘述。下面对本发明实施例提供的一种投影仪投影画面晃动量测量设备进行介绍，下文描述的投影仪投影画面晃动量测量设备与上文描述的投影仪投影画面晃动量测量方法以及投影仪投影画面晃动量测量装置可相互对应参照。请参考图10，图10为本发明实施例所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量设备的结构框图。参照图10，该投影仪投影画面晃动量测量设备可以包括处理器11和存储器12。所述存储器12用于存储计算机程序；所述处理器11用于执行所述计算机程序时实现上述发明实施例中所述的投影仪投影画面晃动量测量方法的具体内容。本实施例的投影仪投影画面晃动量测量设备中处理器11用于安装上述发明实施例中所述的投影仪投影画面晃动量测量装置，同时处理器11与存储器12相结合可以实现上述任一发明实施例中所述的投影仪投影画面晃动量测量方法。因此投影仪投影画面晃动量测量设备中的具体实施方式可见前文中的投影仪投影画面晃动量测量方法的实施例部分，其具体实施方式可以参照相应的各个部分实施例的描述，在此不再赘述。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一发明实施例中所介绍的一种投影仪投影画面晃动量测量方法。其余内容可以参照现有技术，在此不再进行展开描述。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种投影仪投影画面晃动量测量方法、一种投影仪投影画面晃动量测量装置、一种投影仪投影画面晃动量测量设备以及一种计算机可读存储介质进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
