标题title
一种老年消化康复科的检测装置及其检测方法
摘要abst
一种老年消化康复科的检测装置及其检测方法，包括病房监测单元以及中央处理设备，病房监测单元设置于对应的病房内且包括手环、病房总机以及如厕监测单元，手环用于检测病人手部的运动数据，病房总机设置于病房内用于与手环的运动传感器进行无线通讯，如厕监测单元与手环构成被动式RFID传感单元，用于检测病人对病房内马桶的接近和占用；中央处理设备，设置于消化康复科护士站或其他具有同样的护理总管功能的位置处，中央处理设备与若干病房监测单元数据连接，用于收集病房监测单元的监测数据并进行汇总评估。
权利要求书clms
1.一种老年消化康复科的检测装置，包括：病房监测单元，病房监测单元设置于对应的病房内且包括手环、病房总机以及如厕监测单元；所述手环佩戴于病房内病人手腕部位，手环上设置有运动数据传感器，用于检测病人手部的运动数据；所述病房总机设置于病房内用于与手环的运动传感器进行无线通讯；如厕监测单元与手环构成被动式RFID传感单元，用于检测病人对病房内马桶的接近和占用；中央处理设备，设置于消化康复科护士站或其他具有同样的护理总管功能的位置处，中央处理设备与若干病房监测单元数据连接，用于收集病房监测单元的监测数据并进行汇总评估。2.如权利要求1所述的一种老年消化康复科的检测装置，其特征在于：手环包括腕带、机身，在机身内部设置有运动传感器，运动传感器包括压力传感单元、运动传感单元、运动数据传输模块；此外，机身内部还包括接近传感天线，接近传感天线为被动式RFID的感应天线，接收来自如厕监测单元的感测。3.如权利要求2所述的一种老年消化康复科的检测装置，其特征在于：压力传感单元为压力传感器，检测手环的受压压力；运动传感单元为加速度传感器，检测手部上下滑动抚摸动作和环状的抚摸动作；运动数据传输模块为蓝牙数据传输模块，运动数据传输模块与压力传感单元和运动传感单元数据连接，运动数据传输模块用于接收并处理来自压力传感单元和运动传感单元的运动数据，并通过蓝牙数据通讯方式传输至病房总机。4.如权利要求3所述的一种老年消化康复科的检测装置，其特征在于：病房总机包括蓝牙通讯模块和数据处理模块，蓝牙通讯模块接收数据处理模块的指令与手环进行蓝牙数据连接；数据处理模块与外部的如厕监测单元和中央处理设备有线连接，数据处理模块为单片机处理器，用于接收如厕监测单元的检测数据以及手环的压力传感数据和运动数据，并最终传输至中央处理设备。5.如权利要求4所述的一种老年消化康复科的检测装置，其特征在于：如厕监测单元为被动式RFID的发射部分，与手环的接近传感天线通信连接，设置于病房内部厕所的马桶位置，如厕监测单元用于记录手环位于马桶位置的时间以及与手环之间的距离。6.如权利要求5所述的一种老年消化康复科的检测装置，其特征在于：每个手环均被唯一指定一个数据编码用于进行身份识别，若干手环与如厕监测单元之间通过RFID通讯方式建立的接近传感检测系统；同时若干手环与病房总机之间通过蓝牙数据传输通讯方式建立运动数据传输系统，手环与如厕监测单元之间的接近数据、手环与病房总机之间的运动数据均被标记有对应手环的数据编码。7.如权利要求1-6任一项所述的一种老年消化康复科的检测装置的检测方法，其特征在于：包括对如厕事件的检测方法：当病人佩戴手环处于马桶位置时，如厕监测单元上的RFID设备检测到手环的接近小于预定距离时记录该手环的数据编码，然后如厕监测单元记录该手环处于马桶位置的时间，当停留时间短于预定时间时，删除对该手环的数据编码记录；当停留时间长于预定时间时，则记录并传输该手环的数据编码和并开始记录停留时间，同时生成一个如厕事件，传输至病房总机。8.如权利要求7所述的一种检测方法，其特征在于：如厕监测单元发生如厕事件后生成一个高电平的电信号并传输至病房总机，以表示此时有病人在厕所如厕；当病人如厕完毕后，手环离开马桶区域，如厕监测单元监测不到该手环的信号后，如厕监测单元停止记录时间，同时将记录的时长和对应手环数据编码发送至病房总机。9.如权利要求8所述的一种检测方法，其特征在于：包括：S1：当如厕监测单元生成一次如厕事件时，病房总机接受到该如厕事件生成的信号，病房总机接受到如厕事件的信号后，通过蓝牙通讯模块将该病房内除处于如厕事件的手环以外的其余手环的压力传感单元、运动传感单元激活，使之处于工作状态；S2：未处于如厕事件的手环的压力传感单元、运动传感单元开始实时处理并记录手环的压次数、按压力、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数以及未处于如厕事件的手环的接近如厕监测单元的次数；S3：判断其余手环是否顺次立即进入如厕事件，若否则删除已经记录的数据；若其余手环顺次立即进入如厕事件，则将数据打包发送至中央处理设备；S4：中央处理设备根据病房总机上传的每个病房的如厕事件的次数、每次如厕事件的时长、每次如厕事件时发生的接近马桶次数、按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数进行加权排序，对每个病房当日厕所的拥挤程度进行评估；科室医护人员可以根据科室内病房统计上述量化指标的排序结果合理安排病床床位。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种老年人相关装置和方法，尤其涉及一种老年消化康复科的检测装置及其检测方法。背景技术老年人的消化疾病通常分为三类：1、肠胃出血或溃疡；2、便秘消化不良；3、肠胃炎症、腹泻。通常年纪稍大的老年人在遇到上述三种消化疾病时难以自限性愈合，需要及时就医，在医院的消化康复科进行诊断治疗。目前医院的消化康复科在安排上述三种疾病的老年人住院治疗时，通常是人为的按照性别、年龄等因素简单的划分床位和分配病房，并且病房安排好后固定不变。并且，现有医院的病房中大多是两人、三人间并自带卫生间，虽然提高了病人如厕的便利性，但是对于老年人消化康复科室，肠胃出血或溃疡的老年人需要长时间输液导致如厕频率较高；便秘消化不良的老年人虽然如厕频率少，但是每次如厕占用时间较长；腹泻的老年人如厕频率高且时间长。同一个病人在不同病程均可能出现上述三种症状，因此，如果同一病房内不合理安排不同症状的患者，会导致老年人如厕等待时间长、如厕拥挤的问题，而老年人由于身体机能的下降，则会容易导致老年人大小便失禁，不仅不卫生，还增加了科室护理的难度。因此，需要设计一种老年消化康复科的检测装置，可以实时对老年人消化康复科病人的不同症状进行检测，同时监测各个病房的如厕状态，并及时对病房的病人进行调度调整，以保证每位老年病人均能够有良好的住院体验，提高病房的卫生程度，降低护理难度。发明内容本发明的目的在于提供一种老年消化康复科的检测装置及其检测方法，以解决现有技术中的技术问题。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一方面，提供了一种老年消化康复科的检测装置，包括：病房监测单元，病房监测单元设置于对应的病房内且包括手环、病房总机以及如厕监测单元；所述手环佩戴于病房内病人手腕部位，手环上设置有运动数据传感器，用于检测病人手部的运动数据；所述病房总机设置于病房内用于与手环的运动传感器进行无线通讯；如厕监测单元与手环构成被动式RFID传感单元，用于检测病人对病房内马桶的接近和占用；中央处理设备，设置于消化康复科护士站或其他具有同样的护理总管功能的位置处，中央处理设备与若干病房监测单元数据连接，用于收集病房监测单元的监测数据并进行汇总评估。优选的，手环包括腕带、机身，在机身内部设置有运动传感器，运动传感器包括压力传感单元、运动传感单元、运动数据传输模块；此外，机身内部还包括接近传感天线，接近传感天线为被动式RFID的感应天线，接收来自如厕监测单元的感测。优选的，压力传感单元为压力传感器，检测手环的受压压力；运动传感单元为加速度传感器，检测手部上下滑动抚摸动作和环状的抚摸动作；运动数据传输模块为蓝牙数据传输模块，运动数据传输模块与压力传感单元和运动传感单元数据连接，运动数据传输模块用于接收并处理来自压力传感单元和运动传感单元的运动数据，并通过蓝牙数据通讯方式传输至病房总机。优选的，病房总机包括蓝牙通讯模块和数据处理模块，蓝牙通讯模块接收数据处理模块的指令与手环进行蓝牙数据连接；数据处理模块与外部的如厕监测单元和中央处理设备有线连接，数据处理模块为单片机处理器，用于接收如厕监测单元的检测数据以及手环的压力传感数据和运动数据，并最终传输至中央处理设备。优选的，如厕监测单元为被动式RFID的发射部分，与手环的接近传感天线通信连接，设置于病房内部厕所的马桶位置，如厕监测单元用于记录手环位于马桶位置的时间以及与手环之间的距离。优选的，每个手环均被唯一指定一个数据编码用于进行身份识别，若干手环与如厕监测单元之间通过RFID通讯方式建立的接近传感检测系统；同时若干手环与病房总机之间通过蓝牙数据传输通讯方式建立运动数据传输系统，手环与如厕监测单元之间的接近数据、手环与病房总机之间的运动数据均被标记有对应手环的数据编码。另一方面，提供了上述一种老年消化康复科的检测装置的检测方法，包括对如厕事件的检测方法：当病人佩戴手环处于马桶位置时，如厕监测单元上的RFID设备检测到手环的接近小于预定距离时记录该手环的数据编码，然后如厕监测单元记录该手环处于马桶位置的时间，当停留时间短于预定时间时，删除对该手环的数据编码记录；当停留时间长于预定时间时，则记录并传输该手环的数据编码和并开始记录停留时间，同时生成一个如厕事件，传输至病房总机。优选的，如厕监测单元发生如厕事件后生成一个高电平的电信号并传输至病房总机，以表示此时有病人在厕所如厕；当病人如厕完毕后，手环离开马桶区域，如厕监测单元监测不到该手环的信号后，如厕监测单元停止记录时间，同时将记录的时长和对应手环数据编码发送至病房总机。优选的，一种检测方法，包括：S1：当如厕监测单元生成一次如厕事件时，病房总机接受到该如厕事件生成的信号，病房总机接受到如厕事件的信号后，通过蓝牙通讯模块将该病房内除处于如厕事件的手环以外的其余手环的压力传感单元、运动传感单元激活，使之处于工作状态；S2：未处于如厕事件的手环的压力传感单元、运动传感单元开始实时处理并记录手环的压次数、按压力、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数以及未处于如厕事件的手环的接近如厕监测单元的次数；S3：判断其余手环是否顺次立即进入如厕事件，若否则删除已经记录的数据；若其余手环顺次立即进入如厕事件，则将数据打包发送至中央处理设备；S4：中央处理设备根据病房总机上传的每个病房的如厕事件的次数、每次如厕事件的时长、每次如厕事件时发生的接近马桶次数、按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数进行加权排序，对每个病房当日厕所的拥挤程度进行评估；科室医护人员可以根据科室内病房统计上述量化指标的排序结果合理安排病床床位。本发明的有益效果是：1、本申请通过设置RFID通讯模块，检测病人对厕所的占用，并且在厕所被占用后，通过外设的病房总机控制未处于如厕事件的手环的运动数据传感器被激活，然后对未处于如厕事件的手环的如厕事件的次数、每次如厕事件的时长、每次如厕事件时发生的接近马桶次数、按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数进行检测，这种方式可以更好的量化每个病房的拥堵程度，从厕所被占用时其他病人的状态检测病房的厕所拥堵，不仅可以实时对老年人消化康复科病人的不同症状进行检测，同时监测各个病房的如厕状态，并及时对病房的病人进行调度调整，以保证每位老年病人均能够有良好的住院体验，提高病房的卫生程度，降低护理难度；2、手环与马桶之间采用被动式的RFID通讯设备，并且仅在发生如厕事件时才对其他手环通过蓝牙进行传感器激活，这样可以降低手环的使用功耗，节约手环电量；3、一个病人结束如厕事件后，判断其余手环是否顺次立即进入如厕事件，再对已经收集的运动数据进行判断是否存储还是继续传输，可以有效的避免非厕所拥堵事件过程中的手势动作和对厕所的接近，提高了检测的精确程度。附图说明图1是本申请检测装置的结构示意图；图2是本申请手环的系统构成图；图3是本申请系统的通讯链路图；图4是本申请的检测方法流程图；图中：中央处理设备1、病房监测单元2、手环21、病房总机22、如厕监测单元23、腕带211、机身222、压力传感单元2221、运动传感单元2222、运动数据传输模块2223、接近传感天线2224。具体实施方式下面结合附图及较佳实施例详细说明本发明的具体实施方式。本申请通过设置老年消化康复科的检测装置，实时对老年人消化康复科病人的不同症状进行检测，同时监测各个病房的如厕状态，并及时对病房的病人进行调度调整。如图1所示，该检测装置包括中央处理设备1以及若干病房监测单元2。中央处理设备1可以采用常规的具有计算、显示和处理功能的计算设备如计算机、移动手机终端或移动平板终端等，其设置于消化康复科护士站或其他具有同样的护理总管功能的位置处，中央处理设备1与若干病房监测单元2数据连接，用于收集病房监测单元2的监测数据并进行汇总评估。病房监测单元2个数与科室内的病房数量一致，病房监测单元2设置于每个病房内部。病房监测单元2包括若干手环21、病房总机22以及如厕监测单元23。其中手环21的个数与每个病房的床位数量一致，手环21被唯一指定的佩戴于对应床位的病人手腕部位。如图2所示，本申请中的手环21包括腕带211、机身222，在机身222内部，设置有压力传感单元2221、运动传感单元2222、运动数据传输模块2223以及接近传感天线2224。其中压力传感单元2221为常规的压力传感器，可以用于检测手环21的受压压力，例如当病人用手按压腹部时，压力传感单元2221可以检测手部的按压以及压力的大小。运动传感单元2222为以加速度传感器为主的检测模块，通过加速度传感器用于检测手部的运动，本申请中特别用于检测手部上下滑动抚摸动作和环状的抚摸动作。运动数据传输模块2223为蓝牙数据传输模块，运动数据传输模块2223与压力传感单元2221和运动传感单元2222数据连接，运动数据传输模块2223用于接收并处理来自压力传感单元2221和运动传感单元2222的感测数据，并通过蓝牙数据通讯方式传输至病房总机22。接近传感天线2224为被动式RFID的感应天线，其用于接收来自如厕监测单元23的感测。病房总机22设置于病房内部利于无线蓝牙通讯的位置，病房总机22具有蓝牙通讯模块和数据处理模块，蓝牙通讯模块接收数据处理模块的指令与手环21进行蓝牙数据连接；数据处理模块与外部的如厕监测单元23和中央处理设备1有线连接，数据处理模块为常规的单片机处理器，其用于接收如厕监测单元23的检测数据以及手环21的压力传感数据和运动数据，并最终传输至中央处理设备1。如厕监测单元23为被动式RFID的发射部分，与手环21的接近传感天线2224通信连接，其设置于病房内部厕所的马桶位置，当病人佩戴手环21处于马桶位置时，如厕监测单元23可以检测到手环21的接近，同时记录手环21位于马桶位置的时间，如厕监测单元23与手环21为相互匹配的被动式RFID设备，本申请中采用的RFID设备可以时时检测如厕监测单元23与手环21之间的距离，以此提高如厕事件的检测精度。此外，如厕监测单元23与病房总机22有线连接，用于将如厕事件的数据传输至病房总机22。如图3所示为本申请检测装置通信链路图。每个手环21均被唯一指定一个数据编码用于进行身份识别，若干手环21与如厕监测单元23之间通过RFID通讯方式建立的接近传感检测系统；同时若干手环21与病房总机22之间通过蓝牙数据传输通讯方式建立了运动数据传输系统。手环21与如厕监测单元23之间的接近数据、手环21与病房总机22之间的运动数据均被标记有对应手环21的数据编码。下面首先对每次如厕事件的检测方式进行阐述。当一个病人佩戴手环21处于马桶位置时，如厕监测单元23上的RFID设备检测到手环21的接近小于5cm时记录该手环21的数据编码，然后如厕监测单元23记录该手环21处于马桶位置的时间，当停留时间短于2分钟时，删除对该手环21的数据编码记录，当停留时间长于2分钟时，则记录并传输该手环21的数据编码和并开始记录停留时间，同时生成一个如厕事件，传输至病房总机22。所谓的如厕事件可以为生成一个高电平的电信号并传输至病房总机22，以表示此时有病人在厕所如厕。当病人如厕完毕后，手环21离开马桶区域，如厕监测单元23监测不到该手环21的信号后，如厕监测单元23停止记录时间，同时将记录的时长和对应手环21数据编码发送至病房总机22。以上表示一次完整的如厕事件的检测和记录过程。仅检测同一病房内部如厕事件的个数和时间是无法完全表明该病房卫生间的拥堵程度的，为了更准确的检测每个病房内部厕所占用的拥堵程度，本申请还设置了如图4所示的拥堵程度检测方法。首先，当如厕监测单元23生成一次如厕事件时，病房总机22会接受到该如厕事件生成的信号，病房总机22接受到如厕事件的信号后，通过蓝牙通讯模块将该病房内除处于如厕事件的手环21以外的其余手环21唤醒。此处的“唤醒”是指将未处于如厕事件的手环21的压力传感单元2221、运动传感单元2222激活，使之处于工作状态。也就是说，通常状态下，手环21仅通过运动数据传输模块2223与病房总机22进行蓝牙数据连接，但并未传输数据，每个手环21的压力传感单元2221、运动传感单元2222也均处于未工作状态。当未处于如厕事件的手环21的压力传感单元2221、运动传感单元2222激活后，每个手环21上的运动数据传输模块2223开始实时处理并记录对应手环21的压力传感单元2221、运动传感单元2222的数据。此处的处理并记录对应手环21的压力传感单元2221、运动传感单元2222的数据，是指记录压力传感单元2221的按压次数和按压力，以及统计运动传感单元2222检测到手环21进行“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数。通过临床观察可知，对于肠胃出血或溃疡、便秘消化不良或肠胃炎症、腹泻的老年病人，在无法如厕时均会对腹部进行按压、抚慰等动作，以缓解如厕不能及时进行的身体压力，因此，记录每个未处于如厕事件的手环21的按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数，可以准确体现当厕所被占用时其余病人对厕所的需求程度，从而将该病房的厕所拥堵程度进行一定的量化。此外，还通过如厕监测单元23检测其余未处于如厕事件的手环21的接近次数，当其余手环21接近并远离一次如厕监测单元23后，可以通过如厕监测单元23记录作为一次接近的过程，以表示当厕所被占用时，其余病人敲门或者进行催促的场景。每次“接近”判定的距离可以设定为厕所门与马桶之间的距离。如厕监测单元23将其余每个手环21的接近次数同样发送至病房总机22，以表示厕所被占用时该病房的如厕拥挤程度。随后，病房总机22将每次如厕事件过程中记录的其余手环21的接近马桶次数、按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数统一打包发送至中央处理设备1，作为评估该次如厕事件过程中该病房其余病人对厕所的需求程度的依据。特别的，为了提高判断的准确性，以某病房有两位病人为例，病房总机22针对未处于如厕事件的手环21进行上述数据记录，当该次如厕事件结束后，该其余手环21顺次立即进入如厕事件，则对该其余手环21在未进入如厕事件时的接近马桶次数、按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数记录并传输；如果该其余手环21没有顺次立即进入如厕事件，则删除已经记录的数据。也就是说，当一个病人结束如厕，而另一个病人并未立即进行如厕，表明厕所并未产生实际的拥堵，则对已经记录的接近马桶次数、按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数进行删除。此外，本申请中的中央处理设备1根据病房总机22上传的每个病房的如厕事件的次数、每次如厕事件的时长、每次如厕事件时发生的接近马桶次数、按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数进行加权排序，以对每个病房当日厕所的拥挤程度进行评估。优选的，每日发生的如厕次数越多、总计如厕事件时长越长、合并统计的如厕事件时的接近马桶次数、按压力、按压次数、“上下反复抚摸”和“环形反复抚摸”的动作次数越多，则表明该病房当日厕所越拥堵。科室医护人员可以根据科室内病房统计上述量化指标的排序结果合理安排病床床位，从而拆开拥堵程度较高的病房的病人，分别分配至厕所拥堵程度较低的病房内。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
