标题title
一种多工位电压电流互感器测试装置
摘要abst
本发明涉及互感器测试技术领域，公开了一种多工位电压电流互感器测试装置，包括底座，底座的顶部安装有架体，架体的一侧设有测试端子，测试端子用于与互感器的接线端子配合，架体的顶部安装有线卷，线卷上绕卷有导线，架体的内部转动安装有半齿环，半齿环的端部一侧安装有连接块，连接块夹持固定导线的一端，底座的顶部安装有测试工装，测试工装的顶部固定安装有固定夹具，固定夹具用于保持互感器成水平状态，半齿环的中心轴线与互感器内圆孔的中心轴线垂直设置；本发明通过行走机构沿环形轨道行走，拉动导线绕组偏移，改变了导线绕组与互感器内部绕组的相对位置，从而测试得到绕组相对位置改变对测试结果的影响。
权利要求书clms
1.一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，包括底座，所述底座的顶部安装有架体，所述架体的一侧设有测试端子，所述测试端子用于与互感器的接线端子配合，所述架体的顶部安装有线卷，所述线卷上绕卷有导线，所述架体的内部转动安装有半齿环，所述半齿环的端部一侧安装有连接块，所述连接块夹持固定所述导线的一端，所述底座的顶部安装有测试工装，所述测试工装的顶部固定安装有固定夹具，所述固定夹具用于保持互感器成水平状态，所述半齿环的中心轴线与互感器内圆孔的中心轴线垂直设置，且所述半齿环自转带动导线沿互感器的内环与外环穿插绕卷，所述架体的内部还布置有负载电路，所述导线与负载电路串联连接。2.根据权利要求1所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述半齿环为绝缘材质构件，所述连接块为导电材质构件，当所述半齿环自转结束后，所述连接块带动导线的端部与负载电路连接，所述架体的内部安装多个齿轮，多个所述齿轮分别与半齿环的内外环面滚动接触，所述架体的内部还转动安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮与半齿环啮合，且所述驱动齿轮驱动所述半齿环自转。3.根据权利要求2所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述测试工装上设有调节机构，所述调节机构包括环形轨道，所述环形轨道与互感器同心设置，所述环形轨道上套装有行走机构，所述行走机构沿环形轨道的轨迹运动，所述行走机构上安装有第一挡板和第二挡板，所述第二挡板和第一挡板分别位于环形轨道的内外圈，且所述第二挡板和第一挡板的一侧延伸至互感器的内外侧，阻隔导线与互感器的内外侧接触，当所述行走机构沿环形轨道的轨迹运动时，所述行走机构带动第二挡板以及第一挡板以环形轨道中心轴线为轴转动，绕卷在互感器上的所述导线也随第二挡板和第一挡板运动，使绕卷在互感器上的所述导线与所述互感器内部绕组的相对位置改变。4.根据权利要求3所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述环形轨道的内侧开设有轮齿，所述行走机构包括行走架，所述行走架上设有外轮和内轮，所述外轮和内轮分别位于环形轨道的内外两侧，所述外轮为齿轮，所述外轮的中心固定连接有外轮轴，所述内轮的中心固定连接有内轮轴，所述外轮轴和内轮轴均通过轴承与行走架转动连接，所述内轮轴上设有第一传动齿轮，所述第一传动齿轮啮合有第二传动齿轮，所述第二传动齿轮的一侧固定安装有行走电机，所述行走电机驱动第二传动齿轮自转。5.根据权利要求4所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述行走架的一侧安装有滑轨，所述滑轨的延长线穿过环形轨道的中心，所述滑轨的中部固定安装有双轴气缸，所述双轴气缸的两个输出端均固定安装有滑块，所述滑块滑动设于滑轨上，且两个所述滑块分别与第一挡板以及第二挡板连接。6.根据权利要求5所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述第一挡板和第二挡板的两侧均安装有限位凸块，且所述第一挡板和第二挡板的截面均为月牙凸状，所述第一挡板和第二挡板的凸面与导线接触。7.根据权利要求6所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述负载电路设有两个开口接线柱，绕卷于线卷上的所述导线端部与其中一个开口接线柱固定连接，固定于连接块上的所述导线端部与另一个开口接线柱接触连接，所述架体的内部安装有液压伸缩缸，液压伸缩缸的输出端与开口接线柱固定连接，当所述半齿环自转结束，所述液压伸缩缸伸长带动开口接线柱与固定于连接块上的所述导线接触，负载电路接通。8.根据权利要求7所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述架体的一侧安装有驱动气缸，所述驱动气缸的输出端与测试端子固定连接，且所述驱动气缸沿竖向运动带动所述测试端子与接线端子插接。9.根据权利要求8所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述底座上转动安装有转盘，所述测试工装设有多个，且多个所述测试工装呈环形阵列设置于转盘上，所述底座的内部固定安装有驱动机构，所述驱动机构的输出端与转盘的中心位置处固定连接。10.根据权利要求9所述的一种多工位电压电流互感器测试装置，其特征在于，所述底座上布置有两个测试工位。
说明书desc
技术领域本发明涉及互感器测试领域，更具体地说，它涉及一种多工位电压电流互感器测试装置。背景技术随着市场经济的发展,电能计量检测项目及任务越来越繁重，工作强度越来越大，传统的电流互感器检验设备检定结果的可靠性及检定过程的安全性难以得到有效保障；传统的互感器有一项测试需要调整互感器的不同变比，再测定不同变比下的互感器是否符合标准，而现有调整互感器变比的方式主要是通过人工增加或减小电线穿入互感器的圈数来调整互感器的变比，此种方式自动化程度低、手工操作繁琐，大大增强了劳动强度，降低了工作效率。发明内容本发明提供一种多工位电压电流互感器测试装置，解决相关技术中测试装置无法自动化调整互感器变比的技术问题。本发明提供了一种多工位电压电流互感器测试装置，包括底座，底座的顶部安装有架体，架体的一侧设有测试端子，测试端子用于与互感器的接线端子配合，架体的顶部安装有线卷，线卷上绕卷有导线，架体的内部转动安装有半齿环，半齿环的端部一侧安装有连接块，连接块夹持固定导线的一端，底座的顶部安装有测试工装，测试工装的顶部固定安装有固定夹具，固定夹具用于保持互感器成水平状态，半齿环的中心轴线与互感器内圆孔的中心轴线垂直设置，且半齿环自转带动导线沿互感器的内环与外环穿插绕卷，架体的内部还布置有负载电路，导线与负载电路串联连接。在一个优选的实施方式中，半齿环为绝缘材质构件，连接块为导电材质构件，当半齿环自转结束后，连接块带动导线的端部与负载电路连接，架体的内部安装多个齿轮，多个齿轮分别与半齿环的内外环面滚动接触，架体的内部还转动安装有驱动齿轮，驱动齿轮与半齿环啮合，且驱动齿轮驱动半齿环自转。在一个优选的实施方式中，半齿环为绝缘材质构件，连接块为导电材质构件，当半齿环自转结束后，连接块带动导线的端部与负载电路连接，架体的内部安装多个齿轮，多个齿轮分别与半齿环的内外环面滚动接触，架体的内部还转动安装有驱动齿轮，驱动齿轮与半齿环啮合，且驱动齿轮驱动半齿环自转。在一个优选的实施方式中，环形轨道的内侧开设有轮齿，行走机构包括行走架，行走架上设有外轮和内轮，外轮和内轮分别位于环形轨道的内外两侧，外轮为齿轮，外轮的中心固定连接有外轮轴，内轮的中心固定连接有内轮轴，外轮轴和内轮轴均通过轴承与行走架转动连接，内轮轴上设有第一传动齿轮，第一传动齿轮啮合有第二传动齿轮，第二传动齿轮的一侧固定安装有行走电机，行走电机驱动第二传动齿轮自转。在一个优选的实施方式中，行走架的一侧安装有滑轨，滑轨的延长线穿过环形轨道的中心，滑轨的中部固定安装有双轴气缸，双轴气缸的两个输出端均固定安装有滑块，滑块滑动设于滑轨上，且两个滑块分别与第一挡板以及第二挡板连接。在一个优选的实施方式中，第一挡板和第二挡板的两侧均安装有限位凸块，且第一挡板和第二挡板的截面均为月牙凸状，第一挡板和第二挡板的凸面与导线接触。在一个优选的实施方式中，负载电路设有两个开口接线柱，绕卷于线卷上的导线端部与其中一个开口接线柱固定连接，固定于连接块上的导线端部与另一个开口接线柱接触连接，架体的内部安装有液压伸缩缸，液压伸缩缸的输出端与开口接线柱固定连接，当半齿环自转结束，液压伸缩缸伸长带动开口接线柱与固定于连接块上的导线接触，负载电路接通。在一个优选的实施方式中，架体的一侧安装有驱动气缸，驱动气缸的输出端与测试端子固定连接，且驱动气缸沿竖向运动带动测试端子与接线端子插接。在一个优选的实施方式中，底座上转动安装有转盘，测试工装设有多个，且多个测试工装呈环形阵列设置于转盘上，底座的内部固定安装有驱动机构，驱动机构的输出端与转盘的中心位置处固定连接。在一个优选的实施方式中，底座上布置有两个测试工位。本发明的有益效果在于：1、本发明通过行走机构沿环形轨道行走，拉动导线绕组偏移，改变了导线绕组与互感器内部绕组的相对位置，从而测试得到绕组相对位置改变对测试结果的影响；2、本发明通过改变第一挡板和第二挡板之间的距离，改变了导线绕组的内径，从而模拟实际导线绕组在互感器上的曲度，使导线状态更加贴近实际应用场景，有利于提高测试结果的真实性。附图说明图1是本发明整体结构的正视结构示意图；图2是本发明整体结构的俯视结构示意图；图3是本发明绕线测试的状态示意图；图4是本发明调节机构与互感器配合的底视结构示意图；图5是本发明调节机构的结构示意图；图6是本发明图4中A处结构的放大示意图；图7是本发明图5中M-M视角的结构示意图；图8是本发明图7的另一状态示意图；图9是本发明行走机构的结构示意图；图10是本发明互感器第一种绕线测试的状态示意图；图11是本发明互感器第二种绕线测试的状态示意图。图中：1、底座；11、架体；12、线卷；13、导线；14、驱动气缸；15、测试端子；2、半齿环；21、驱动齿轮；22、连接块；3、测试工装；31、转盘；4、固定夹具；5、调节机构；51、环形轨道；511、轮齿；52、行走架；521、外轮；522、内轮；523、第一传动齿轮；524、第二传动齿轮；53、滑轨；531、双轴气缸；532、滑块；54、第一挡板；55、第二挡板；56、限位凸块；10、互感器；101、接线端子。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。实施例一如图1-图11所示，一种多工位电压电流互感器测试装置，包括底座1，底座1的顶部安装有架体11，架体11的一侧设有测试端子15，测试端子15用于与互感器10的接线端子101配合，架体11的顶部安装有线卷12，线卷12上绕卷有导线13，架体11的内部转动安装有半齿环2，半齿环2的端部一侧安装有连接块22，连接块22夹持固定导线13的一端，底座1的顶部安装有测试工装3，测试工装3的顶部固定安装有固定夹具4，固定夹具4用于保持互感器10成水平状态，半齿环2的中心轴线与互感器10内圆孔的中心轴线垂直设置，且半齿环2自转带动导线13沿互感器10的内环与外环穿插绕卷，架体11的内部还布置有负载电路，导线13与负载电路串联连接。需要说明的是，固定夹具4可为夹持互感器10底座的任意夹具，该夹具只需将互感器10夹持水平，使互感器10的内孔中心轴线与水平面垂直即可；负载电路用于模拟实际导线13的工作环境，为导线13接电；在实际测试过程中，连接块22夹持固定导线13的一端，将互感器10放置到测试工装3上，再使用固定夹具4夹住互感器10，并使其水平，接着，控制半齿环2旋转，带动导线13穿过互感器10的内孔，再将导线13穿过互感器10的端部与负载电路连接，使导线13与负载电路形成回路，最后将测试端子15与接线端子101连接，测试互感器10的误差，完成互感器10误差试验；当需要导线13穿过互感器10的内孔为1匝时，只需要让半齿环2旋转半圈或不到一圈，当需要导线13穿过互感器10的内孔为2匝时，则需要让半齿环2旋转两圈，当需要导线13穿过互感器10的内孔为N匝时，控制半齿环2旋转N圈，通过增加或减小导线13穿入互感器10的圈数来调整互感器10的变比，模拟实际应用过程中的导线13不同绕圈的匝数对测试结果的改变，保证了本测试装置更加贴近实际场景，提高了测试结果的真实性。半齿环2为绝缘材质构件，连接块22为导电材质构件，当半齿环2自转结束后，连接块22带动导线13的端部与负载电路连接，架体11的内部安装多个齿轮，多个齿轮分别与半齿环2的内外环面滚动接触，架体11的内部还转动安装有驱动齿轮21，驱动齿轮21与半齿环2啮合，且驱动齿轮21驱动半齿环2自转；需要说明的是，驱动齿轮21受电机驱动；多个齿轮对半齿环2进行限位，保证半齿环2的缺口运动到齿轮处，仍有齿轮能对半齿环2限位，从而避免半齿环2脱落。测试工装3上设有调节机构5，调节机构5包括环形轨道51，环形轨道51与互感器10同心设置，环形轨道51上套装有行走机构，行走机构沿环形轨道51的轨迹运动，行走机构上安装有第一挡板54和第二挡板55，第二挡板55和第一挡板54分别位于环形轨道51的内外圈，且第二挡板55和第一挡板54的一侧延伸至互感器10的内外侧，阻隔导线13与互感器10的内外侧接触，当行走机构沿环形轨道51的轨迹运动时，行走机构带动第二挡板55以及第一挡板54以环形轨道51中心轴线为轴转动，绕卷在互感器10上的导线13也随第二挡板55和第一挡板54运动，使绕卷在互感器10上的导线13与互感器10内部绕组的相对位置改变；需要说明的是，由于互感器10内部绕组的相对位置固定，为了测试不同位置的导线13绕组对互感器10的误差影响，通过设置调节机构5，调节导线13绕组相对于互感器10内部绕组的相对位置，从而测试绕组相对位置改变对测试结果的影响；进一步说明的是，将互感器10和导线13布置好，驱动齿轮21驱动半齿环2自转，半齿环2通过连接块22带动导线13穿过互感器10的内外圈，在互感器10上形成导线13绕组，再不使用调节机构5时，导线13绕组绕制在第一挡板54和第二挡板55上，使导线13绕组呈如图10所示姿态，当需要测试不同位置的导线13绕组对互感器10的影响时，通过行走机构沿环形轨道51行走，从而带动第二挡板55和第一挡板54运动，拉动导线13绕组偏移初始位置，改变了导线13绕组与互感器10内部绕组的相对位置，从而测试得到绕组相对位置改变对测试结果的影响。环形轨道51的内侧开设有轮齿511，行走机构包括行走架52，行走架52上设有外轮521和内轮522，外轮521和内轮522分别位于环形轨道51的内外两侧，外轮521为齿轮，且外轮521与轮齿511啮合，外轮521的中心固定连接有外轮轴，内轮522的中心固定连接有内轮轴，外轮轴和内轮轴均通过轴承与行走架52转动连接，内轮轴上设有第一传动齿轮523，第一传动齿轮523啮合有第二传动齿轮524，第二传动齿轮524的一侧固定安装有行走电机，行走电机驱动第二传动齿轮524自转；需要说明的是，行走电机驱动第二传动齿轮524自转，从而带动第一传动齿轮523自转，外轮521和内轮522将行走架52限制在环形轨道51上，外轮521旋转与轮齿511配合，使行走机构沿环形轨道51做周向运动。行走架52的一侧安装有滑轨53，滑轨53的延长线穿过环形轨道51的中心，滑轨53的中部固定安装有双轴气缸531，双轴气缸531的两个输出端均固定安装有滑块532，滑块532滑动设于滑轨53上，且两个滑块532分别与第一挡板54以及第二挡板55连接；需要说明的是，双轴气缸531伸缩，使第一挡板54和第二挡板55相互靠近或远离，从而改变第一挡板54和第二挡板55之间的距离，先让第一挡板54和第二挡板55远离，增大了导线13绕组的内径，从而模拟实际导线13绕组在互感器10上的曲度，使导线13状态更加贴近实际应用场景，有利于提高测试结果的真实性。第一挡板54和第二挡板55的两侧均安装有限位凸块56，且第一挡板54和第二挡板55的截面均为月牙凸状，第一挡板54和第二挡板55的凸面与导线13接触；需要说明的是，使导线13绕组的曲度更加贴近真实情况。负载电路设有两个开口接线柱，绕卷于线卷12上的导线13端部与其中一个开口接线柱固定连接，固定于连接块22上的导线13端部与另一个开口接线柱接触连接，架体11的内部安装有液压伸缩缸，液压伸缩缸的输出端与开口接线柱固定连接，当半齿环2自转结束，液压伸缩缸伸长带动开口接线柱与固定于连接块22上的导线13接触，负载电路接通。架体11的一侧安装有驱动气缸14，驱动气缸14的输出端与测试端子15固定连接，且驱动气缸14沿竖向运动带动测试端子15与接线端子101插接。底座1上转动安装有转盘31，测试工装3设有多个，且多个测试工装3呈环形阵列设置于转盘31上，底座1的内部固定安装有驱动机构，驱动机构的输出端与转盘31的中心位置处固定连接；需要说明的是，驱动机构为电机。底座1上布置有两个测试工位。在本实施例中，实施场景具体为：将互感器10和导线13布置好，驱动齿轮21驱动半齿环2自转，半齿环2通过连接块22带动导线13穿过互感器10的内外圈，使导线13在第二挡板55和第一挡板54之间形成导线13绕组，再将导线13穿过互感器10的端部与负载电路连接，使导线13与负载电路形成回路，最后将测试端子15与接线端子101连接，测试互感器10的误差，控制行走机构带动导线13绕组改变位置、半齿环2改变导线13绕组匝数，第一挡板54和第二挡板55使导线13绕组形成曲度，贴近实际应用场景中的各种情形，提高了测试结果的真实性。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
