标题title
一种汽车安全监控方法及系统
摘要abst
本发明涉及汽车行为分析技术领域，具体公开了一种汽车安全监控方法及系统，所述方法包括查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型；所述通行模型为根据时间进行排序的地图集；根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备；获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度。本发明通过导航信息对汽车进行运动监测，通过置于外部的信号监测设备实时采集汽车信号，结合采集到的汽车信号和运动监测结果确定区域异常值，根据区域异常值广播提示信息，从外部对车辆进行管理，配合车辆自身的安全系统，极大地提高了安全性。
权利要求书clms
1.一种汽车安全监控方法，其特征在于，所述方法包括：查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点；基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型；所述通行模型为根据时间进行排序的地图集；根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备；获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度；其中，所述区域异常度用于表征以异常车辆为中心，预设的数值为半径的区域内的异常分布特征，所述异常分布特征包括异常位置和异常概率。2.根据权利要求1所述的汽车安全监控方法，其特征在于，所述查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点的步骤包括：查询预设的监控区域内的路段信息，根据所述路段信息确定遍历顺序；基于遍历顺序查询各路段上的地址信息，根据所述地址信息确定聚集点表；所述聚集点表包括名称项和位置项；向各个聚集点发送流量信息查询请求，接收聚集点反馈的流量信息，根据流量信息确定聚集度；将所述聚集度插入所述聚集点表。3.根据权利要求1所述的汽车安全监控方法，其特征在于，所述基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型的步骤包括：向地图服务端发送权限获取请求；当地图服务端接收到权限获取请求时，向用户发送允许请求，接收用户输入的允许指令；基于获取到的权限查询以各个聚集点为目的地的导航信息；所述导航信息包括车辆位置；根据所述导航信息在与监控区域对应的模板地图中插入车辆位置，得到各时刻的区域地图；根据时间顺序排列所述区域地图，得到通行模型。4.根据权利要求3所述的汽车安全监控方法，其特征在于，所述根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备的步骤包括：读取通行模型，对相邻的区域地图进行逻辑运算，定位动态区域；对所述动态区域进行识别，选取车辆轮廓，并获取其位置；根据所述位置计算各车辆轮廓的运动参数；所述运动参数包括速度和加速度；根据所述运动参数确定异常车辆，读取异常车辆的位置，根据异常车辆的位置在预设的信号监测设备中选取目标设备。5.根据权利要求1所述的汽车安全监控方法，其特征在于，所述获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度的步骤包括：获取目标监测设备采集到的信号表；所述信号表中含有信号项和时间项；根据预设回溯步长依次读取通行模型中的区域地图，读取区域地图中的车辆位置；根据所述车辆位置和区域地图的时间确定对于所述目标监测设备的影响表；所述影响表的格式与所述信号表的格式相同；比对所述影响表和所述信号表，计算差异度，得到差异度数组；根据所述差异度数组确定区域异常度。6.根据权利要求5所述的汽车安全监控方法，其特征在于，所述根据所述车辆位置和区域地图的时间确定对于所述目标监测设备的影响表的步骤包括：根据预设的高斯分布模型确定各车辆位置对目标监测设备的影响权重；计算所有车辆位置与目标监测设备的距离；根据所述影响权重和所述距离生成对于所述目标监测设备的影响表；所述影响表包括信号项和时间项。7.一种汽车安全监控系统，其特征在于，所述系统包括：聚集点确定模块，用于查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点；通行模型建立模块，用于基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型；所述通行模型为根据时间进行排序的地图集；异常车辆定位模块，用于根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备；比对识别模块，用于获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度；其中，所述区域异常度用于表征以异常车辆为中心，预设的数值为半径的区域内的异常分布特征，所述异常分布特征包括异常位置和异常概率。8.根据权利要求7所述的汽车安全监控系统，其特征在于，所述聚集点确定模块包括：遍历顺序确定单元，用于查询预设的监控区域内的路段信息，根据所述路段信息确定遍历顺序；聚集点表确定单元，用于基于遍历顺序查询各路段上的地址信息，根据所述地址信息确定聚集点表；所述聚集点表包括名称项和位置项；聚集度计算单元，用于向各个聚集点发送流量信息查询请求，接收聚集点反馈的流量信息，根据流量信息确定聚集度；数据统计单元，用于将所述聚集度插入所述聚集点表。9.根据权利要求7所述的汽车安全监控系统，其特征在于，所述通行模型建立模块包括：权限获取单元，用于向地图服务端发送权限获取请求；当地图服务端接收到权限获取请求时，向用户发送允许请求，接收用户输入的允许指令；导航信息获取单元，用于基于获取到的权限查询以各个聚集点为目的地的导航信息；所述导航信息包括车辆位置；区域地图生成单元，用于根据所述导航信息在与监控区域对应的模板地图中插入车辆位置，得到各时刻的区域地图；地图排列单元，用于根据时间顺序排列所述区域地图，得到通行模型。10.根据权利要求9所述的汽车安全监控系统，其特征在于，所述异常车辆定位模块包括：动态区域选取单元，用于读取通行模型，对相邻的区域地图进行逻辑运算，定位动态区域；车辆轮廓选取单元，用于对所述动态区域进行识别，选取车辆轮廓，并获取其位置；运动参数计算单元，用于根据所述位置计算各车辆轮廓的运动参数；所述运动参数包括速度和加速度；目标设备选取单元，用于根据所述运动参数确定异常车辆，读取异常车辆的位置，根据异常车辆的位置在预设的信号监测设备中选取目标设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车行为分析技术领域，具体是一种汽车安全监控方法及系统。背景技术随着科技的进步和社会的发展，汽车数量逐渐增多，这极大地提高了居民的生活便捷性，但是随之而来的问题也有很多，安全问题就是其中之一。在驾驶过程中，由于驾驶员疲劳或者车辆老化，车辆的运行状态可能发生异常，这种情况下，驾驶员和乘客将处于危险状态，极有可能导致不可挽回的结果，因此，如何提高汽车运行过程中的安全性是本发明技术方案想要解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种汽车安全监控方法及系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种汽车安全监控方法，所述方法包括：查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点；基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型；所述通行模型为根据时间进行排序的地图集；根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备；获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度；其中，所述区域异常度用于表征以异常车辆为中心，预设的数值为半径的区域内的异常分布特征，所述异常分布特征包括异常位置和异常概率。作为本发明进一步的方案：所述查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点的步骤包括：查询预设的监控区域内的路段信息，根据所述路段信息确定遍历顺序；基于遍历顺序查询各路段上的地址信息，根据所述地址信息确定聚集点表；所述聚集点表包括名称项和位置项；向各个聚集点发送流量信息查询请求，接收聚集点反馈的流量信息，根据流量信息确定聚集度；将所述聚集度插入所述聚集点表。作为本发明进一步的方案：所述基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型的步骤包括：向地图服务端发送权限获取请求；当地图服务端接收到权限获取请求时，向用户发送允许请求，接收用户输入的允许指令；基于获取到的权限查询以各个聚集点为目的地的导航信息；所述导航信息包括车辆位置；根据所述导航信息在与监控区域对应的模板地图中插入车辆位置，得到各时刻的区域地图；根据时间顺序排列所述区域地图，得到通行模型。作为本发明进一步的方案：所述根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备的步骤包括：读取通行模型，对相邻的区域地图进行逻辑运算，定位动态区域；对所述动态区域进行识别，选取车辆轮廓，并获取其位置；根据所述位置计算各车辆轮廓的运动参数；所述运动参数包括速度和加速度；根据所述运动参数确定异常车辆，读取异常车辆的位置，根据异常车辆的位置在预设的信号监测设备中选取目标设备。作为本发明进一步的方案：所述获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度的步骤包括：获取目标监测设备采集到的信号表；所述信号表中含有信号项和时间项；根据预设回溯步长依次读取通行模型中的区域地图，读取区域地图中的车辆位置；根据所述车辆位置和区域地图的时间确定对于所述目标监测设备的影响表；所述影响表的格式与所述信号表的格式相同；比对所述影响表和所述信号表，计算差异度，得到差异度数组；根据所述差异度数组确定区域异常度。作为本发明进一步的方案：所述根据所述车辆位置和区域地图的时间确定对于所述目标监测设备的影响表的步骤包括：根据预设的高斯分布模型确定各车辆位置对目标监测设备的影响权重；计算所有车辆位置与目标监测设备的距离；根据所述影响权重和所述距离生成对于所述目标监测设备的影响表；所述影响表包括信号项和时间项。本发明技术方案还提供了一种汽车安全监控系统，所述系统包括：聚集点确定模块，用于查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点；通行模型建立模块，用于基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型；所述通行模型为根据时间进行排序的地图集；异常车辆定位模块，用于根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备；比对识别模块，用于获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度；其中，所述区域异常度用于表征以异常车辆为中心，预设的数值为半径的区域内的异常分布特征，所述异常分布特征包括异常位置和异常概率。作为本发明进一步的方案：所述聚集点确定模块包括：遍历顺序确定单元，用于查询预设的监控区域内的路段信息，根据所述路段信息确定遍历顺序；聚集点表确定单元，用于基于遍历顺序查询各路段上的地址信息，根据所述地址信息确定聚集点表；所述聚集点表包括名称项和位置项；聚集度计算单元，用于向各个聚集点发送流量信息查询请求，接收聚集点反馈的流量信息，根据流量信息确定聚集度；数据统计单元，用于将所述聚集度插入所述聚集点表。作为本发明进一步的方案：所述通行模型建立模块包括：权限获取单元，用于向地图服务端发送权限获取请求；当地图服务端接收到权限获取请求时，向用户发送允许请求，接收用户输入的允许指令；导航信息获取单元，用于基于获取到的权限查询以各个聚集点为目的地的导航信息；所述导航信息包括车辆位置；区域地图生成单元，用于根据所述导航信息在与监控区域对应的模板地图中插入车辆位置，得到各时刻的区域地图；地图排列单元，用于根据时间顺序排列所述区域地图，得到通行模型。作为本发明进一步的方案：所述异常车辆定位模块包括：动态区域选取单元，用于读取通行模型，对相邻的区域地图进行逻辑运算，定位动态区域；车辆轮廓选取单元，用于对所述动态区域进行识别，选取车辆轮廓，并获取其位置；运动参数计算单元，用于根据所述位置计算各车辆轮廓的运动参数；所述运动参数包括速度和加速度；目标设备选取单元，用于根据所述运动参数确定异常车辆，读取异常车辆的位置，根据异常车辆的位置在预设的信号监测设备中选取目标设备。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过导航信息对汽车进行运动监测，通过置于外部的信号监测设备实时采集汽车信号，结合采集到的汽车信号和运动监测结果确定区域异常值，根据区域异常值广播提示信息，从外部对车辆进行管理，配合车辆自身的安全系统，极大地提高了安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1为汽车安全监控方法的流程框图。图2为汽车安全监控方法的第一子流程框图。图3为汽车安全监控方法的第二子流程框图。图4为汽车安全监控方法的第三子流程框图。图5为汽车安全监控方法的第四子流程框图。图6为汽车安全监控系统的组成结构框图。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。图1为汽车安全监控方法的流程框图，本发明实施例中，一种汽车安全监控方法，所述方法包括：步骤S100：查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点；本发明技术方案用于对一定区域内的汽车进行监控，所述一定区域指的就是上述监控区域，获取所述监控区域的规划信息，对规划信息进行分析，可以确定含有聚集度的聚集点；所述聚集点指的是场所，如商场和小区等，所述聚集度用于表示场所的人流量。步骤S200：基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型；所述通行模型为根据时间进行排序的地图集；获取导航信息的前提是具备相应的权限，向地图服务方发送权限获取请求，地图服务方会告知用户，由用户决定是否给予权限，接收到用户给予的权限时，本方法的执行方即可获取到导航信息，根据所有用户的导航信息，可以轻易的统计各个时刻的车辆位置，结合监控区域的地图，即可得到通行模型，所述通行模型为地图集。步骤S300：根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备；对通行模型进行分析，可以获取到一些可能存在异常现象的车辆，称为异常车辆；根据定位到的异常车辆选取最近的信号监测设备，称为目标监测设备；其中，所述信号监测设备预设安装在各个路段上，属于已有设备。步骤S400：获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度；获取目标监测设备采集到的数据，对采集到的数据进行比对式分析，即可判断出整个区域是否存在异常，由区域异常度这一参数进行表示。具体的，所述区域异常度用于表征以异常车辆为中心，预设的数值为半径的区域内的异常分布特征，所述异常分布特征包括异常位置和异常概率；所述区域异常度可以是一个矩阵，矩阵中元素的行列数用于表示位置，矩阵中元素的值用于表示异常概率。当区域异常度达到预设的异常度阈值时，本方法的执行方会通过广播信道广播提示信息，提醒驾驶员提高注意力。图2为汽车安全监控方法的第一子流程框图，所述查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点的步骤包括：步骤S101：查询预设的监控区域内的路段信息，根据所述路段信息确定遍历顺序；步骤S102：基于遍历顺序查询各路段上的地址信息，根据所述地址信息确定聚集点表；所述聚集点表包括名称项和位置项；监控区域一般与实际区域对应，在监控区域中查询与实际路段对应的路段信息，所述路段信息代表了可能通行的方式，因此，以路段信息为基准，对不同的场所进行编号，得到聚集点表。步骤S103：向各个聚集点发送流量信息查询请求，接收聚集点反馈的流量信息，根据流量信息确定聚集度；步骤S104：将所述聚集度插入所述聚集点表；随着智能门禁技术的普及，大部分场所都会设置门禁端，由门禁端可以对聚集点处的人流量信息进行统计，向各个聚集点发送流量信息查询请求，如果聚集点的管理方同意，即可接收到聚集点反馈的流量信息，对流量信息进行分析，可以转换为聚集度；所述聚集度生成后，插入所述聚集点表，作为新的一项进行保存。图3为汽车安全监控方法的第二子流程框图，所述基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型的步骤包括：步骤S201：向地图服务端发送权限获取请求；当地图服务端接收到权限获取请求时，向用户发送允许请求，接收用户输入的允许指令；步骤S201是权限获取过程，这一过程是必要方案，如果不具备权限，后续的所有步骤都无法执行；获取权限的步骤包括两步，一是本方法执行主体获取地图服务端提供的权限，二是地图服务端获取用户的允许权限，这两者缺一不可。步骤S202：基于获取到的权限查询以各个聚集点为目的地的导航信息；所述导航信息包括车辆位置；在具备权限的前提下，查询以各个聚集点为目标地的导航信息，得到导航信息组，所述导航信息组以聚集点为索引，所述导航信息组中的导航信息含有用户标签。步骤S203：根据所述导航信息在与监控区域对应的模板地图中插入车辆位置，得到各时刻的区域地图；导航信息中含有车辆位置，基于预设的模板地图统计各时刻所有的车辆位置，即可得到以时间为索引的区域地图。步骤S204：根据时间顺序排列所述区域地图，得到通行模型；根据时间顺序排列所述区域地图，得到地图集，称为通行模型。图4为汽车安全监控方法的第三子流程框图，所述根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备的步骤包括：步骤S301：读取通行模型，对相邻的区域地图进行逻辑运算，定位动态区域；读取通行模型，对通行模型中相邻的区域地图进行逻辑运算，可以定位发生变化的区域，称为动态区域。步骤S302：对所述动态区域进行识别，选取车辆轮廓，并获取其位置；基于现有技术对所述动态区域进行轮廓识别，然后与现有的车辆轮廓进行比对，可以在轮廓识别结果中选取车辆轮廓，选取出车辆轮廓后，根据车辆轮廓中像素点的分布情况确定代表点，作为车辆轮廓的位置；选取的代表点可以不唯一，能够表示轮廓的位置即可。步骤S303：根据所述位置计算各车辆轮廓的运动参数；所述运动参数包括速度和加速度；根据车辆轮廓的位置计算车辆的运动速度和运动加速度，称为车辆的运动参数。步骤S304：根据所述运动参数确定异常车辆，读取异常车辆的位置，根据异常车辆的位置在预设的信号监测设备中选取目标设备；基于预设的识别规则对运动参数进行分析，可以在车辆轮廓中选取出可能存在异常的车辆，称为异常车辆；读取异常车辆的位置，根据所述异常车辆的位置在预设的信号监测设备中选取目标设备；一般情况下，选取规则是距离最近；当然，也有一些其他的选取规则，比如，需要足够的距离使得不同信号的传播差异更加明显，此时，选取规则基于一定的距离范围设定。图5为汽车安全监控方法的第四子流程框图，所述获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度的步骤包括：步骤S401：获取目标监测设备采集到的信号表；所述信号表中含有信号项和时间项；目标监测设备是本方法执行方提供的设备，在安装设备时，会建立与设备之间的连接通道；目标监测设备上设有信号监测器，用于监测汽车发送的信号；其中一种信号监测器是无线信号监测器，对应的监测的信号是汽车产生的无线信号；目标监测设备获取到信息后，会进行记录，进而得到一个信号表，所述信号表内含有信号项和时间项，本方法的执行方能够根据建立好的连接通道获取对应的信号表。步骤S402：根据预设回溯步长依次读取通行模型中的区域地图，读取区域地图中的车辆位置；所述回溯步长是时间步长，比如30秒、1分钟、5分钟或其他时间，依次读取在回溯步长下各时刻的区域地图，并获取区域地图中的车辆位置。步骤S403：根据所述车辆位置和区域地图的时间确定对于所述目标监测设备的影响表；所述影响表的格式与所述信号表的格式相同；由车辆位置和目标监测设备的位置可以计算出传播距离，由传播距离和信号传播特征可以计算出传播时间，根据传播时间和信号传播特征可以生成信号项和时间项，得到影响表。步骤S404：比对所述影响表和所述信号表，计算差异度，得到差异度数组；读取区域地图的时刻，由时刻在信号表中截取子表，所述子表与所述影响表对应。比对所述影响表和所述子表，可以计算出差异度；这一比对过程是理论情况与实际情况的比对过程，子表对应着实际的信号分布特征，影响表对应着理论的信号分布特征，比对这两种信号分布特征，可以计算出一个差异度；每一时刻的区域地图都对应一个差异度，统计所有差异度，确定差异特征，根据并异特征判定区域内是否存在异常。步骤S405：根据所述差异度数组确定区域异常度；一般来说，理论与实际越接近，区域异常度越低。作为本发明技术方案的一个优选实施例，所述根据所述车辆位置和区域地图的时间确定对于所述目标监测设备的影响表的步骤包括：根据预设的高斯分布模型确定各车辆位置对目标监测设备的影响权重；计算所有车辆位置与目标监测设备的距离；根据所述影响权重和所述距离生成对于所述目标监测设备的影响表；所述影响表包括信号项和时间项。上述内容对影响表的生成过程进行了限定，通过高斯分布模型引入了衰减因子，也即，通过影响权重，对各车辆位置产生的信号进行修正，叠加修正后的信号，得到影响表中的信号项。在这一过程中，基于高斯分布模型的特征，距离越远，影响权重越小，由影响权重对该车辆产生的信号进行修正，即可表征衰减过程。图6为汽车安全监控系统的组成结构框图，本发明实施例中，一种汽车安全监控系统，所述系统10包括：聚集点确定模块11，用于查询预设的监控区域对应的规划信息，根据规划信息确定含有聚集度的聚集点；通行模型建立模块12，用于基于现有的地图服务查询以聚集点为目的地的导航信息，根据所述导航信息确定各路段的通行模型；所述通行模型为根据时间进行排序的地图集；异常车辆定位模块13，用于根据所述通行模型定位异常车辆，根据定位结果选取目标监测设备；比对识别模块14，用于获取所述目标监测设备采集到的数据，基于所述通行模型对采集到的数据进行比对识别，确定区域异常度；其中，所述区域异常度用于表征以异常车辆为中心，预设的数值为半径的区域内的异常分布特征，所述异常分布特征包括异常位置和异常概率。所述聚集点确定模块11包括：遍历顺序确定单元，用于查询预设的监控区域内的路段信息，根据所述路段信息确定遍历顺序；聚集点表确定单元，用于基于遍历顺序查询各路段上的地址信息，根据所述地址信息确定聚集点表；所述聚集点表包括名称项和位置项；聚集度计算单元，用于向各个聚集点发送流量信息查询请求，接收聚集点反馈的流量信息，根据流量信息确定聚集度；数据统计单元，用于将所述聚集度插入所述聚集点表。所述通行模型建立模块12包括：权限获取单元，用于向地图服务端发送权限获取请求；当地图服务端接收到权限获取请求时，向用户发送允许请求，接收用户输入的允许指令；导航信息获取单元，用于基于获取到的权限查询以各个聚集点为目的地的导航信息；所述导航信息包括车辆位置；区域地图生成单元，用于根据所述导航信息在与监控区域对应的模板地图中插入车辆位置，得到各时刻的区域地图；地图排列单元，用于根据时间顺序排列所述区域地图，得到通行模型。所述异常车辆定位模块13包括：动态区域选取单元，用于读取通行模型，对相邻的区域地图进行逻辑运算，定位动态区域；车辆轮廓选取单元，用于对所述动态区域进行识别，选取车辆轮廓，并获取其位置；运动参数计算单元，用于根据所述位置计算各车辆轮廓的运动参数；所述运动参数包括速度和加速度；目标设备选取单元，用于根据所述运动参数确定异常车辆，读取异常车辆的位置，根据异常车辆的位置在预设的信号监测设备中选取目标设备。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
