标题title
一种高速公路机电系统的监测运维方法及装置
摘要abst
本发明公开一种高速公路机电系统的监测运维方法及装置，方法包括采集步骤，采集并发送机电系统运行状态信息至分析单元；分析单元接收并分析运行状态信息，若发现异常信息，则推送异常信息并触发报警步骤；接到分析单元推送的异常信息后，按预定类目和报警等级触发报警动作并发布告警信息；根据分析步骤所得的结果，将正常运行状态信息和异常信息汇总后进行可视化展示；中心化管理采集步骤、分析步骤、报警等各步骤，保存所有运行状态信息，并生成带有电子签章的故障工单文件和巡检报告文件。本发明的方法及装置实现了机电运维故障闭环管理，通过自动实时状态监测、故障智能诊断、信息实时推送、历史数据统计分析等有效手段，实现运维智能化。
权利要求书clms
1.一种高速公路机电系统的监测运维方法，其特征在于，该方法包括：S10采集步骤，采集并发送所述机电系统中监控对象的运行状态信息至分析单元；S20分析步骤，分析单元接收并分析所述运行状态信息，若发现异常信息，则推送所述异常信息并触发报警步骤；S30报警步骤，接到分析单元推送的异常信息后，按预定类目和报警等级触发报警动作并发布告警信息；S40可视化步骤，根据S20分析步骤所得的结果，将正常运行状态信息和异常信息汇总后进行可视化展示；S50中心化管理步骤，管理所述采集步骤、所述分析步骤、所述报警步骤和所述可视化步骤，保存所有运行状态信息，并生成带有电子签章的故障工单文件和巡检报告文件。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，S10采集步骤中，通过服务发现或静态配置获取所述监控对象，使用pull模式采集所述监控对象的时间序列数据，采用push gateway的方式推送所述时间序列数据至所述分析单元，并生成自动巡检记录表。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述监控对象包括：收费系统，其包括ETC门架设备；通信系统，其包括网络设备和广播系统；计算机系统，其包括服务器工作站和网络打印机；监控系统，其包括视频监控、信息标志、环境检测、事件检测、车辆检测器和隧道监控；报警系统；供配电系统；机房动力和环境监测系统；软件监测系统；以及隧道消防设施监测系统，其包括传感器类设备；所述运行状态信息包括：监控对象的在线状态、工作状态和信息通道状态，还包括监控系统的硬盘状态和/或监控系统的通讯状态信息。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述S10采集步骤中，还包括采集收费系统的收费流水信息、心跳信息、门架车道设备连通率信息、门架车道设备异常率信息以及收费网络通讯状态信息。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S30报警步骤中，告警信息包括紧急级别、高级别、中级别和低级别共四个级别，其中：紧急级别的异常包括：采集服务离线、交换机离线和/或PLC离线；高级别的异常包括：摄像机离线、情报板离线和/或NVR离线；中级别的异常包括：NVR通道故障和/或情报板显示模块故障；低级别的异常包括：情报板温度异常和/或计算机内存异常。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述S30报警步骤中，还包括告警降噪步骤：按预定类目为异常信息设定判断其是否为假警报的时长,以减少误报。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述S40可视化步骤中，所述可视化展示包括：对运行状态信息进行查询和图形化展示，通过可视化工具对监测指标进行展示，对所有监控对象的当前告警数量、当前网络拓扑和/或当前告警分布情况进行展示。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S50中心化管理步骤中，还包括为故障工单文件和巡检报告文件生成电子签章的步骤，其包括：S510分类步骤，查找需要电子签章的文件的文件标识类型，所述文件标识类型包括第一文件标识和第二文件标识，所述第一文件标识为故障工单文件的文件标识，所述第二文件标识为巡检报告文件的文件标识；S511汇集步骤，基于所述文件标识类型将待签章的故障工单文件和巡检报告文件划分为N个文件集合，其中每个文件集合中的文件带有相同文件标识类型，每个文件集合中具有M个文件，N≥1，M≥1；S512签章步骤，选择第i个文件集合中的第j个文件，获取管理员的签章权限，基于管理员的签章权限和该第j个文件的文件标识类型获取该管理员的签章坐标，基于所述签章坐标在所述第j个文件上生成该管理员的电子签章，并将所述电子签章的图像进行保存，其中，N≥i≥1，M≥j≥1；S513自动批处理步骤，判断M-1是否大于0，如果是，对于该第i个文件集合中的其余的文件基于所述签章坐标加载保存的电子签章图像，以实现自动批量完成签章。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述S512签章步骤中还包括：根据管理员的登录账号获取对应的签章权限；所述基于管理员的签章权限和该第j个文件的文件标识类型获取该管理员的签章坐标的步骤还包括：在所述第j个文件中查找需要电子签章的所有位置，将管理员的签章权限与每一个签章位置进行匹配，将匹配成功的位置作为所述管理员在第j个文件中进行电子签章的签章坐标。10.一种高速公路机电系统的监测运维装置，其特征在于包括：采集单元、分析单元、报警单元、可视化单元和管理单元；所述采集单元用于采集并发送所述机电系统中监控对象的运行状态信息至所述分析单元；所述分析单元用于接收并分析所述运行状态信息，若发现异常信息，则推送所述异常信息至所述报警单元；所述报警单元用于在接到分析单元推送的异常信息后，按预定类目和报警等级触发报警动作并发布告警信息；所述可视化单元用于可视化展示正常运行状态信息和异常信息；所述管理单元用于管理所述采集单元、所述分析单元、所述报警单元和所述可视化单元，保存所有运行状态信息，并生成带有电子签章的故障工单文件和巡检报告文件。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测运维技术领域，具体涉及一种高速公路机电系统的监测运维方法及装置。背景技术随着工业信息化产业的飞速发展，高速公路机电系统也随着生产规模的增长而发展，机电系统运维工作面临诸多挑战，以人工巡检为主的方式效率低，成本高，难量化，很难满足高速公路机电运维的要求，尤其在撤销省界收费站启用新收费模式以后，运维要求更高，以上需求更是迫切。现有技术中，公告号为CN114462897B的发明专利提出了一种高速公路机电系统综合性能评估方法，该方法包括：将高速公路机电系统划分为收费系统、监控系统、隧道系统和供配电与照明系统，将收费系统划分为ETC车道子系统、混合车道子系统和门架子系统，将隧道系统划分为消防子系统、通风子系统和照明子系统；通过心跳数据及日志数据采集监控系统、配电与照明系统、ETC车道子系统、混合车道子系统、门架子系统、消防子系统、通风子系统和照明子系统的运行状态评估数据；采用因子分析方法计算分系统的运行性能值；再采用因子分析方法基于各分系统的运行性能值计算机电系统运行性能值，提高了系统性能计算的准确度。上述现有专利文献主要解决了机电系统性能评估的问题，在高速公路机电系统监测运维方面依然存在以下问题：1、很多高速机电系统运行多年，设备老化严重，故障频发，人工运维成本高昂，效果不佳。2、检测及故障通知以人工为主，传统运维模式效率较低，如：为了巡检设备和系统，出动几辆车几批人，几天时间，才勉强把路段核心设备巡检一遍，出个巡检报告。为了检测摄像机等设备是否正常，每天人工点击查看成千百个设备。3、隐蔽的故障很难及时发现，比如硬盘录像机通道、硬盘故障，等发现故障时，基本是在调用录像才发现因硬盘故障未录像成功。4、无法对可能发生的故障提前预警，比如机房漏水、火灾等，等发现可能已经严重影响机电系统运行，造成重大灾难。5、各个业务系统的各自为政，难于获得相应的故障告警，没有形成集中的故障告警中心，很难全面了解系统运行状态。6、故障定位困难，很难精准定位故障，需要很专业熟练的技术人员才能慢慢理清头绪。7、公网、监控网、收费网物理物理隔离，无法快速了知各系统的故障情况。因此，亟需改进高速公路机电运维现状，提供综合智能化的监测运维方案以实现：全面感知监测高速公路机电系统运行态势，快速定位设备故障，实时推送故障信息，最大限度实现智慧运维，保障机电系统的正常运行，防止机电系统故障灾难，降低机电运维人力和物力成本，提高高速公路机电运维综合管理能力。发明内容本发明针对上述现有技术中一个或多个技术缺陷，提出了如下技术方案。一种高速公路机电系统的监测运维方法，其包括如下步骤：S10采集步骤，采集并发送所述机电系统中监控对象的运行状态信息至分析单元；S20分析步骤，分析单元接收并分析所述运行状态信息，若发现异常信息，则推送所述异常信息并触发报警步骤；S30报警步骤，接到分析单元推送的异常信息后，按预定类目和报警等级触发报警动作并发布告警信息；S40可视化步骤，根据S20分析步骤所得的结果，将正常运行状态信息和异常信息汇总后进行可视化展示；S50中心化管理步骤，管理所述采集步骤、分析步骤、报警步骤和可视化步骤，保存所有运行状态信息，并生成带有电子签章的故障工单文件和巡检报告文件。进一步的，S10采集步骤中，通过服务发现或静态配置获取所述监控对象，使用pull模式采集所述监控对象的时间序列数据，采用push gateway的方式推送所述时间序列数据至所述分析单元，并生成自动巡检记录表。进一步的，收费系统，其包括ETC门架设备；通信系统，其包括网络设备和广播系统；计算机系统，其包括服务器工作站和网络打印机；监控系统，其包括视频监控、信息标志、环境检测、事件检测、车辆检测器和隧道监控；报警系统；供配电系统；机房动力和环境监测系统；软件监测系统；以及隧道消防设施监测系统，其包括传感器类设备；所述运行状态信息包括：监控对象的在线状态、工作状态和信息通道状态，还包括监控系统的硬盘状态和/或监控系统的通讯状态信息。进一步的，所述S10采集步骤中，还包括采集收费系统的收费流水信息、心跳信息、门架车道设备连通率信息、门架车道设备异常率信息以及收费网络通讯状态信息。进一步的，所述S30报警步骤中，告警信息包括紧急级别、高级别、中级别和低级别共四个级别，其中：紧急级别的异常包括：采集服务离线、交换机离线和/或PLC离线；高级别的异常包括：摄像机离线、情报板离线和/或NVR离线；中级别的异常包括：NVR通道故障和/或情报板显示模块故障；低级别的异常包括：情报板温度异常和/或计算机内存异常。进一步的，所述S30报警步骤中，还包括告警降噪步骤：按预定类目为异常信息设定判断其是否为假警报的时长,以减少误报。进一步的，所述S40可视化步骤中，所述可视化展示包括：对运行状态信息进行查询和图形化展示，通过可视化工具对监测指标进行展示，对所有监控对象的当前告警数量、当前网络拓扑和/或当前告警分布情况进行展示。进一步的，所述S50中心化管理步骤中，还包括为故障工单文件和巡检报告文件生成电子签章的步骤，其包括：S510分类步骤，查找需要电子签章的文件的文件标识类型，所述文件标识类型包括第一文件标识和第二文件标识，所述第一文件标识为故障工单文件的文件标识，所述第二文件标识为巡检报告文件的文件标识；S511汇集步骤，基于所述文件标识类型将待签章的故障工单文件和巡检报告文件划分为N个文件集合，其中每个文件集合中的文件带有相同文件标识类型，每个文件集合中具有M个文件，N≥1，M≥1；S512签章步骤，选择第i个文件集合中的第j个文件，获取管理员的签章权限，基于管理员的签章权限和该第j个文件的文件标识类型获取该管理员的签章坐标，基于所述签章坐标在所述第j个文件上生成该管理员的电子签章，并将所述电子签章图像进行保存，其中，N≥i≥1，M≥j≥1；S513自动批处理步骤，判断M-1是否大于0，如果是，对于该第i个文件集合中的其余的文件基于所述签章坐标加载保存的电子签章图像，以实现自动批量完成签章。进一步的，所述S512签章步骤中还包括：根据管理员的登录账号获取对应的签章权限；所述基于管理员的签章权限和该第j个文件的文件标识类型获取该管理员的签章坐标的步骤还包括：在所述第j个文件中查找需要电子签章的所有位置，将管理员的签章权限与每一个签章位置进行匹配，将匹配成功的位置作为所述管理员在第j个文件中进行电子签章的签章坐标。本发明还提供一种高速公路机电系统的监测运维装置，其包括：采集单元、分析单元、报警单元、可视化单元和管理单元；所述采集单元用于采集并发送所述机电系统中监控对象的运行状态信息至所述分析单元；所述分析单元用于接收并分析所述运行状态信息，若发现异常信息，则推送所述异常信息至所述报警单元；所述报警单元用于在接到分析单元推送的异常信息后，按预定类目和报警等级触发报警动作并发布告警信息；所述可视化单元用于可视化展示正常运行状态信息和异常信息；所述管理单元用于管理所述采集单元、分析单元、报警单元和可视化单元，保存所有运行状态信息，并生成带有电子签章的故障工单文件和巡检报告文件。本发明的技术效果在于：本发明提供的一种高速公路机电系统的监测运维方法，采集分析机电系统运行状态信息，生成自动巡检记录表，实现了对所有可感知的机电系统的运行状态进行实时自动监控采集的功能，无需人工运维、实现无人值守，可大幅度降低运维成本，提升机电运维效率和质量。采用开源监控系统采集数据，通过服务发现或静态配置获取所述监控对象，使用pull模式采集所述监控对象的时间序列数据，时间序列数据通过metric名和键值对来区分，所有的metrics都可以设置任意的多维标签，数据模型更随意，不需要刻意设置为以点分隔的字符串，可以对数据模型进行聚合，切割和切片操作，支持双精度浮点类型。按报警类目对异常信息进行报警管理，系统报警类目包括漏电报警、设备离线告警等，并配置报警等级：紧急级别、高级别、中级别和低级别共四个级别，使得报警管理更加精细化、精准化，告警降噪使告警更加可靠有效，减少误报节约资源。通过可视化技术直观对机电系统的运行状态、故障告警等指标进行展示，实现高速公路路段机电系统运行情况一目了然，可快速直接做出是否有维护要求等判断。采用电子签章确保故障工单和巡检报告等文件的准确性、可靠性和可追溯性，同时，为了进一步降低人工成本，创造性地提出了可批量自动电子签章的技术方案。在加盖电子签章后增加了验证操作，从而防止电子签章在从云服务器返回签章系统的过程中被篡改，提高了电子签章的安全可靠性。本发明提供的高速公路机电系统监测运维装置，取得如下效果：1、形成了可行的高速公路机电系统运行态势自动监测方案，起到降本增效，有效保障机电系统的正常运行，防止机电系统故障灾难，提高高速公路机电运维综合管理能力的作用，最大限度实现无人值守或大幅度减少人工运维，大幅度降低运维成本，减少人工巡检次数，减低安全风险，提升机电养护工作效率和质量。2、建立不同级别告警等级及告警规则，提高了高速公路机电系统运维警报处置效果和效率。3、形成可行的系统异常信息微信公众号推送，实现了高速公路机电故障及时高效运维；及时发现及推送系统异常告警信息，及时响应控制，实现异常可监可控，具有信息通知及时、故障定位精准、通知对象明确、故障处理时限等特性。4、为运维管理平台或终端推送自动监测故障数据，形成自动工单，实现了机电运维故障闭环管理，通过自动实时状态监测、故障智能诊断、信息实时推送、历史数据统计分析等有效手段，实现运维智能化。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显。图1是根据本发明的实施例的一种高速公路机电系统的监测运维方法的流程图。图2是根据本发明的实施例的一种高速公路机电系统的监测运维装置的结构图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。图1示出了本发明一种高速公路机电系统的监测运维方法，该方法包括：S10采集步骤，采集并发送所述机电系统中监控对象的运行状态信息至分析单元，生成自动巡检记录表；S20分析步骤，分析单元接收并分析所述运行状态信息，若发现异常信息，则推送所述异常信息并触发报警步骤；S30报警步骤，接到分析单元推送的异常信息后，按预定类目和报警等级触发报警动作并发布告警信息；S40可视化步骤，根据S20分析步骤所得的结果，将正常运行状态信息和异常信息汇总后进行可视化展示；S50中心化管理步骤，保存所有运行状态信息，并生成带有电子签章的故障工单和巡检报告等文件。优选的，S10采集步骤中，对所有可感知的机电系统的运行状态进行实时自动监控采集，无需人工运维、实现无人值守，可大幅度降低运维成本，提升机电运维效率和质量。高速公路机电系统中，可选、可感知的监控对象很多，由于监控对象的设备差异，可根据实际需求进行增减，监测项目指标也会根据设备接口协议等具体情况有所调整，例如常见的：TCP/IP、http、modbus、snmp几种协议。在一个优选实施例中，所选的监控对象包括：收费系统，其包括ETC门架设备；通信系统，其包括网络设备和广播系统；计算机系统，其包括服务器工作站和网络打印机；监控系统，其包括视频监控、信息标志、环境检测、事件检测、车辆检测器和隧道监控；报警系统；供配电系统；机房动力和环境监测系统；软件监测系统；以及隧道消防设施监测系统，其包括传感器类设备；具体的，上述监控对象涉及的设备类型可以包括：对上述监控对象的运行状态信息进行监测，具体包括：监控对象如各个系统的在线状态、各个设备的工作状态和各种信息通道状态，还包括监控系统的硬盘状态和/或监控系统的通讯状态信息等。例如，在一个优选实施例中可监测：交换机：在线状态、端口流量及状态、CPU占用率超限告警、温度超限告警、内存占用率超限告警、交换机风扇异常告警等。NVR：在线状态、通道状态、硬盘状态、录像状态、硬件状态等。情报板：在线状态、交流电状态、控制器状态、检测系统状态、单像素管状态、光敏部件状态、温度状态、防雷器状态。优选的，在所述S10采集步骤中，还包括采集收费系统的收费流水信息、心跳信息、门架车道设备连通率信息、门架车道设备异常率信息以及收费网络通讯状态信息。优选的，S10采集步骤中，采用开源监控系统采集数据，通过服务发现或静态配置获取所述监控对象，使用pull模式采集所述监控对象的时间序列数据，采用push gateway的方式推送所述时间序列数据至所述分析单元。采用时间序列数据时，具有如下特点和优势：a.时间序列数据通过metric名和键值对来区分。b.所有的metrics都可以设置任意的多维标签。c.数据模型更随意，不需要刻意设置为以点分隔的字符串。d.可以对数据模型进行聚合，切割和切片操作。e.支持双精度浮点类型，标签可以设为全unicode。优选的，在另一个实施例中，所述S10采集步骤中，自动监测采集机电系统中监控对象的运行状态信息，通过分布式部署监控中心和监控点，直连前端设备及系统，全面自动感知、采集、分析、定位机电系统运行状态和异常信息，监测终端可监测网络设备和系统，也可监测传感器类设备状态。具体监控对象、监控内容和监测方法如下表所示：/＞通过数据接口协议标准化，提升自动采集效果，标准化工作包括：通信方式标准化，统一支持TCP/IP通信；通信协议标准化，支持http、modbus、snmp几种协议；通信数据内容标准化。优选的，S50中心化管理步骤中，管理单元提供中心化管理，管理采集步骤、分析步骤、报警步骤和可视化步骤的正常运转，优选的，中心化管理还包含：设备管理：所有设备，如站、设备名称、IP、端口、相关配置、报警规则等。报警来源管理：系统报警来源分类管理，如门架监控、UPS监控、视频监控等，平台集中管理。还包括报警类目管理：系统报警类目管理，如漏电报警、设备离线告警等，并配置针对异常信息到报警等级：紧急级别、高级别、中级别和低级别共四个级别，具体如下：紧急级别的异常包括:直接影响日常工作或系统运行，如采集服务离线、交换机离线、PLC离线之类。高级别的异常包括：严重影响日常工作，如摄像机离线、情报板离线、NVR离线等。中级别的异常包括：较重影响日常工作，如NVR通道故障、情报板显示模块故障等。低级别的异常包括：一般影响日常工作，如情报板温度告警等、计算机内存告警等。用户权限管理：用于管理监测系统用户，如管理员的数据、功能和签章权限，主要包括角色管理、用户管理，系统要求严格的权限管理，避免无关人员误操作造成重大问题。优选的，在S30报警步骤中，还包括告警降噪步骤：按预定类目为异常信息设定判断其是否为假警报的时长,以减少误报。告警管理主要是为了减少误报、多报，确保告警的准确性，有效性，其具备以下方式、特点和效果：1、告警确定降噪例如可以设定5分钟确定告警是否真实报警,比如网线临时插拔造成的离线故障，5分钟依然存在的告警才保存推送，以此减少故障误报。2、告警抑制降噪同类告警，紧急告警抑制高级告警，高级抑制中级，以此类推，比如情报板离线，则抑制其他模块故障上报，以减少故障多报。3、告警去重降噪当前存在的同一告警，每4小时推送一次，避免同类推送过于频繁，造成噪音过多，信息爆炸，用户体验会很差。4、告警分组告警推送聚合分组，比如情报板一组告警、摄像机一组告警，非流水账式的告警推送列表，避免告警信息杂乱无章的问题。S40可视化步骤中，所述可视化展示包括：对运行状态信息进行查询和图形化展示，通过诸如Grafana等可视化工具对监测指标进行展示，对所有监控对象的当前告警数量、当前网络拓扑和/或当前告警分布情况进行展示。通过可视化技术直观对机电系统的运行状态、故障告警等指标进行展示，包括综合分析、当前状态细节监控、历史运行状态等。具体可包括：1、信息综合展示展示每种设备实时告警数量、当前告警列表、告警分布比例图表、实时网络拓扑状态等信息，用户可一目了然直观了解本单位机电系统运行状态及存在的故障，可根据需要配置相关展示内容，可直接应用于大屏展示。2、详细状态展示展示设备的详细状态、告警内容，如硬盘录像机在线状态、硬盘状态、通道状态等，一目了然了解高速公路路段机电系统运行情况，可快速直接做出是否有维护要求等判断。3、硬盘录像机展示4、情报板展示5、网络拓扑图实时展示核心网络拓扑状态。优选的，除了可视化展示外，还包括其他方式：1、自动语音播报，实时通知监控人员异常报警信息。自动语音报警可配置重要报警，非重要报警不进行语音播报，重要报警循环播报，在报警未解除前，需要人工确认才不播报，比如机房火警。2、应用微信公众号+小程序实时推送信息。应用微信公众号+小程序推送报警信息，推送实时报和定时报，可根据人员分工或报警紧急情况等需要分组推送。例如：实时报推送当前故障工单，定时报从0点开始每6个小时推送巡检报告。3、发送定时巡检报告可通过邮件等方式，每天定时向用户发送巡检报告，从0点开始每6小时发一次巡检汇总。在一个优选实施例中，为了安全，采用电子签章确保故障工单和巡检报告的准确性、可靠性和可追溯性，同时，为了进一步降低人工成本，把人从重复繁琐的工作中解放出来，创造性地提出了可批量自动电子签章的技术方案，具体的，在S50中心化管理步骤中，还包括为故障工单和巡检报告等电子文件生成电子签章的步骤，其包括：S510分类步骤，查找需要电子签章的电子文件的文件标识类型，所述文件标识类型包括第一文件标识和第二文件标识，所述第一文件标识为故障工单文件的文件标识，所述第二文件标识为巡检报告文件的文件标识；S511汇集步骤，基于文件标识类型将待签章的故障工单文件和巡检报告文件划分为N个文件集合，其中每个文件集合中的文件带有相同文件标识类型，每个文件集中具有M个文件，N≥1，M≥1；S512签章步骤，选择第i个文件集合中的第j个文件，获取管理员的签章权限，基于管理员的签章权限和该第j个文件的文件标识类型获取该管理员的签章坐标，基于所述签章坐标在所述第j个文件上生成该管理员的电子签章，并将所述电子签章图像进行保存，其中，N≥i≥1，M≥j≥1；在该签章步骤中，根据管理员的登录账号获取对应的签章权限；基于管理员的签章权限和该第j个文件的文件标识类型获取该管理员的签章坐标的步骤还包括：在所述第j个文件中查找需要电子签章的所有位置，将管理员的签章权限与每一个签章位置进行匹配，将匹配成功的位置作为所述管理员在第j个文件中进行电子签章的签章坐标。S513自动批处理步骤，判断M-1是否大于0，如果是，对于该第i个文件集合中的其余的文件基于所述签章坐标加载保存的电子签章图像，以实现自动批量完成签章。上述电子签章可以包括签名、盖章、特殊标记等，不做限定。本发明中先将多个需要电子签章的故障工单文件和巡检报告文件根据文件类型进行分类汇总，分类汇总后的每一个文件集合中的文件为同一类型的文件，即故障工单文件或巡检报告文件，也可以是其他类型的文件，视需要而定，再对其中的任一个文件基于管理员的签章权限和该文件的文件标识类型获取该管理员的签章坐标，基于所述签章坐标在所述文件上生成该管理员的电子签章，并将所述电子签章图像进行保存以备后用，基于该文件的类型获取签章坐标及从云服务器中获取该文件类型对应的电子签章，基于所述签章坐标在所述文件上生成电子签章，并将所述电子签章图像进行保存，最后对该文件集合中的其余文件，基于所述签章坐标加载保存的电子签章图像，以批量自动地完成对其余文件的签章，从而提高了电子签章的效率，且保证了签章的位置准确无误，使得文件及电子签章规范统一，具有可追溯性、高可靠性，这是本发明的重要贡献之一。在一个实施例中，获取签章权限的操作为：管理员登录后，根据管理员的账号分配对应的签章权限，用户可以采用短信验证码、物理介质如ukey等账号验证方式。如图2所示，本发明还提供一种高速公路机电系统监测运维装置，其包括：01采集单元、02分析单元、03报警单元、04可视化单元和05管理单元；所述采集单元用于采集并发送所述机电系统中监控对象的运行状态信息至所述分析单元，并生成自动巡检记录表；所述分析单元用于接收并分析所述运行状态信息，若发现异常信息，则推送所述异常信息至所述报警单元；所述报警单元用于在接到分析单元推送的异常信息后，按预定类目和报警等级触发报警动作并发布告警信息；所述可视化单元用于可视化展示正常运行状态信息和异常信息；所述管理单元，优选的可以采用公有云作为数据管理中心，用于管理所述采集单元、分析单元、报警单元和可视化单元，保存所有运行状态信息，并生成故障工单和巡检报告，以实现实时告警推送、运维自动工单生成、历史故障数据查询统计等功能。公有云数据管理中心自动监测数据生成每日巡检报告，可替代传统人工巡检报告，导出文件打印，签名确认即可，在设备故障巡检准确率大幅度提高的前提下，大幅度减少每日巡检的工作量。本发明的一个实施例中，基于管理员的权限和文件的类型获取该管理员的签章坐标的步骤，包括：在文件中查找需要电子签章的所有位置，将管理员的权限与每一个签章位置进行匹配，匹配成功的位置作为签章坐标。例如，在一个巡检报告或故障工单的签字页中，存在多个需要签章的位置，即一张单据需要多名人员进行签章，签章位置处的文字提示描述了该管理员的权限，将该文字与管理员的权限进行匹配，匹配成功后将该位置作为签章的坐标进行保存，从而提高了后续电子签章的速度和准确率。在另一个实施例中，还包括在基于所述签章坐标在所述文件上生成电子签章之后，将文件发送至云端进行验证的步骤，验证通过则电子签章有效。其中，电子签章验证的操作为：将从文件中提取电子签章图像与所述云服务器中存储的电子签章图像进行匹配，如果匹配成功，则验证通过，否则，验证不通过。根据本实施例，在加盖电子签章后增加了验证操作，有效防止电子签章从云端返回签章系统的过程中被修改、错配，提高了电子签章的安全可靠性。本实施例提供了高速公路机电系统监测运维装置，该装置中的01采集单元、02分析单元、03报警单元、04可视化单元和05管理单元等各个单元的功能和工作流程与高速公路机电系统监测运维方法中相应步骤等描述是一致的，不再赘述。本发明提供的高速公路机电系统监测运维方法及装置，取得如下效果：1、形成了可行的高速公路机电系统运行态势自动监测方案，起到降本增效，有效保障机电系统的正常运行，防止机电系统故障灾难，提高高速公路机电运维综合管理能力的作用，最大限度实现无人值守或大幅度减少人工运维，大幅度降低运维成本，减少人工巡检次数，减低安全风险，提升机电养护工作效率和质量。2、建立不同级别告警等级及告警规则，提高了高速公路机电系统运维警报处置效果和效率。3、形成可行的系统异常信息微信公众号推送，实现了高速公路机电故障及时高效运维；及时发现及推送系统异常告警信息，及时响应控制，实现异常可监可控，具有信息通知及时、故障定位精准、通知对象明确、故障处理时限等特性。4、为运维管理平台或终端推送自动监测故障数据，形成自动工单，实现了机电运维故障闭环管理，通过自动实时状态监测、故障智能诊断、信息实时推送、历史数据统计分析等有效手段，实现运维智能化。本发明的为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本申请时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。通过以上的实施方式的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例或者实施例的某些部分所述的装置。最后所应说明的是：以上实施例仅以说明而非限制本发明的技术方案，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明进行修改或者等同替换，而不脱离本发明的精神和范围的任何修改或局部替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
