标题title
绿色环境权益价值数据溯源方法及溯源装置
摘要abst
本发明提供一种绿色环境权益价值数据溯源方法及溯源装置，包括：线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户；基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户；基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益消纳数据，将权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源。
权利要求书clms
1.绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，包括线下处理器、浏览器接口以及上链数据库，用户基于浏览器接口与上链数据库进行数据交互，通过以下步骤进行数据处理，具体包括：线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户，所述绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签；基于第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，所述绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个消纳的绿色权益价值信息对应的第二权益标签；基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益消纳数据，将权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源。2.根据权利要求1所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户，所述绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签，包括：线下处理器采集发电设备的发电信息生成相对应的绿色权益价值数据，所述绿色权益价值信息至少包括绿证，线下处理器根据用户信息生成相对应的第一价值交易账户；线下处理器在生成绿色权益价值信息时对相应的绿色权益价值信息添加第一权益标签，所述第一权益标签至少包括绿色权益价值信息的生成时间和第一用户身份信息。3.根据权利要求2所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述基于第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储，包括：在本地建立相对应的第一权益价值存储表；在判断生成新的绿色权益价值信息时，根据绿色权益价值信息的第一权益标签对应的生成时间，在第一权益价值存储表内对每个绿色权益价值信息进行排序存储；将所生成新的绿色权益价值信息作为权益价值更新数据，获取本地存储的绿色权益价值数据的目标数据信息，按照第一预设策略根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第一加密信息；基于第一加密信息对权益价值更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。4.根据权利要求3所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述将所生成新的绿色权益价值信息作为权益价值更新数据，获取本地存储的绿色权益价值数据的目标数据信息，按照第一预设策略根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第一加密信息，包括：获取第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息数量得到第一数量信息，若所述第一数量信息为0，则根据用户的字符进行哈希计算得到第一加密信息；若所述第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，根据所有绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第一时间序列，根据用户的字符、第一时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息；若所述第一数量信息为大于第一预设值，按照预设策略对第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息进行筛选得到待计算的绿色权益价值信息；根据所有待计算的绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第二时间序列，根据用户的字符、第二时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息。5.根据权利要求4所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述若所述第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，根据所有绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第一时间序列，根据用户的字符、第一时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息，包括：若所述第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，则根据绿色权益价值信息的数量生成相对应的信息填充单元；将每个绿色权益价值信息按照生成时间顺序依次填充至信息填充单元内得到第一时间序列，在信息填充单元的前部生成名称填充单元，将用户的字符填充至名称填充单元内；根据用户的字符、第一时间序列所对应的字符得到第一总字符，对第一总字符进行哈希计算得到第一加密信息。6.根据权利要求5所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述若所述第一数量信息为大于第一预设值，按照预设策略对第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息进行筛选得到待计算的绿色权益价值信息，包括：若所述第一数量信息为大于第一预设值，则将第一数量信息与第一预设值作比得到第一间隔数量；对所有的绿色权益价值信息按照生成时间进行倒序排序得到第三时间序列，选中第三时间序列的第1个绿色权益价值信息、以及依次间隔第一间隔数量选中其他绿色权益价值信息；统计所有选中的绿色权益价值信息得到第一选中数量，若所述第一选中数量小于第一预设值，根据第一选中数量、第一预设值进行计算得到补齐数量；对所有的绿色权益价值信息按照生成时间进行正序排序得到第四时间序列，按照第四时间序列的顺序选中与补齐数量对应的绿色权益价值信息，作为补齐的绿色权益价值信息；将第三时间序列中选中的绿色权益价值信息、第四时间序列中补齐的绿色权益价值信息作为待计算的绿色权益价值信息。7.根据权利要求6所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述根据所有待计算的绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第二时间序列，根据用户的字符、第二时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息，包括：生成与第一预设值的数量生成相对应的信息填充单元；将待计算的绿色权益价值信息按照生成时间顺序依次填充至信息填充单元内得到第二时间序列，在信息填充单元的前部生成名称填充单元，将用户的字符填充至名称填充单元内；根据用户的字符、第二时间序列所对应的字符得到第二总字符，对第二总字符进行哈希计算得到第一加密信息。8.根据权利要求7所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述基于第一加密信息对权益价值更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储，包括：上链数据库在判断接收到权益价值更新数据后，调取先前存储的第二权益价值存储表，按照与第一预设策略所对应的第二预设策略对第二权益价值存储表进行计算，得到第一解密信息；若上链数据库所生成的第一解密信息与权益价值更新数据的第一加密信息相对应，则根据第一加密信息对第二权益价值存储表更新存储；若上链数据库所生成的第一解密信息与权益价值更新数据的第一加密信息不对应，则生成提醒信息发送至管理员端。9.根据权利要求8所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，所述绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第二权益标签，包括：在判断线下处理器接收到与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时的交易数据时，则确定交易数据中的所有绿色权益价值信息得到绿色权益消纳数据；若判断当前存在与用户所对应的第一价值消纳账户，则确定相应的第一价值消纳账户，所述第二权益标签至少包括绿色权益价值信息的消纳时间和第二用户身份信息；若判断当前不存在与用户所对应的第一价值消纳账户，则生成相对应的第一价值消纳账户。10.根据权利要求9所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益消纳数据，将权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储，包括：在本地建立相对应的第一价值消纳存储表；在判断得到消纳绿色权益价值信息时，根据绿色权益价值信息的第一权益标签对应的消纳时间，在第一价值消纳存储表内对每个绿色权益价值信息进行排序存储；将所消纳的绿色权益价值信息作为权益消纳更新数据，获取本地存储的绿色权益消纳数据的目标数据信息，根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第二加密信息；基于第二加密信息对权益消纳更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。11.根据权利要求10所述的绿色环境权益价值数据溯源方法，其特征在于，所述线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源，包括：线下处理器、上链数据库分别对第一用户身份信息、第二用户身份信息进行统计，生成第一溯源权限表和第二溯源权限表；线下处理器、上链数据库在判断收到任意溯源请求端的溯源数据时，提取溯源数据中的溯源身份信息；若溯源身份信息与第一溯源权限表、第二溯源权限表中的第一用户身份信息、第二用户身份信息相对应，则提取第一价值消纳存储表内与第一用户身份信息、第二用户身份信息相对应的绿色权益价值信息；线下处理器、上链数据库将所提取的绿色权益价值信息发送至溯源请求端。12.绿色环境权益价值数据溯源装置，其特征在于，包括线下处理器、浏览器接口以及上链数据库，用户基于浏览器接口与上链数据库进行数据交互，通过以下模块进行数据处理，具体包括：第一生成模块，用于使线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户，所述绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签；第一存储模块，用于基于第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；第二生成模块，用于在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，所述绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个消纳的绿色权益价值信息对应的第二权益标签；第二存储模块，用于基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益消纳数据，将权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；溯源模块，用于使线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术，尤其涉及一种绿色环境权益价值数据溯源方法及溯源装置。背景技术随着可再生能源的发展，增强电网对以风力发电、光伏发电为代表的间歇性可再生能源发电的消纳能力是一项重要课题。为缓解目前可再生能源发电面临的利用效率低、市场竞争力差的问题，鼓励环境友好的可再生能源发电，国际上提出了可交易绿证与碳排放权的概念，并在一些国家得到应用。现有技术中，对于绿证交易方面，绿证交易人包括各级政府机构、企事业单位、社会机构和个人，交易人在绿证交易平台上交易绿证。然而，现有的绿证交易数据安全性较低，且无法得到绿证的来源信息，使得数据无法追溯，会影响用户的交易信任度。因此，如何提高绿证交易数据的安全性以及可追溯性成为了急需解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种绿色环境权益价值数据溯源方法及溯源装置，可以提高绿证交易数据的安全性以及可追溯性。本发明实施例的第一方面，提供一种绿色环境权益价值数据溯源方法，包括线下处理器、浏览器接口以及上链数据库，用户基于浏览器接口与上链数据库进行数据交互，通过以下步骤进行数据处理，具体包括：线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户，所述绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签；基于第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，所述绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个消纳的绿色权益价值信息对应的第二权益标签；基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益消纳数据，将权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户，所述绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签，包括：线下处理器采集发电设备的发电信息生成相对应的绿色权益价值数据，所述绿色权益价值信息至少包括绿证，线下处理器根据用户信息生成相对应的第一价值交易账户；线下处理器在生成绿色权益价值信息时对相应的绿色权益价值信息添加第一权益标签，所述第一权益标签至少包括绿色权益价值信息的生成时间和第一用户身份信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储，包括：在本地建立相对应的第一权益价值存储表；在判断生成新的绿色权益价值信息时，根据绿色权益价值信息的第一权益标签对应的生成时间，在第一权益价值存储表内对每个绿色权益价值信息进行排序存储；将所生成新的绿色权益价值信息作为权益价值更新数据，获取本地存储的绿色权益价值数据的目标数据信息，按照第一预设策略根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第一加密信息；基于第一加密信息对权益价值更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述将所生成新的绿色权益价值信息作为权益价值更新数据，获取本地存储的绿色权益价值数据的目标数据信息，按照第一预设策略根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第一加密信息，包括：获取第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息数量得到第一数量信息，若所述第一数量信息为0，则根据用户的字符进行哈希计算得到第一加密信息；若所述第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，根据所有绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第一时间序列，根据用户的字符、第一时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息；若所述第一数量信息为大于第一预设值，按照预设策略对第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息进行筛选得到待计算的绿色权益价值信息；根据所有待计算的绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第二时间序列，根据用户的字符、第二时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述若所述第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，根据所有绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第一时间序列，根据用户的字符、第一时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息，包括：若所述第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，则根据绿色权益价值信息的数量生成相对应的信息填充单元；将每个绿色权益价值信息按照生成时间顺序依次填充至信息填充单元内得到第一时间序列，在信息填充单元的前部生成名称填充单元，将用户的字符填充至名称填充单元内；根据用户的字符、第一时间序列所对应的字符得到第一总字符，对第一总字符进行哈希计算得到第一加密信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述若所述第一数量信息为大于第一预设值，按照预设策略对第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息进行筛选得到待计算的绿色权益价值信息，包括：若所述第一数量信息为大于第一预设值，则将第一数量信息与第一预设值作比得到第一间隔数量；对所有的绿色权益价值信息按照生成时间进行倒序排序得到第三时间序列，选中第三时间序列的第1个绿色权益价值信息、以及依次间隔第一间隔数量选中其他绿色权益价值信息；统计所有选中的绿色权益价值信息得到第一选中数量，若所述第一选中数量小于第一预设值，根据第一选中数量、第一预设值进行计算得到补齐数量；对所有的绿色权益价值信息按照生成时间进行正序排序得到第四时间序列，按照第四时间序列的顺序选中与补齐数量对应的绿色权益价值信息，作为补齐的绿色权益价值信息；将第三时间序列中选中的绿色权益价值信息、第四时间序列中补齐的绿色权益价值信息作为待计算的绿色权益价值信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所有待计算的绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第二时间序列，根据用户的字符、第二时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息，包括：生成与第一预设值的数量生成相对应的信息填充单元；将待计算的绿色权益价值信息按照生成时间顺序依次填充至信息填充单元内得到第二时间序列，在信息填充单元的前部生成名称填充单元，将用户的字符填充至名称填充单元内；根据用户的字符、第二时间序列所对应的字符得到第二总字符，对第二总字符进行哈希计算得到第一加密信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于第一加密信息对权益价值更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储，包括：上链数据库在判断接收到权益价值更新数据后，调取先前存储的第二权益价值存储表，按照与第一预设策略所对应的第二预设策略对第二权益价值存储表进行计算，得到第一解密信息；若上链数据库所生成的第一解密信息与权益价值更新数据的第一加密信息相对应，则根据第一加密信息对第二权益价值存储表更新存储；若上链数据库所生成的第一解密信息与权益价值更新数据的第一加密信息不对应，则生成提醒信息发送至管理员端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，所述绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第二权益标签，包括：在判断线下处理器接收到与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时的交易数据时，则确定交易数据中的所有绿色权益价值信息得到绿色权益消纳数据；若判断当前存在与用户所对应的第一价值消纳账户，则确定相应的第一价值消纳账户，所述第二权益标签至少包括绿色权益价值信息的消纳时间和第二用户身份信息；若判断当前不存在与用户所对应的第一价值消纳账户，则生成相对应的第一价值消纳账户。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色消纳价值数据，将权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储，包括：在本地建立相对应的第一价值消纳存储表；在判断得到消纳绿色权益价值信息时，根据绿色权益价值信息的第一权益标签对应的消纳时间，在第一价值消纳存储表内对每个绿色权益价值信息进行排序存储；将所消纳的绿色权益价值信息作为权益消纳更新数据，获取本地存储的绿色权益消纳数据的目标数据信息，根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第二加密信息；基于第二加密信息对权益消纳更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源，包括：线下处理器、上链数据库分别对第一用户身份信息、第二用户身份信息进行统计，生成第一溯源权限表和第二溯源权限表；线下处理器、上链数据库在判断收到任意溯源请求端的溯源数据时，提取溯源数据中的溯源身份信息；若溯源身份信息与第一溯源权限表、第二溯源权限表中的第一用户身份信息、第二用户身份信息相对应，则提取第一价值消纳存储表内与第一用户身份信息、第二用户身份信息相对应的绿色权益价值信息；线下处理器、上链数据库将所提取的绿色权益价值信息发送至溯源请求端。本发明实施例的第二方面，提供一种绿色环境权益价值数据溯源装置，包括线下处理器、浏览器接口以及上链数据库，用户基于浏览器接口与上链数据库进行数据交互，通过以下模块进行数据处理，具体包括：第一生成模块，用于使线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户，所述绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签；第一存储模块，用于基于第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；第二生成模块，用于在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，所述绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个消纳的绿色权益价值信息对应的第二权益标签；第二存储模块，用于基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益消纳数据，将权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；溯源模块，用于使线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源。有益效果：1、本方案会利用线下处理器来对用户的第一价值交易账户和第一价值消纳账户内的线下数据进行采集，并结合浏览器接口以及上链数据库来对采集到的数据进行加密校验存储，同时会结合第一溯源权限表和第二溯源权限表来确定相应用户的溯源权限，通过上述方式，本方案可以提高绿证交易数据的安全性以及可追溯性，提高用户交易的信任度，提升用户体验。2、本方案在对数据进行采集时，会结合第一权益价值存储表对绿色权益价值信息进行存储，同时利用第一价值消纳存储表对消纳绿色权益价值信息进行存储；在进行上链动态加密存储时，本方案为了得到每个绿证的加密信息，且使得每个绿证的加密信息都是不同的，会结合本地存储的绿色权益价值数据的目标数据信息，按照第一预设策略根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第一加密信息。在进行加密之前，本方案需要先统计第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息数量得到第一数量信息，结合第一数量信息的不同，设计了三种加密方式。第一种加密方式是在第一数量信息为0的情况下，没有历史数据的参考，直接结合用户的字符进行哈希计算得到第一加密信息；第二种加密方式是在第一数量信息大于0小于等于第一预设值的情况下，本方案会结合用户的字符、第一时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息，该加密策略下，得到的每个绿色权益价值信息的第一加密信息都是不同的，且是动态变化的，可以确保数据的安全；第三种加密方式是在第一数量信息大于第一预设值的情况下，本方案会进行倒序排序、一次间隔挑选、正序排序、二次挑选等过程得到的第一加密信息，在确保计算数据动态、随机的情况下，控制了数据的计算量，使得参与计算的数据不会过多，也不会过少，此外，该方式下可以保证每次生成的新的绿色权益价值信息都被选中，同时可以使后续挑选的其他绿色权益价值信息是不同的，提高数据的动态性以及随机性，进而提高第一加密信息的安全程度。3、本方案为了确定访问权限，使得只有产生交易的双方才可以查看到相应的绿证数据，会利用线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，结合第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源，确保绿证交易数据的可追溯性，提高用户交易的信任度，提升用户体验。附图说明图1是本发明实施例提供的一种绿色环境权益价值数据溯源方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的一种绿色环境权益价值数据溯源装置的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。首先，对本方案的应用场景进行阐述，绿证是指国家对发电企业每兆瓦时非水可再生能源上网电量颁发的具有独特标识代码的电子证书，是非水可再生能源发电量的确认和属性证明以及消费绿色店里的凭证，每MWh=1个绿证；绿证交易是指以绿证为标的物的交易，交易方式包括平台挂牌出售、线下双边交易、长期协议等；同时，在交易时，会采用双账户体系，包括交易账户和消纳账户，交易账户为用户所拥有的绿电环境权益价值的记录账户和流通账户，在环境权益有效期内，交易账户依据各类绿电环境权益交易账户结果进行账户间绿电环境权益资产划转；消纳账户为用户实质性完成绿电环境权益消纳的记录账户，数据来源于用户自发的绿电环境权益价值提取行为，用户发起绿电环境权益价值提取后，将从交易账户对应提取绿电环境权益价值至消纳账户，已经提出便不可再次交易和划转。在实际应用中，为了实现用户之间交易绿证数据的溯源，本方案设置了线下处理器、浏览器接口以及上链数据库，其中，线下处理器供用户进行线下数据的上传、处理等操作，然后用户可以利用浏览器接口与上链数据库进行数据交互，将数据传输至上链数据库中进行存储，使得后续的相关用户可以线上访问上链数据库内的数据。参见图1，是本发明实施例提供的一种绿色环境权益价值数据溯源方法的流程示意图，通过以下步骤进行数据处理，具体包括S1-S5：S1，线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户，所述绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签。其中，为了对用户数据进行上传，本方案会利用线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集，得到相对应的绿色权益价值数据，以及第一价值交易账户。其中，第一价值交易账户即为双账户体系中的交易账户，其用于记录用户未交易的绿证数据。绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签，其中，绿色权益价值信息包括绿证，不同的绿证对应有不同的第一权益标签。在一些实施例中，S1包括S11-S12：S11，线下处理器采集发电设备的发电信息生成相对应的绿色权益价值数据，所述绿色权益价值信息至少包括绿证，线下处理器根据用户信息生成相对应的第一价值交易账户。可以理解的是，绿色权益价值信息是线下处理器采集发电设备的发电信息生成的，其中，绿色权益价值信息至少包括绿证，线下处理器根据用户信息生成相对应的第一价值交易账户，用户信息例如是用户名、企业名等信息。S12，线下处理器在生成绿色权益价值信息时对相应的绿色权益价值信息添加第一权益标签，所述第一权益标签至少包括绿色权益价值信息的生成时间和第一用户身份信息。为了对得到的绿色权益价值信息进行记录，本方案会为相应的绿色权益价值信息添加第一权益标签，其中，第一权益标签至少包括绿色权益价值信息的生成时间和第一用户身份信息，通过生成时间和第一用户身份信息可以得到绿证对应的唯一的第一权益标签。S2，基于第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。在得到绿色权益价值数据后，本方案会利用第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，例如，当前新增了一个绿色权益价值数据，本方案需要对新增的绿色权益价值数据进行上链更新，将其标记为权益价值更新数据。在进行更新时，本方案会利用浏览器接口、本地存储的绿色权益价值数据对权益价值更新数据上传，上传到上链数据库中进行上链加密校验存储。可以理解的是，上链数据库中的数据都是经过加密存储的，不是所有人都可以访问，只有相关权限或者有相关解密信息的人才可以进行访问，确保了数据安全。在一些实施例中，S2包括S21-S24：S21，在本地建立相对应的第一权益价值存储表。本方案会在本地建立相对应的第一权益价值存储表，用于存储绿色权益价值信息。S22，在判断生成新的绿色权益价值信息时，根据绿色权益价值信息的第一权益标签对应的生成时间，在第一权益价值存储表内对每个绿色权益价值信息进行排序存储。本方案在判断得到新的绿色权益价值信息时，会得到绿色权益价值信息的第一权益标签对应的生成时间，然后利用生成时间在第一权益价值存储表内对每个绿色权益价值信息进行排序存储。S23，将所生成新的绿色权益价值信息作为权益价值更新数据，获取本地存储的绿色权益价值数据的目标数据信息，按照第一预设策略根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第一加密信息。本方案为了得到每个绿证的加密信息，且使得每个绿证的加密信息都是不同的，会结合本地存储的绿色权益价值数据的目标数据信息，按照第一预设策略根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第一加密信息，具体参见下文解释。在一些实施例中，S23包括S231-S234：S231，获取第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息数量得到第一数量信息，若所述第一数量信息为0，则根据用户的字符进行哈希计算得到第一加密信息。在进行加密之前，本方案需要先统计第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息数量得到第一数量信息，结合第一数量信息的不同，进行不同方式的加密。如果第一数量信息为0，说明在此之前，第一权益价值存储表内未存储有绿色权益价值信息，没有历史数据可以结合，则本方案会直接根据用户的字符进行哈希计算得到第一加密信息。例如根据企业的名称等信息进行加密，得到第一加密信息。S232，若所述第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，根据所有绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第一时间序列，根据用户的字符、第一时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息。如果第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，说明在此之前，第一权益价值存储表内存储有绿色权益价值信息，有历史数据可以结合加密，但是，可以结合的数据有限，例如，第一预设值例如是5个，那么说明第一数量信息不多。在上述的情况下，本方案会根据所有绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第一时间序列，然后结合用户的字符、第一时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息，具体过程参见下文阐述。在一些实施例中，S232包括S2321- S2323：S2321，若所述第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，则根据绿色权益价值信息的数量生成相对应的信息填充单元。如果第一数量信息为大于0小于等于第一预设值，则本方案会根据绿色权益价值信息的数量生成相对应的信息填充单元。例如，第一预设值为5，当前的第一数量信息为3，那么本方案会生成3个信息填充单元。S2322，将每个绿色权益价值信息按照生成时间顺序依次填充至信息填充单元内得到第一时间序列，在信息填充单元的前部生成名称填充单元，将用户的字符填充至名称填充单元内。在信息填充单元构建完成后，本方案会将每个绿色权益价值信息按照生成时间顺序依次填充至信息填充单元内得到第一时间序列，可以理解的是，先生成的绿色权益价值信息排序靠前，后生成的绿色权益价值信息排序靠后。在排序完成后，本方案会在信息填充单元的前部生成名称填充单元，将用户的字符填充至名称填充单元内。可以理解的是，通过上述处理之后，本方案可以得到排序后的历史的绿色权益价值信息的第一总字符，例如第一总字符为3个绿色权益价值信息所对应字符的组合。S2323，根据用户的字符、第一时间序列所对应的字符得到第一总字符，对第一总字符进行哈希计算得到第一加密信息。值得一提的是，本方案还会结合新的绿色权益价值信息的用户的字符同时加密，即结合用户的字符、第一时间序列所对应的字符得到第一总字符，对第一总字符进行哈希计算得到第一加密信息。需要说明的是，该加密策略下，得到的每个绿色权益价值信息的第一加密信息都是不同的，且是动态变化的，可以确保数据的安全。S233，若所述第一数量信息为大于第一预设值，按照预设策略对第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息进行筛选得到待计算的绿色权益价值信息。可以理解的是，如果第一数量信息为大于第一预设值时，说明历史的绿色权益价值信息较多，为了降低数据处理量，本方案会按照预设策略对第一权益价值存储表内的绿色权益价值信息进行筛选得到待计算的绿色权益价值信息。在一些实施例中，S233包括S2331-S2335：S2331，若所述第一数量信息为大于第一预设值，则将第一数量信息与第一预设值作比得到第一间隔数量。首先，在第一数量信息大于第一预设值时，本方案会将第一数量信息与第一预设值作比得到第一间隔数量。例如，第一预设值为5，第一数量信息为100，那么得到的第一间隔数量为20。S2332，对所有的绿色权益价值信息按照生成时间进行倒序排序得到第三时间序列，选中第三时间序列的第1个绿色权益价值信息、以及依次间隔第一间隔数量选中其他绿色权益价值信息。在得到第一间隔数量之后，本方案会对所有的绿色权益价值信息按照生成时间进行倒序排序得到第三时间序列，可以理解的是，第三时间序列中，排序在前的生成时间距离当前时间越近，排序靠后的生成时间距离当前时间越远。在排序之后，本方案会选中第三时间序列中的第1个绿色权益价值信息、以及依次间隔第一间隔数量选中其他绿色权益价值信息。需要说明的是，在计算第一间隔数量时，如果第一间隔数量不为整数，那么可以进行向下取整处理，例如，第一预设值为5，第一数量信息为100，那么得到的第一间隔数量为20。示例性的，第一预设值为5，第一数量信息为100，那么得到的第一间隔数量为20。则本方案会先选中第三时间序列中的第1个绿色权益价值信息，例如是编号为1的绿色权益价值信息，然后挑选21、41、61、81。另一示例性的，第一预设值为5，第一数量信息为101，那么得到的第一间隔数量为20。则本方案会先选中第三时间序列中的第1个绿色权益价值信息，例如是编号为1的绿色权益价值信息，然后挑选21、41、61、81。值得一提的是，由于本方案是按照生成时间进行倒序排序的，因此上述两个示例性中相同编号的绿色权益价值信息却是不同的。即经过上述的排序以及筛选，可以保证每次生成的新的绿色权益价值信息都被选中，同时可以使后续挑选的其他绿色权益价值信息是不同的，提高数据的动态性以及随机性，进而提高第一加密信息的安全程度。S2333，统计所有选中的绿色权益价值信息得到第一选中数量，若所述第一选中数量小于第一预设值，根据第一选中数量、第一预设值进行计算得到补齐数量。可以理解的是，在一些情况下，所选取得到的第一选中数量可能是小于第一预设值的，在这种情况下，本方案会根据第一选中数量、第一预设值进行计算得到补齐数量。例如，第一选择数量为2，第一预设值为5，那么补齐数量为3，也就是说还需要继续挑选，得到3个补齐的绿色权益价值信息。S2334，对所有的绿色权益价值信息按照生成时间进行正序排序得到第四时间序列，按照第四时间序列的顺序选中与补齐数量对应的绿色权益价值信息，作为补齐的绿色权益价值信息。在进行补齐的绿色权益价值信息挑选时，本方案会对所有的绿色权益价值信息按照生成时间进行正序排序得到第四时间序列，可以理解的是，第四时间序列中，排序在前的生成时间距离当前时间越远，排序靠后的生成时间距离当前时间越近。本方案会按照第四时间序列的顺序选中与补齐数量对应的绿色权益价值信息，作为补齐的绿色权益价值信息。S2335，将第三时间序列中选中的绿色权益价值信息、第四时间序列中补齐的绿色权益价值信息作为待计算的绿色权益价值信息。最后，本方案会对第三时间序列中选中的绿色权益价值信息、第四时间序列中补齐的绿色权益价值信息进行综合，得到待计算的绿色权益价值信息。S234，根据所有待计算的绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第二时间序列，根据用户的字符、第二时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息。在得到待计算的绿色权益价值信息之后，本方案会对所有待计算的绿色权益价值信息的生成时间进行排序得到第二时间序列，最后结合用户的字符、第二时间序列所对应的字符进行哈希计算得到第一加密信息。值得一提的是，本方案通过上述方式，在确保计算数据动态、随机的情况下，控制了数据的计算量，使得参与计算的数据不会过多，也不会过少。在一些实施例中，S234包括S2341-S2343：S2341，生成与第一预设值的数量生成相对应的信息填充单元。首先，本方案会根据第一预设值的数量生成相对应的信息填充单元。例如，第一预设值为5，那么本方案会生成5个信息填充单元。S2342，将待计算的绿色权益价值信息按照生成时间顺序依次填充至信息填充单元内得到第二时间序列，在信息填充单元的前部生成名称填充单元，将用户的字符填充至名称填充单元内。在信息填充单元构建完成后，本方案会将待计算的绿色权益价值信息按照生成时间顺序依次填充至信息填充单元内得到第二时间序列，可以理解的是，先生成的绿色权益价值信息排序靠前，后生成的绿色权益价值信息排序靠后。在排序完成后，本方案会在信息填充单元的前部生成名称填充单元，将用户的字符填充至名称填充单元内。可以理解的是，通过上述处理之后，本方案可以得到排序后的历史的绿色权益价值信息的第二总字符，例如第二总字符为5个绿色权益价值信息所对应字符的组合。S2343，根据用户的字符、第二时间序列所对应的字符得到第二总字符，对第二总字符进行哈希计算得到第一加密信息。值得一提的是，本方案还会结合新的绿色权益价值信息的用户的字符同时加密，即结合用户的字符、第二时间序列所对应的字符得到第二总字符，对第二总字符进行哈希计算得到第二加密信息。需要说明的是，该加密策略下，得到的每个绿色权益价值信息的第二加密信息都是不同的，且是动态变化的，可以确保数据的安全。S24，基于第一加密信息对权益价值更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。在得到第一加密信息之后，本方案会利用第一加密信息对权益价值更新数据进行加密，然后利用浏览器接口对权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储，确保绿证的安全性。在一些实施例中，S24包括S241-S243：S241，上链数据库在判断接收到权益价值更新数据后，调取先前存储的第二权益价值存储表，按照与第一预设策略所对应的第二预设策略对第二权益价值存储表进行计算，得到第一解密信息。可以理解的是，在用户需要对相关的数据进行核验时，需要有对应的第一解密信息，只有在第一解密信息与第一加密信息一致时，才算核验正确。值得一提的是，本方案在计算第一解密信息时，是利用的与第一预设策略一致的第二预设策略进行计算的，数据基础是先前存储的第二权益价值存储表，也就是说，只有在计算加解密的数据基础完全一致的情况下，生成的第一解密信息和第一加密信息才是对应的。S242，若上链数据库所生成的第一解密信息与权益价值更新数据的第一加密信息相对应，则根据第一加密信息对第二权益价值存储表更新存储。可以理解的是，本方案会通过上述方式进行验证，只有在数据完全一致时，才会更新，这样才会使得权益价值存储表同步一致，进而导致得到的加解密信息才是一样。S243，若上链数据库所生成的第一解密信息与权益价值更新数据的第一加密信息不对应，则生成提醒信息发送至管理员端。可以理解的是，如果核验信息不一致，那么本方案会生成提醒信息发送至管理员端。S3，在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，所述绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第二权益标签。本方案在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，会对交易行为进行解析，得到相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，其中，绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第二权益标签。在一些实施例中，S3包括S31-S33：S31，在判断线下处理器接收到与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时的交易数据时，则确定交易数据中的所有绿色权益价值信息得到绿色权益消纳数据。可以理解的是，只有在绿证交易时，才会产生消纳数据，因此本方案会在判断线下处理器接收到用户的交易数据时，也就是与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，则确定交易数据中的所有绿色权益价值信息得到绿色权益消纳数据。S32，若判断当前存在与用户所对应的第一价值消纳账户，则确定相应的第一价值消纳账户，所述第二权益标签至少包括绿色权益价值信息的消纳时间和第二用户身份信息。在用户有所对应的第一价值消纳账户时，本方案可以直接确定相应的第一价值消纳账户。S33，若判断当前不存在与用户所对应的第一价值消纳账户，则生成相对应的第一价值消纳账户。可以理解的是，如果用户之前未进行过绿证交易，那么该用户就不存在第一价值消纳账户，此时，本方案会生成用户对应的第一价值消纳账户。S4，基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益消纳数据，将权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。本方案会利用第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，同时，本方案会确定本地存储的权益消纳更新数据。之后，结合浏览器接口、本地存储的绿色权益消纳数据对权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。在一些实施例中，S4包括S41-S44：S41，在本地建立相对应的第一价值消纳存储表。本方案会在本地建立相对应的第一权益消纳存储表，用于存储消纳绿色权益价值信息。S42，在判断得到消纳绿色权益价值信息时，根据绿色权益价值信息的第一权益标签对应的消纳时间，在第一价值消纳存储表内对每个绿色权益价值信息进行排序存储。本方案在判断得到消纳绿色权益价值信息时，会得到绿色权益价值信息的第一权益标签对应的消纳时间，然后在第一价值消纳存储表内对每个绿色消纳价值信息进行排序存储。S43，将所消纳的绿色权益价值信息作为权益消纳更新数据，获取本地存储的绿色权益消纳数据的目标数据信息，根据目标数据信息进行动态哈希计算得到第二加密信息。本方案会将所消纳的绿色权益价值信息作为权益消纳更新数据，然后获取本地存储的绿色权益消纳数据的目标数据信息，结合目标数据信息进行动态哈希计算得到第二加密信息。值得一提的是，计算得到第二加密信息的方式可以与步骤S23一致，在此不再赘述。S44，基于第二加密信息对权益消纳更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。在得到第二加密信息后，本方案会利用第二加密信息对权益消纳更新数据进行加密，并基于浏览器接口对权益消纳更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储。S5，线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源。为了确定访问权限，使得只有产生交易的双方才可以查看到相应的绿证数据，本方案会利用线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，其中，理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源。在一些实施例中，S5包括S51-S54：S51，线下处理器、上链数据库分别对第一用户身份信息、第二用户身份信息进行统计，生成第一溯源权限表和第二溯源权限表。可以理解的是，第一溯源权限表是对应第一用户身份信息的，第二溯源权限表是对应第二用户身份信息的。S52，线下处理器、上链数据库在判断收到任意溯源请求端的溯源数据时，提取溯源数据中的溯源身份信息。本方案中的线下处理器、上链数据库，在判断收到任意溯源请求端的溯源数据时，会提取溯源数据中的溯源身份信息，结合溯源身份信息进行验证。S53，若溯源身份信息与第一溯源权限表、第二溯源权限表中的第一用户身份信息、第二用户身份信息相对应，则提取第一价值消纳存储表内与第一用户身份信息、第二用户身份信息相对应的绿色权益价值信息。可以理解的是，如果溯源身份信息与第一溯源权限表、第二溯源权限表中的第一用户身份信息、第二用户身份信息相对应，说明二者之间产生过交易，则本方案会提取第一价值消纳存储表内与第一用户身份信息、第二用户身份信息相对应的绿色权益价值信息。S54，线下处理器、上链数据库将所提取的绿色权益价值信息发送至溯源请求端。最后，本方案线下处理器、上链数据库将所提取的绿色权益价值信息发送至溯源请求端，实现溯源的溯源。参见图2，是本发明实施例提供的一种绿色环境权益价值数据溯源装置的结构示意图，包括线下处理器、浏览器接口以及上链数据库，用户基于浏览器接口与上链数据库进行数据交互，通过以下模块进行数据处理，具体包括：第一生成模块，用于使线下处理器对用户绿色电能操作行为进行采集生成相对应的绿色权益价值数据和第一价值交易账户，所述绿色权益价值数据包括绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第一权益标签；第一存储模块，用于基于第一价值交易账户对绿色权益价值数据进行本地存储，确定本地存储的权益价值更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；第二生成模块，用于在判断线下处理器与其他线下处理器具有绿色权益交易行为时，根据交易行为生成相对应的绿色权益消纳数据和第一价值消纳账户，所述绿色权益消纳数据包括所进行消纳的绿色权益价值信息以及每个绿色权益价值信息对应的第二权益标签；第二存储模块，用于基于第一价值消纳账户对绿色权益消纳数据进行本地存储，确定本地存储的权益消纳更新数据，基于浏览器接口依据本地存储的绿色权益价值数据，将权益价值更新数据上传至上链数据库进行上链加密校验存储；溯源模块，用于使线下处理器、上链数据库根据所存储的绿色权益消纳数据的双方用户主体分别生成相对应的第一溯源权限表和第二溯源权限表，线下处理器、上链数据库根据所述第一溯源权限表和第二溯源权限表允许相应的用户进行溯源。本发明还提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现上述的各种实施方式提供的方法。其中，存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在存储介质中。设备的至少一个处理器可以从存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。在上述终端或者服务器的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
