标题title
车辆信息获取方法、装置、车辆及存储介质
摘要abst
本公开涉及智能驾驶技术领域，具体提供一种车辆信息获取方法、装置、车辆及存储介质，车辆信息获取方法包括：显示设备显示车辆的状态信息；在车辆处于异常状态时，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件；显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。本公开通过提供一种车辆信息获取方法，解决了现有获取车辆信息过程繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种车辆信息获取方法，其特征在于，所述方法包括：显示设备显示车辆的状态信息；在所述车辆处于异常状态时，所述显示设备根据所述异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件；其中，所述第一异常状态文件为所述异常状态对应的时刻所述显示设备的显示内容；所述显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在所述第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将所述第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述显示设备根据所述异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件，包括：所述显示设备获取所述异常状态对应时刻所显示的图像帧文件；将所述异常状态对应时刻的时间戳添加至所述图像帧文件中，将包含所述时间戳的图像帧文件进行保存，得到所述第一异常状态文件。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标异常状态文件获取指令中包含时间参数；所述显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在所述第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，包括：所述显示设备根据所述第一异常状态文件中包含的时间戳，从所述第一异常状态文件中获取与所述时间参数相匹配的图像帧文件作为第一目标异常状态文件。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标异常状态文件获取指令由终端设备生成并发送给所述车辆中控系统，经所述车辆中控系统转发至所述显示设备；所述将所述第一目标异常状态文件发送至所述车辆中控系统之后，所述方法还包括：经由所述车辆中控系统将所述第一目标异常状态文件转发至所述终端设备。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述车辆处于异常状态时，录制设备根据所述车辆中控系统向其发送的所述异常状态对应时刻，获取并保存第二异常状态文件；所述录制设备响应于所述目标异常状态文件获取指令，从保存的所述第二异常状态文件中获取第二目标异常状态文件，将所述第二目标异常状态文件发送至所述车辆中控系统。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述录制设备根据所述车辆中控系统向其发送的所述异常状态对应时刻，获取并保存第二异常状态文件，包括：所述录制设备从录制的行车视频中获取包含所述异常状态对应时刻在内的预设时长视频；将所述预设时长视频作为所述第二异常状态文件保存至预设存储区，所述预设存储区内存储的所述第二异常状态文件通过所述录制设备发出的删除指令进行删除。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述目标异常状态文件获取指令中包含时间参数；所述录制设备响应于所述目标异常状态文件获取指令，从保存的所述第二异常状态文件中获取第二目标异常状态文件，包括：所述录制设备根据所述第二异常状态文件中包含的预设时长视频的时刻范围，从所述第二异常状态文件中获取与所述时间参数相匹配的预设时长视频作为第二目标异常状态文件。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述目标异常状态文件获取指令由终端设备生成并发送给所述车辆中控系统，经所述车辆中控系统转发至所述录制设备；所述将所述第二目标异常状态文件发送至所述车辆中控系统之后，所述方法还包括：经由所述车辆中控系统将所述第二目标异常状态文件转发至所述终端设备。9.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述终端设备接收所述第一目标异常状态文件，根据所述第一目标异常状态文件中包含的时间戳，生成异常状态视频获取指令；将所述异常状态视频获取指令发送至录制设备，由所述录制设备根据所述异常状态视频获取指令中包含的时间戳，从录制的行车视频中获取包含所述时间戳对应时刻在内的预设时长视频作为异常状态视频；接收所述录制设备发送的所述异常状态视频。10.一种车辆信息获取装置，其特征在于，包括：状态信息显示模块，用于显示车辆的状态信息；异常状态文件获取模块，用于在所述车辆处于异常状态时，根据所述异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件；其中，所述第一异常状态文件为所述异常状态对应的时刻所述状态信息显示模块的显示内容；异常状态文件发送模块，用于响应于目标异常状态文件获取指令，在所述第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将所述第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。11.一种车辆，其特征在于，包括：显示设备、车辆中控系统及录制设备；其中，所述显示设备用于执行如权利要求1-9任一项所述的车辆信息获取方法中的显示设备所执行的操作；所述车辆中控系统用于执行如权利要求1-9任一项所述的车辆信息获取方法中的车辆中控系统所执行的操作；所述录制设备用于执行如权利要求1-9任一项所述的车辆信息获取方法中的录制设备所执行的操作。12.一种非临时性计算机可读存储介质，其特征在于，当所述存储介质中的指令由车辆的处理器执行时，使得所述车辆能够执行权利要求1-9任一项所述的车辆信息获取方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及智能驾驶技术领域，具体而言，涉及一种车辆信息获取方法、车辆信息获取装置、车辆及存储介质。背景技术相关技术中，对车辆行驶过程中发生的违法行为、碰撞事件，交警最常见的取证方式是通过红绿灯路口的高清摄像头和车辆的行车记录仪，但是调取这些视频需要进行多个流程步骤，较为繁琐，同时录制的视频只能反映车辆在发生异常状态时的外部状态信息，不能对车辆行驶过程中的违法行为、碰撞事件等进行精准的责任认定。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于提供一种车辆信息获取方法、车辆信息获取装置、车辆及存储介质，可以准确获取车辆信息。根据本公开的一个方面，提供一种车辆信息获取方法，包括：显示设备显示车辆的状态信息；在车辆处于异常状态时，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件；其中，第一异常状态文件为异常状态对应的时刻显示设备的显示内容；显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。在本公开的一个示例性实施例中，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件，包括：显示设备获取异常状态对应时刻所显示的图像帧文件；将异常状态对应时刻的时间戳添加至图像帧文件中，将包含时间戳的图像帧文件进行保存，得到第一异常状态文件。在本公开的一个示例性实施例中，目标异常状态文件获取指令中包含时间参数；显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，包括：显示设备根据第一异常状态文件中包含的时间戳，从第一异常状态文件中获取与时间参数相匹配的图像帧文件作为第一目标异常状态文件。在本公开的一个示例性实施例中，目标异常状态文件获取指令由终端设备生成并发送给车辆中控系统，经车辆中控系统转发至显示设备；将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统之后，方法还包括：经由车辆中控系统将第一目标异常状态文件转发至终端设备。在本公开的一个示例性实施例中，方法还包括：在车辆处于异常状态时，录制设备根据车辆中控系统向其发送的异常状态对应时刻，获取并保存第二异常状态文件；录制设备响应于目标异常状态文件获取指令，从保存的第二异常状态文件中获取第二目标异常状态文件，将第二目标异常状态文件发送至车辆中控系统。在本公开的一个示例性实施例中，录制设备根据车辆中控系统向其发送的异常状态对应时刻，获取并保存第二异常状态文件，包括：录制设备从录制的行车视频中获取包含异常状态对应时刻在内的预设时长视频；将预设时长视频作为第二异常状态文件保存至预设存储区，预设存储区内存储的第二异常状态文件通过录制设备发出的删除指令进行删除。在本公开的一个示例性实施例中，目标异常状态文件获取指令中包含时间参数；录制设备响应于目标异常状态文件获取指令，从保存的第二异常状态文件中获取第二目标异常状态文件，包括：录制设备根据第二异常状态文件中包含的预设时长视频的时刻范围，从第二异常状态文件中获取与时间参数相匹配的预设时长视频作为第二目标异常状态文件。在本公开的一个示例性实施例中，目标异常状态文件获取指令由终端设备生成并发送给车辆中控系统，经车辆中控系统转发至录制设备；将第二目标异常状态文件发送至车辆中控系统之后，方法还包括：经由车辆中控系统将第二目标异常状态文件转发至终端设备。在本公开的一个示例性实施例中，方法还包括：终端设备接收第一目标异常状态文件，根据第一目标异常状态文件中包含的时间戳，生成异常状态视频获取指令；将异常状态视频获取指令发送至录制设备，由录制设备根据异常状态视频获取指令中包含的时间戳，从录制的行车视频中获取包含时间戳对应时刻在内的预设时长视频作为异常状态视频；接收录制设备发送的所述异常状态视频。根据本公开的一个方面，提供一种车辆信息获取装置，包括：状态信息显示模块，用于显示车辆的状态信息；异常状态文件获取模块，用于在在车辆处于异常状态时，根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件；其中，第一异常状态文件为异常状态对应的时刻状态信息显示模块的显示内容；异常状态文件发送模块，用于响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。根据本公开的一个方面，提供一种车辆，包括：显示设备、车辆中控系统及录制设备；其中，显示设备用于执行以上任意一项实施例的车辆信息获取方法中的显示设备所执行的操作；车辆中控系统用于执行以上任意一项实施例的车辆信息获取方法中的车辆中控系统所执行的操作；录制设备用于执行以上任意一项实施例的车辆信息获取方法中的录制设备所执行的操作。根据本公开的一个方面，提供一种计算机可读存储介质，当存储介质中的指令由车辆处理器执行时，使得车辆能够执行以上任意一项实施例的车辆信息获取方法。本公开示例性实施例可以具有以下部分或全部有益效果：在本公开示例实施方式所提供的车辆信息获取方法中，显示设备显示车辆的状态信息，在车辆处于异常状态时，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件，显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。通过上述方案，只需发送目标异常状态文件获取指令就能进行调查取证操作，提高了获取车辆状态信息的效率，降低获取车辆状态信息的难度，获取的第一异常状态文件可以准确反映车辆在发生异常状态时内部的状态信息。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示意性示出了根据本公开一个实施例中车辆信息获取方法的系统架构的示意图；图2示意性示出了根据本公开一个实施例中车辆信息获取的流程图；图3示意性示出了根据本公开一个实施例中获取第一异常状态文件的流程图；图4示意性示出了根据本公开一个实施例中获取第二目标异常状态文件的流程图；图5示意性示出了根据本公开一个实施例中获取第二异常状态文件的流程图；图6示意性示出了根据本公开一个实施例中终端设备获取异常状态视频的流程图；图7示意性示出了根据本公开一个实施例中获取车辆信息的交互示意图；图8示意性示出了根据本公开的一个实施例的车辆信息获取装置的框图；图9示出了适于用来实现本公开实施例的车辆的计算机系统的结构示意图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应该被理解为先于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面与完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对于本公开的实施方式的充分理解。然而，本领域的技术人员将意识到，可以实践本公开的技术方案而省略特定细节中的一个或更多，或者可以采用其他方法、组元、装置、步骤等。在其他情况下，不详细示出或描述公知技术方案以避免喧宾夺主而使得本公开的各方面变得模糊。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现，所描述的单元也可以设置在处理器中。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。图1示出了可以应用本公开实施例的一种车辆信息获取方法及装置的示例性应用环境的系统架构的示意图。如图1所示，系统架构100可以包括终端设备101、102、103中的一个或多个，网络104和服务器105。网络104用以在终端设备101、102、103和服务器105之间提供通信链路的介质。网络104可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等等。终端设备101、102、103可以是具有显示屏的各种电子设备，包括但不限于台式计算机、便携式计算机、车载电脑、智能手机和平板电脑等等。应该理解，图1中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。比如服务器105可以是多个服务器组成的服务器集群等。本公开实施例提供的车辆信息获取方法可以在服务器105执行，具体的，在车俩运行时，显示设备显示车辆的状态信息，在车辆处于异常状态时，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件，显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。本公开实施例所提供的车辆信息获取方法也可以由终端设备101、102、103执行，本公开实施例所提供的车辆信息获取方法还可以由终端设备101、102、103与服务器105共同执行，本示例性实施例中对此不做特殊限定。在车辆行驶过程中，发生违法行为或碰撞事件时，常用的取证方法是通过行车记录仪或者摄像头录制的视频，可以有效得到事发时车辆的外部信息，而车辆内部的信息，例如时速、碰撞时间、刹车、方向盘转向等信息，在现阶段并没有手段第一时间获取，会对执法部门还原场景、判定责任带来困难。因此，需要提出一种针对车辆内部的车辆信息获取方法。本公开部分实施例会涉及抬头显示技术，HUD是一种机载光学显示系统，最早为运用在飞机上的飞行辅助仪器，可以把飞机飞行信息投射到飞行员视野正前方的透视镜上，使飞行员保持平视状态时，在同一视野中兼顾仪表参数和外界目视参照物。随着技术发展，HUD越发普及，被运用于各种驾驶室中，以使驾驶员可以平视到仪表盘虚像而无需频繁低头。在本公开的一种示例实施例中提供了一种车辆信息获取方法，参考图2所示，该车辆信息获取方法可以包括以下步骤：步骤S210，在车俩运行时，显示设备显示车辆的状态信息；其中，车辆的状态信息用于描述车辆的运行状态，可以由车辆中控系统获取车辆的状态信息，车辆中控系统将车辆的状态信息发送至显示设备；步骤S220，在车辆处于异常状态时，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件；其中，第一异常状态文件为异常状态对应的时刻显示设备的显示内容；步骤S230，显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。在本公开示例实施方式所提供的车辆信息获取方法中，显示设备显示车辆的状态信息，在车辆处于异常状态时，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件，显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。通过上述方案，只需发送目标异常状态文件获取指令就能进行调查取证操作，提高了获取车辆状态信息的效率，降低获取车辆状态信息的难度，获取的第一异常状态文件可以准确反映车辆在发生异常状态时内部的状态信息。下面，在对上述步骤进行更加详细的说明。在本公开的一种示例实施例中，提供一种车辆信息获取方法，参考图2所示，车辆信息获取方法包括以下步骤S210～S230：在步骤S210中，在车俩运行时，显示设备显示车辆的状态信息。其中，状态信息为反映车辆行驶状态的一系列信息，显示设备为将状态信息显示给用户的设备。举例而言，状态信息可以是车速、安全带情况、方向盘角度等车辆内部的信息，也可以是车身距离车道线的距离等信息，显示设备可以是HUD设备。具体而言，可以实时监测车辆的状态信息，在车辆启动后，无论车辆处于运动状态还是静止状态，均视为车辆在运行，此时显示设备可以显示车辆的状态信息。举例而言，状态信息为车速，在车辆启动后，可以通过HUD设备在车辆的前挡风玻璃上显示车辆的车速。在步骤S220中，在车辆处于异常状态时，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件。其中，第一异常状态文件为异常状态对应的时刻显示设备的显示内容，异常状态可以是车辆行驶异常的状态，也可以是车辆发生事故的状态。举例而言，异常状态可以是车辆在短时间内大幅加速、减速、大幅度转向等由内部因素引起的状态，也可以是车辆受到碰撞、道路打滑导致的方向失控等由外部因素引起的状态，第一异常状态文件可以是异常状态时刻HUD设备所显示内容的截图。例如，显示设备获取到异常状态对应的时刻后，将该时刻对应的HUD图像生成单元上的投影图像进行截图保存，得到记录有该时刻的异常信息的图像帧文件。在本公开的一种示例实施例中，异常状态对应的时刻用于指示车辆发生异常状态时对应的时刻或时间段，举例而言，异常状态对应的时刻可以是用于指示时间的数字序列，也可以是含有时间参数的报文。具体而言，可以实时监测记录车辆的状态，在车辆启动后，监测到车辆处于异常状态时，可以记录车辆处于异常状态的时刻，得到含有时间参数的报文，或者用于指示时间的数字序列，根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件。举例而言，异常状态为受到碰撞的状态，显示设备为HUD设备，在检测到车辆受到碰撞时，HUD设备根据车辆受到碰撞对应的时刻将HUD设备在该时刻显示的内容截图，作为第一异常状态文件。在本公开的一种示例性实施例中，显示设备可以通过车辆中控系统获取异常状态对应的时刻，举例而言，车辆中控系统在检测到车辆发生异常状态时，向显示设备发送包含时间参数的特定报文，也可以通过将时间参数放入其他报文，与其他信号参数一起发送给显示设备。在本公开的另一种示例性实施例中，显示设备可以通过安装计时模块获取异常状态对应的时刻，在车辆发生异常状态后记录异常状态对应的时刻。在本公开的另一种示例性实施例中，显示设备可以向车辆中控系统发送时间获取请求获取异常状态对应的时刻，举例而言，显示设备在检测到车辆发生异常状态时，向车辆中控系统发送时间获取请求，车辆中控系统响应于时间获取请求向显示设备返回异常状态对应的时刻。在步骤S230中，显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。其中，目标异常状态文件获取指令是由终端设备向车辆中控系统发送的指令，车辆中控系统接收到该指令后，将其转发给显示设备。举例而言，第一目标异常状态文件可以是车辆处于异常状态下对应时刻的显示设备显示的图片文件。举例而言，在HUD设备获取第一异常状态文件之后，HUD设备接收到目标异常状态文件获取指令，该目标异常状态文件获取指令中还包含有时间信息，HUD设备根据目标异常状态文件获取指令中的时间信息，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，并将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。在本公开的一种示例实施例中，显示设备获取异常状态对应时刻所显示的图像帧文件，将异常状态对应时刻的时间戳添加至图像帧文件中，将包含时间戳的图像帧文件进行保存，得到第一异常状态文件。具体的，参考图3所示，获取第一异常状态文件，可以包括以下步骤S310～S320：在步骤S310中，显示设备获取异常状态对应时刻所显示的图像帧文件。其中，显示设备可以用于显示车辆的状态信息。显示设备可以为HUD设备，图像帧文件可以为图片格式的文件。在获取异常状态对应的时刻之后，显示设备根据该时刻确定显示设备的显示内容，并将该时刻的显示内容保存为图像帧文件。举例而言，状态信息为车速，显示设备为HUD设备，异常状态为车辆受到碰撞的状态，在车辆启动后，实时监测车辆的车速，将实时监测到的车速发送至HUD设备并显示，在获取车辆受到碰撞的时刻之后，HUD设备根据车辆碰撞时刻确定HUD设备显示的车速，并将车辆碰撞时刻显示的车速截图生成图像帧文件。在步骤S320中，将异常状态对应时刻的时间戳添加至图像帧文件中，将包含时间戳的图像帧文件进行保存，得到第一异常状态文件。其中，时间戳用于指示时间信息。时间戳添加方式可以为水印、合入等方式。具体而言，将时间戳与图像帧文件按特定组合方式组合到一起得到第一异常状态文件。举例而言，添加方式为水印合入，将时间戳以水印的方式合入图像帧文件，得到第一异常状态文件。或者，添加方式为命名文件名，例如，将时间戳作为图像帧文件的文件名称，得到第一异常状态文件。或者，添加方式为添加属性数据，例如，将时间戳添加到图像帧文件的属性数据中，得到第一异常状态文件。进一步的，在本公开的一种示例实施例中，将第一异常状态文件以bin格式存储，或者，以文本形式存储，在需要将第一目标异常状态文件发送至终端设备时，再将bin格式的第一目标异常状态文件转化为终端设备能够适配的格式。bin格式文件存储过程中不存在格式转换过程，减少精度丢失，加快读写速度。此外，由于记录的第一异常状态文件并不一定是发生了车祸，因此用户实际上并不会频繁获取第一异常状态文件，所以第一异常状态文件的格式不需要存储为终端设备常用的jpg，png等格式，当用户通过终端设备发送目标异常状态文件获取指令时，再将bin格式的第一目标异常状态文件转换为适配终端设备的可用的格式，这样可以节省显示设备的存储资源。通过上述步骤S310～S320，显示设备获取异常状态对应时刻所显示的图像帧文件，将异常状态对应时刻的时间戳添加至图像帧文件中，将包含时间戳的图像帧文件进行保存，得到第一异常状态文件。第一异常状态文件有利于准确反映异常状态时刻车辆的状态信息。在本公开的一种示例实施例中，目标异常状态文件获取指令中包含时间参数，显示设备响应于目标异常状态文件获取指令，根据第一异常状态文件中包含的时间戳，从保存的第一异常状态文件中获取与所述时间参数相匹配的图像帧文件作为第一目标异常状态文件。举例而言，显示设备在获取目标异常状态文件获取指令中的时间参数后，与第一异常状态文件中的时间戳进行比对，将与所述时间参数相匹配的时间戳对应的第一异常状态文件确定为第一目标异常状态文件。在本公开的一种示例实施例中，目标异常状态文件获取指令由终端设备生成并发送给车辆中控系统，经车辆中控系统转发至显示设备，显示设备将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统之后，经由车辆中控系统将第一目标异常状态文件转发至终端设备。进一步的，在本公开的一种示例实施例中，可以将bin格式的第一目标异常状态文件转化为终端设备适配的格式并发送至终端设备，转化过程可以由显示设备执行，也可以由车辆中控系统执行。在上述示例实施例的基础上，在车辆处于异常状态时，录制设备根据车辆中控系统向其发送的异常状态对应时刻，获取并保存第二异常状态文件；录制设备响应于目标异常状态文件获取指令，从保存的第二异常状态文件中获取第二目标异常状态文件，将第二目标异常状态文件发送至车辆中控系统。具体的，参考图4所示，获取第二异常状态文件，可以包括以下步骤S410～S420：在步骤S410中，在车辆处于异常状态时，录制设备根据车辆中控系统向其发送的异常状态对应时刻，获取并保存第二异常状态文件。其中，录制设备为在车辆运行时录制视频的设备。举例而言，录制设备可以为行车记录仪。在车辆启动后，行车记录仪启动并开始录制车辆运行视频，在车辆处于异常状态时，车辆中控系统向行车记录仪发送异常状态对应的时刻，行车记录仪根据异常状态对应的时刻，在录制的车辆运行视频中获取包含异常状态对应的时刻在内的预设时长视频，将其作为第二异常状态文件，并将第二异常状态文件保存至预设存储区内，预设存储区内存储的第二异常状态文件通过行车记录仪发出的删除指令进行删除。其中，该预设存储区不同于行车记录仪保存录制的车辆运行视频的常规存储区，当常规存储区内存储的数据量达到最大存储容量后，新存储的数据会覆盖掉之前存储的数据。而该预设存储区内存储的数据只能由用户手动删除，不支持数据的回滚覆盖，即行车记录仪只有在接收到用户的手动删除指令后，才能删除预设存储区内的数据。当预设存储区内存储的数据量临近预设存储区的最大存储容量时，会发出提示信息，以提示用户手动删除预设存储区内的特定数据。本实施例中，行车记录仪录制的车辆运行视频保存在常规存储区中，只有第二异常状态文件才保存在预设存储区中。在步骤S420中，录制设备响应于目标异常状态文件获取指令，从保存的第二异常状态文件中获取第二目标异常状态文件，将第二目标异常状态文件发送至车辆中控系统。举例而言，第二异常状态文件为指示车辆异常状态下外部环境的视频文件，若行车记录仪接收到目标异常状态文件获取指令时，行车记录仪根据目标异常状态文件获取指令中的时间信息，在第二异常状态文件中确定第二目标异常状态文件，并将第二目标异常状态文件发送至车辆中控系统。通过上述步骤S410～S420，简化了获取视频格式的异常状态文件的步骤，有利于提高获取异常状态文件的效率。在本公开的一种示例实施例中，录制设备根据车辆中控系统向其发送的异常状态对应时刻，从录制的行车视频中获取包含异常状态对应时刻在内的预设时长视频，将预设时长视频作为第二异常状态文件保存至预设存储区，预设存储区内存储的第二异常状态文件通过录制设备发出的删除指令进行删除。具体的，参考图5所示，获取第二异常状态文件，可以包括以下步骤S510～S520：在步骤S510中，录制设备从录制的行车视频中获取包含异常状态对应时刻在内的预设时长视频。举例而言，录制设备可以为行车记录仪，在车辆启动后，行车记录仪启动并开始录制车辆运行视频，行车记录仪在获取异常状态对应的时刻后，在车辆运行视频中截取包含异常状态对应时刻在内的预设时长的视频。在步骤S520中，将预设时长视频作为第二异常状态文件保存至预设存储区，预设存储区内存储的第二异常状态文件通过录制设备发出的删除指令进行删除。举例而言，录制设备为行车记录仪，将预设时长的视频存储在行车记录仪的特定的存储区域中，作为第二异常状态文件。传统行车记录仪的存储区域为回滚存储，即在存储空间存满之后，会删除最旧的数据存储最新的数据，为防止录制的视频被删除，在本公开的一种示例性实施例中，行车记录仪含有特定的存储区域，该存储区域内的数据内容只支持用户手动删除，不支持回滚覆盖。进一步的，在本公开的一种示例实施例中，可以将第二异常状态文件转化为其他格式发送至终端设备。举例而言，终端设备为用户的手机，在将第二异常状态文件发送至用户的手机前，将第二异常状态文件转化为手机端常用的MP4等格式，再将转化格式后的第二异常状态文件发送至用户的手机。通过上述步骤S510～S520，简化了获取视频格式的异常状态文件的步骤，有利于提高获取异常状态文件的效率。在本公开的一个示例实施例中，目标异常状态文件获取指令中包含时间参数，录制设备响应于目标异常状态文件获取指令，根据第二异常状态文件中包含的预设时长视频的时刻范围，从第二异常状态文件中获取与时间参数相匹配的预设时长视频作为第二目标异常状态文件。在本公开的一个示例性实施例中，目标异常状态文件获取指令由终端设备生成并发送给车辆中控系统，经车辆中控系统转发至录制设备，录制设备将第二目标异常状态文件发送至车辆中控系统之后，经由车辆中控系统将第二目标异常状态文件转发至终端设备。举例而言，终端设备可以为用户的手机，录制设备可以为行车记录仪。用户的手机向车辆中控系统发送目标异常状态文件获取指令，车辆中控系统将目标异常状态文件获取指令转发至行车记录仪，并在接收到行车记录仪发送的第二目标异常状态文件之后，将第二目标异常状态文件转发至用户的手机。在本公开的一种示例实施例中，终端设备接收第一目标异常状态文件，根据第一目标异常状态文件中包含的时间戳，生成异常状态视频获取指令，将异常状态视频获取指令发送至录制设备，由录制设备根据异常状态视频获取指令中包含的时间戳，从录制的行车视频中获取包含时间戳对应时刻在内的预设时长视频作为异常状态视频，录制设备将异常状态视频发送至终端设备。具体的，参考图6所示，获取异常状态视频，可以包括以下步骤S610～S630：在步骤S610中，终端设备接收第一目标异常状态文件，根据第一目标异常状态文件中包含的时间戳，生成异常状态视频获取指令。其中，异常状态视频获取指令中含有第一目标异常状态文件中包含的时间戳。举例而言，终端设备为用户的手机，在用户的手机收到第一目标异常状态文件时，用户的手机根据第一异常状态文件中的时间戳，生成包含该时间戳的异常状态视频获取指令。在步骤S620中，将异常状态视频获取指令发送至录制设备，由录制设备根据异常状态视频获取指令中包含的时间戳，从录制的行车视频中获取包含时间戳对应时刻在内的预设时长视频作为异常状态视频。举例而言，录制设备为行车记录仪，用户的手机在生成异常状态视频获取指令后，将异常状态视频获取指令发送至行车记录仪，行车记录仪根据异常状态视频获取指令中包含的时间戳，从录制的行车视频中获取包含时间戳对应时刻在内的预设时长视频作为异常状态视频。在步骤S630中，通过录制设备将异常状态视频发送至终端设备。举例而言，在行车记录仪获取异常状态视频之后，将异常状态视频发送至用户的手机。在上述各实施例中，录制设备在发送第二目标异常状态文件或异常状态视频时，还可以一并发送异常状态对应时刻的视频帧图像。在本公开的一种示例实施例中，可以通过车辆的HU设备实现上述实施例。参考图7所示，终端设备710可以通过HU设备720获取第一异常状态文件与第二异常状态文件，具体的，终端设备可以通过HU设备与HUD设备730和行车记录仪740交互，获取HUD设备产生的第一异常状态文件与行车记录仪产生的第二异常状态文件。在本公开的一种示例实施例中，参考图7所示，终端设备可以通过HU获取第一异常状态文件。举例而言，首先，HU设备实时监测车辆的各项状态信息，并将各项状态信息发送至HUD设备，HUD设备显示各项状态信息；其次，当车辆处于异常状态时，HUD设备会获取车辆处于异常状态的时间戳并根据时间戳主动生成第一异常状态文件，并将第一异常状态文件存储至HUD设备的存储单元中；当终端设备向HU发送目标异常状态文件获取指令时，该指令还可以包含目标异常状态文件的格式、时间范围、文件大小等；最后，在HU设备接收到目标异常状态文件获取指令后，把目标异常状态文件获取指令发送给HUD设备，HUD设备根据目标异常状态文件获取指令，从HUD设备的存储单元中调出第一目标异常状态文件并发送给HU设备，再由HU设备发给终端设备。进一步的，在本公开的一种示例实施例中，HUD设备可以通过以下方法获取时间戳。HU设备实时给HUD发送时间，可以通过专门发送时间参数的特定报文，也可以通过将时间参数放入其他报文，与其他信号参数一起发送，车辆处于异常状态时，HUD设备通过受到的报文获取时间戳；或者，HUD设备自身实现计时功能，车辆处于异常状态时，HUD设备通过自身计时获取时间戳；或者，车辆处于异常状态时，向HU设备发送获取时间戳请求，再由HU设备将时间戳发送至HUD设备。在本公开的一种示例实施例中，参考图7所示，终端设备可以通过HU获取第一目标异常状态文件与第二目标异常状态文件。举例而言，首先，HU设备实时监测车辆的各项状态信息，并将各项状态信息发送至HUD设备，HUD设备显示车辆状态信息，行车记录仪录制车辆运行视频；其次，当车辆处于异常状态时，HUD设备会获取车辆处于异常状态的时间戳并根据时间戳主动生成第一异常状态文件，并将第一异常状态文件存储至HUD设备的存储单元中，行车记录仪会获取车辆处于异常状态的时间戳并根据时间戳主动生成第二异常状态文件，并将第二异常状态文件存储至行车记录仪的预设存储单元中；然后，终端设备向HU设备发送目标异常状态文件获取指令；最后，在HU设备接收到目标异常状态文件获取指令后，把目标异常状态文件获取指令分别发送给HUD设备和行车记录仪，HUD设备根据该指令，从HUD设备的存储单元中调出第一目标异常状态文件并发送给HU设备，行车记录仪根据该指令，从行车记录仪的预设存储单元中调出第二目标异常状态文件并发送给HU设备，HU设备再将第一目标异常状态文件和第二目标异常状态文件发给终端设备。在本公开的一种示例实施例中，参考图7所示，终端设备可以直接从行车记录仪获取异常状态视频。举例而言，首先，行车记录仪录制车辆运行视频并存储在常规存储区中，当终端设备向行车记录仪发送异常状态视频获取指令后，行车记录仪会根据该指令中包含的时间戳，从行车记录仪的常规存储区中截取包含该时间戳对应时刻在内的预设时长视频作为异常状态视频并发送给终端设备。图8是根据一示例性实施例示出的一种车辆信息获取装置框图。参照图8，该车辆信息获取装置800包括状态信息显示模块810，异常状态文件获取模块820，异常状态文件发送模块830。其中：状态信息显示模块810用于显示车辆的状态信息；异常状态文件获取模块820用于在车辆处于异常状态时，根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件；其中，第一异常状态文件为异常状态对应的时刻状态信息显示模块810的显示内容；异常状态文件发送模块830用于响应于目标异常状态文件获取指令，在第一异常状态文件中确定第一目标异常状态文件，以使得将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统。在本公开的一种示例性实施例中，基于前述方案，显示设备根据异常状态对应的时刻获取第一异常状态文件，装置还包括：图像帧获取单元，用于显示设备获取异常状态对应时刻所显示的图像帧文件；将异常状态对应时刻的时间戳添加至图像帧文件中，将包含时间戳的图像帧文件进行保存，得到第一异常状态文件；第一异常状态文件获取单元，用于将异常状态对应时刻的时间戳添加至图像帧文件中，将包含时间戳的图像帧文件进行保存，得到第一异常状态文件。在本公开的一种示例性实施例中，目标异常状态文件获取指令中包含时间参数；装置还包括：第一目标异常状态文件确定单元，用于根据所述第一异常状态文件中包含的时间戳，从所述第一异常状态文件中获取与所述时间参数相匹配的图像帧文件作为第一目标异常状态文件。在本公开的一种示例性实施例中，基于前述方案，目标异常状态文件获取指令由终端设备生成并发送给车辆中控系统，经车辆中控系统转发至显示设备，将第一目标异常状态文件发送至车辆中控系统之后，装置还包括：转发单元，用于经由车辆中控系统将第一目标异常状态文件转发至终端设备。在本公开的一种示例性实施例中，基于前述方案，装置还包括：第二异常状态文件获取单元，用于在车辆处于异常状态时，根据车辆中控系统向其发送的异常状态对应时刻，获取并保存第二异常状态文件；第二异常状态文件发送单元，用于响应于目标异常状态文件获取指令，从保存的第二异常状态文件中获取第二目标异常状态文件，将第二目标异常状态文件发送至车辆中控系统。在本公开的一种示例性实施例中，基于前述方案，录制设备根据车辆中控系统向其发送的异常状态对应时刻，获取并保存第二异常状态文件，装置还包括：视频获取单元，用于从录制的行车视频中获取包含异常状态对应时刻在内的预设时长视频；视频存储单元，用于将预设时长视频作为第二异常状态文件保存至预设存储区，预设存储区内存储的第二异常状态文件通过录制设备发出的删除指令进行删除。在本公开的一种示例性实施例中，基于前述方案，目标异常状态文件获取指令中包含时间参数，录制设备响应于目标异常状态文件获取指令，从保存的第二异常状态文件中获取第二目标异常状态文件，装置还包括：第二目标异常状态文件确定单元，用于根据第二异常状态文件中包含的预设时长视频的时刻范围，从第二异常状态文件中获取与时间参数相匹配的预设时长视频作为第二目标异常状态文件。在本公开的一种示例性实施例中，基于前述方案，目标异常状态文件获取指令由终端设备生成并发送给车辆中控系统，经车辆中控系统转发至录制设备，将第二目标异常状态文件发送至车辆中控系统之后，经由车辆中控系统将第二目标异常状态文件转发至终端设备。在本公开的一种示例性实施例中，基于前述方案，装置还包括：指令生成单元，用于终端设备接收第一目标异常状态文件，根据第一目标异常状态文件中包含的时间戳，生成异常状态视频获取指令；视频生成单元，用于将异常状态视频获取指令发送至录制设备，由录制设备根据异常状态视频获取指令中包含的时间戳，从录制的行车视频中获取包含时间戳对应时刻在内的预设时长视频作为异常状态视频；视频接收单元，用于接收录制设备向终端设备发送的异常状态视频。由于本公开的示例实施例的面片生成装置的各个功能模块与上述面片生成方法的示例实施例的步骤对应，因此对于本公开装置实施例中未披露的细节，请参照本公开上述的面片生成方法的实施例。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。本申请实施例还公开了一种车辆，包括：显示设备、车辆中控系统及录制设备；其中，显示设备具备上述各实施例中的显示设备所具备的功能，执行上述各实施例中的显示设备所执行的操作；车辆中控系统具备上述各实施例中的车辆中控系统所具备的功能，执行上述各实施例中的车辆中控系统所执行的操作；录制设备具备上述各实施例中的录制设备所具备的功能，执行上述各实施例中的录制设备所执行的操作。图9示出了适于用来实现本公开实施例的车辆的计算机系统的结构示意图。需要说明的是，图9示出的车辆的计算机系统900仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图9所示，计算机系统900包括中央处理单元901，其可以根据存储在只读存储器902中的程序或者从存储部分908加载到随机访问存储器903中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM903中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU901、ROM902以及RAM903通过总线904彼此相连。I/O接口905也连接至总线904。以下部件连接至I/O接口905：包括键盘、鼠标等的输入部分906；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分907；包括硬盘等的存储部分908；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分909。通信部分909经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器910也根据需要连接至I/O接口905。可拆卸介质911，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器910上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分908。特别地，根据本公开的实施例，下文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分909从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质911被安装。在该计算机程序被中央处理单元901执行时，执行本申请的方法和装置中限定的各种功能。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有能够实现本说明书上述方法的程序产品。在一些可能的实施方式中，本公开的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其中包括程序代码，当程序产品在终端上运行时，程序代码用于使终端设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本公开各种示例性实施方式和步骤。根据本公开的实施方式的用于实现上述方法的程序产品，其可以采用便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本公开的程序产品不限于此，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有型介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。程序产品可以采用一个或多个可读介质任一组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上组合。可读存储介质的更具体例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波的一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以此采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述任意的合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质包含的程序代码可以用于任何适当的介质传输，包括但不限于无线、优先、光缆、RF等待，或者上述任意合适的组合。此外，上述附图仅是根据本公开示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。本领域技术人员子在考虑说明书及实践这里公开的发明后，很容易想到本公开的其他实施例。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变形、用途、或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或者惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。
