标题title
一种非水相液体的监测方法
摘要abst
本公开提供了一种非水相液体的监测方法。所述方法通过靶向取样装置提取预设监测深度附近的环境样品，由样品监测装置对环境样品进行检测，获得多种检测参数的样品检测值。并利用多种检测参数的样品检测值验证实时监测装置在预设监测深度附近检测的多种检测参数的实时检测值的准确性。实现了地下水NAPLs污染物动态在线监测及靶向定深无扰动自动采样，保证了检测的准确性，使实时检测结果精度更高，适用范围更广，可在重点区域和工业园区内地下水监测预警和污染防治工作中广泛推广应用。
权利要求书clms
1.一种非水相液体的监测方法，其特征在于，包括：在监测井的水体环境中任一预设监测深度附近的第一位置，控制实时监测装置检测多种检测参数的实时检测值，其中，所述多种检测参数与非水相液体的污染相关；当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的检测参数预警阈值时，在所述监测井的水体环境中所述预设监测深度附近的第二位置，基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置提取环境样品，并将所述环境样品存入样品监测装置中；通过所述样品监测装置对所述环境样品进行检测，获取各种检测参数的样品检测值；基于各种检测参数的样品检测值分别对对应检测参数的实时检测值进行有效性验证，获取对应检测参数的实时检测值的有效性结果；基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果获得所述预设监测深度的检测错误率；当所述检测错误率小于或等于预设错误率阈值时，确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于各种检测参数的样品检测值分别对对应检测参数的实时检测值进行有效性验证，获取对应检测参数的实时检测值的有效性结果，包括：基于各种检测参数的样品检测值和对应检测参数的实时检测值分别获得对应检测参数的误差值；当任一检测参数的误差值的绝对值大于对应检测参数的预设误差阈值时，确定对应检测参数的实时检测值的无效；当任一检测参数的误差值的绝对值小于或等于对应检测参数的预设误差阈值时，确定对应检测参数的实时检测值的有效。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果获得所述预设监测深度的检测错误率，包括：基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果统计无效数量；基于所述无效数量和所述多种检测参数的数量获得所述预设监测深度的检测错误率。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述检测错误率小于或等于预设错误率阈值时，控制所述样品监测装置将所述环境样品装瓶，以便再次检测。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述检测错误率大于预设错误率阈值时，控制所述样品监测装置将所述环境样品排放至样品回收器，并再次触发所述控制实时监测装置检测多种检测参数的实时检测值的操作。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述控制实时监测装置在任一预设监测深度附近的第一位置检测多种检测参数的实时检测值时，还包括：控制实时监测装置在所述第一位置采集第一液位值；进一步地，所述在所述监测井的水体环境中所述预设监测深度附近的第二位置，基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置提取环境样品，包括：在监测井的水体环境中调整所述靶向取样装置向所述预设监测深度附近位置移动的过程中，控制所述靶向取样装置采集当前液位值；基于所述第一液位值和所述当前液位值获得液位差值；当所述液位差值的绝对值小于或等于预设液位差阈值时，确定所述当前液位值所处的位置为第二位置，且基于多种检测参数的实时检测值控制所述靶向取样装置在所述第二位置提取所述环境样品。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置提取环境样品，包括：基于所述多种检测参数的实时检测值确定所述靶向取样装置的采样速率值；基于所述采样速率值控制所述靶向取样装置提取所述环境样品。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确后，当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的检测参数预警阈值时，提示对应检测参数的预警信息。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于任一种检测参数在预设时间段内获得的多个实时检测值获得对应检测参数的平均实时检测值；基于所述检测参数的平均实时检测值和预设预警倍数值获得对应检测参数的检测参数预警阈值。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确后，当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的预设检测参数报警阈值时，提示对应检测参数的报警信息，其中，所述预设检测参数报警阈值大于检测参数预警阈值。
说明书desc
技术领域本公开涉及环境监测技术领域，具体而言，涉及一种非水相液体的监测方法。背景技术随着我国工业的快速发展，“工业三废”大量排放、石油及其化工产品大量使用生产使我国地下水环境质量状况受到了严重威胁。在众多地下水污染物中有机污染物是治理的难点和重点。有机污染物进入地下水后通常以非水相液体形式污染地下水，其中密度比水小漂浮于表面的称为轻非水相液体，密度比水大沉于底部的称为重非水相液体，NAPLs污染物因其比重比水大或比水小，在地下水中的迁移运动规律和污染扩散路径十分复杂。对高风险区域的地下水进行NAPLs实时取样和在线监测，对有效防止地下水污染，保障地下水环境质量安全有着重要意义。目前，取样人员仅能对水体环境进行常规水质监测，且多采用现场取样，耗时耗力，监测精度低。导致环保部门无法及时了解地下水的情况，更无法及时追查污染源头，制止污染发生。因此，本公开提供了一种非水相液体的监测方法，以解决上述技术问题之一。发明内容本公开的目的在于提供一种非水相液体的监测方法，能够解决上述提到的至少一个技术问题。具体方案如下：根据本公开的具体实施方式，第一方面，本公开提供一种非水相液体的监测方法，包括：在监测井的水体环境中任一预设监测深度附近的第一位置，控制实时监测装置检测多种检测参数的实时检测值，其中，所述多种检测参数与非水相液体的污染相关；当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的检测参数预警阈值时，在所述监测井的水体环境中所述预设监测深度附近的第二位置，基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置提取环境样品，并将所述环境样品存入样品监测装置中；通过所述样品监测装置对所述环境样品进行检测，获取各种检测参数的样品检测值；基于各种检测参数的样品检测值分别对对应检测参数的实时检测值进行有效性验证，获取对应检测参数的实时检测值的有效性结果；基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果获得所述预设监测深度的检测错误率；当所述检测错误率小于或等于预设错误率阈值时，确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确。可选的，所述基于各种检测参数的样品检测值分别对对应检测参数的实时检测值进行有效性验证，获取对应检测参数的实时检测值的有效性结果，包括：基于各种检测参数的样品检测值和对应检测参数的实时检测值分别获得对应检测参数的误差值；当任一检测参数的误差值的绝对值大于对应检测参数的预设误差阈值时，确定对应检测参数的实时检测值的无效；当任一检测参数的误差值的绝对值小于或等于对应检测参数的预设误差阈值时，确定对应检测参数的实时检测值的有效。可选的，所述基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果获得所述预设监测深度的检测错误率，包括：基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果统计无效数量；基于所述无效数量和所述多种检测参数的数量获得所述预设监测深度的检测错误率。可选的，所述方法还包括：当所述检测错误率小于或等于预设错误率阈值时，控制所述样品监测装置将所述环境样品装瓶，以便再次检测。可选的，所述方法还包括：当所述检测错误率大于预设错误率阈值时，控制所述样品监测装置将所述环境样品排放至样品回收器，并再次触发所述控制实时监测装置检测多种检测参数的实时检测值的操作。可选的，当所述控制实时监测装置在任一预设监测深度附近的第一位置检测多种检测参数的实时检测值时，还包括：控制实时监测装置在所述第一位置采集第一液位值；进一步地，所述在所述监测井的水体环境中所述预设监测深度附近的第二位置，基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置提取环境样品，包括：在监测井的水体环境中调整所述靶向取样装置向所述预设监测深度附近位置移动的过程中，控制所述靶向取样装置采集当前液位值；基于所述第一液位值和所述当前液位值获得液位差值；当所述液位差值的绝对值小于或等于预设液位差阈值时，确定所述当前液位值所处的位置为第二位置，且基于多种检测参数的实时检测值控制所述靶向取样装置在所述第二位置提取所述环境样品。可选的，所述基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置提取环境样品，包括：基于所述多种检测参数的实时检测值确定所述靶向取样装置的采样速率值；基于所述采样速率值控制所述靶向取样装置提取所述环境样品。可选的，所述方法还包括：当确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确后，当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的检测参数预警阈值时，提示对应检测参数的预警信息。可选的，所述方法还包括：基于任一种检测参数在预设时间段内获得的多个实时检测值获得对应检测参数的平均实时检测值；基于所述检测参数的平均实时检测值和预设预警倍数值获得对应检测参数的检测参数预警阈值。可选的，所述方法还包括：当确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确后，当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的预设检测参数报警阈值时，提示对应检测参数的报警信息，其中，所述预设检测参数报警阈值大于检测参数预警阈值。本公开实施例的上述方案与现有技术相比，至少具有以下有益效果：本公开提供了一种非水相液体的监测方法。所述方法通过靶向取样装置提取预设监测深度附近的环境样品，由样品监测装置对环境样品进行检测，获得多种检测参数的样品检测值。并利用多种检测参数的样品检测值验证实时监测装置在预设监测深度附近检测的多种检测参数的实时检测值的准确性。实现了地下水NAPLs污染物动态在线监测及靶向定深无扰动自动采样，保证了检测的准确性，使实时检测结果精度更高，适用范围更广，可在重点区域和工业园区内地下水监测预警和污染防治工作中广泛推广应用。所述方法可对工业园区等高风险区域的水体环境中不同深度的NAPLs类物质进行动态实时进行连续监测，完成对监测井内整个水体环境的监测工作，以便后期进行数据分析和水体环境污染状况模拟。结合监测深度的监测数据，控制靶向取样装置准确调整至实时监测装置的监测深度，进行定深无扰动自动取样工作，保证环境样品的精准性和有效性。在确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确的基础上，结合各个检测参数的检测参数预警阈值和预设检测参数报警阈值，对各个检测参数的实时检测值进行二级安全监控，能够将监控数据上传至云端数据库和电脑智能手机终端，用户通过电脑以及智能终端随时掌握地水体环境的实时污染信息，并进行远程调控，能够在污染发生的第一时间对污染源进行应急处置，防治污染范围进一步扩大。附图说明图1示出了根据本公开实施例的非水相液体的监测系统的关系示意图；图2示出了根据本公开实施例的非水相液体监测系统的结构示意图；图3示出了根据本公开实施例的非水相液体的监测方法的流程图；附图标记说明1-中央控制装置，2-实时监测装置，3-靶向取样装置，4-样品监测装置，41-样品回收器。具体实施方式为了使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本公开作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本公开保护的范围。在本公开实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本公开。在本公开实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。应当理解，尽管在本公开实施例中可能采用术语第一、第二、第三等来描述，但这些描述不应限于这些术语。这些术语仅用来将描述区分开。例如，在不脱离本公开实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者装置中还存在另外的相同要素。特别需要说明的是，在说明书中存在的符号和/或数字，如果在附图说明中未被标记的，均不是附图标记。下面结合附图详细说明本公开的可选实施例。对本公开提供的实施例，即一种非水相液体的监测方法的实施例。如图1和图2所示，本公开实施例涉及非水相液体的监测系统。所述非水相液体的监测系统包括：中央控制装置1、实时监测装置2、靶向取样装置3和样品监测装置4。所述实时监测装置2，配置为在监测井的水体环境中基于中央控制装置1针对每个预设监测深度发出的监测指令分别获取对应预设监测深度的多种检测参数的实时检测值和液位值。监测系统周期性利用实时监测装置2对监测井的水体环境进行实时检测，每次对多个预设监测深度的水体环境进行检测。从监测井水面以下0.5m的水体环境开始，以两个紧邻预设监测深度的高度差值为2～10m的梯度依次检测，直至对监测井井底检测为止。所述靶向取样装置3，配置为在所述水体环境中基于中央控制装置1针对每个预设监测深度发出的取样指令分别提取对应预设监测深度的环境样品，并获得对应预设监测深度的液位值。所述样品监测装置4，与所述靶向取样装置3通过管道连通，配置为通过所述靶向取样装置3收集每个预设监测深度的环境样品，且基于每个环境样品获取所述多种检测参数的样品检测值。所述中央控制装置1，与所述实时监测装置2、所述靶向取样装置3和所述样品监测装置4分别通信连接，用于控制系统中的各个装置、数据分析、监测预警等功能。其中，监测指令能够控制实时监测装置2到达各个预设监测深度并对每个预设监测深度的水质进行监测，一次性获得多种实时监测数据。取样指令能够控制靶向取样装置3到达各个预设监测深度并对每个预设监测深度的水质进行取样。本公开实施例所述方法应用于所述中央控制装置1。下面结合图3对本公开实施例进行详细说明。步骤S301，在监测井的水体环境中任一预设监测深度附近的第一位置，控制实时监测装置2检测多种检测参数的实时检测值。其中，所述多种检测参数与非水相液体的污染相关。监测井的水体环境中常常含有超常规的NAPLs，NAPLs污染物因其比重比水大或比水小，在地下水中的迁移运动规律和污染扩散路径十分复杂。对高风险区域的地下水进行NAPLs实时取样和在线监测，对有效防止地下水污染，保障地下水环境质量安全有着重要意义。NAPLs包括：LNAPLs和DNAPLs。在监测井的水体环境中，LNAPLs包括苯系物和石油烃；DNAPLs包括：卤代烷烃、卤代烯烃、1,1-二氯乙烯、顺-1,2-二氯乙烯、反-1,2-二氯乙烯、顺-1,3-二氯丙烯、反-1,3-二氯丙烯、四氯乙烯、三氯乙烯和卤代芳烃。所述检测参数包括检测LNAPLs和/或DNAPLs的参数。由于水体扰动等因素的影响，无法保证控制实时监测装置2能够准确到达预设监测深度，因此，在实时检测时，只能控制实时监测装置2到达预设监测深度附近的第一位置。步骤S302，当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的检测参数预警阈值时，在所述监测井的水体环境中所述预设监测深度附近的第二位置，基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置3提取环境样品，并将所述环境样品存入样品监测装置4中。同样，由于水体扰动等因素的影响，无法保证控制靶向取样装置3能够准确到达预设监测深度，因此，在取样时，只能控制靶向取样装置3到达预设监测深度附近的第二位置。本公开实施例只要在预设监测位置附近任一种检测参数的实时检测值出现异常，也就是超过对应检测参数的检测参数预警阈值，则控制靶向取样装置3到对应预设监测位置附近取样，以便进一步验证实时检测值的准确性。为了保证取样的准确性，在一些具体实施例中，当所述控制实时监测装置2在任一预设监测深度附近的第一位置检测多种检测参数的实时检测值时，还包括以下步骤：控制实时监测装置2在所述第一位置采集第一液位值。进一步地，所述在所述监测井的水体环境中所述预设监测深度附近的第二位置，基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置3提取环境样品，包括以下步骤：步骤S302-11，在监测井的水体环境中调整所述靶向取样装置3向所述预设监测深度附近位置移动的过程中，控制所述靶向取样装置3采集当前液位值。所述当前液位值也就是靶向取样装置3在向所述预设监测深度附近位置移动的过程中实时采集的液位值。步骤S302-12，基于所述第一液位值和所述当前液位值获得液位差值。靶向取样装置3在向所述预设监测深度附近位置移动的过程中实时计算液位差值。步骤S302-13，当所述液位差值的绝对值小于或等于预设液位差阈值时，确定所述当前液位值所处的位置为第二位置，且基于多种检测参数的实时检测值控制所述靶向取样装置3在所述第二位置提取所述环境样品。预设液位差阈值为5cm。例如，第一位置在21m，当靶向取样装置3的当前液位值为10m时，液位差值＝21m-10m＝11m，大于5cm，则控制靶向取样装置3向下运动；当靶向取样装置3的当前液位值为25m时，液位差值＝21m-25m＝-4m，液位差值的绝对值4m大于5cm，则控制靶向取样装置3向上运动；当靶向取样装置3的当前液位值为21.03m时，液位差值＝21m-21.03m＝-3cm，液位差值的绝对值3cm小于5cm，则所述当前液位值所处的位置21.03m为第二位置，靶向取样装置3在第二位置提取环境样品。本具体实施例通过相对接近的方法保证了靶向取样装置3能够与实时监测装置2在同一预设监测深度附近取样，使提取的环境样品更接近于实时监测装置2检测的水体环境，保证了验证的准确性。在另一些具体实施例中，所述基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置3提取环境样品，包括以下步骤：步骤S302-21，基于所述多种检测参数的实时检测值确定所述靶向取样装置3的采样速率值。所述多种检测参数的实时检测值中包含着水体环境中非水相液体的主要成分信息，利用参数分析模型对多种检测参数的实时检测值进行分析便可获得对应的采样速率值。步骤S302-22，基于所述采样速率值控制所述靶向取样装置3提取所述环境样品。本具体实施例针对不同环境样品的实时检测值，采用相应的采样速率，从而保证采样的顺利进行。可选的，采样速率值设置在0.2～0.5L/min的范围内，实现了对地下水的无扰动取样，减少对VOCs样品的破坏。步骤S303，通过所述样品监测装置4对所述环境样品进行检测，获取各种检测参数的样品检测值。步骤S304，基于各种检测参数的样品检测值分别对对应检测参数的实时检测值进行有效性验证，获取对应检测参数的实时检测值的有效性结果。所述有效性结果包括有效和无效。本公开实施例通过同一检测参数的样品检测值验证实时检测值是否有效，从而进一步保证此次在预设监测深度附近实时检测的准确性。在一些具体实施例中，所述基于各种检测参数的样品检测值分别对对应检测参数的实时检测值进行有效性验证，获取对应检测参数的实时检测值的有效性结果，包括以下步骤：步骤S304-1，基于各种检测参数的样品检测值和对应检测参数的实时检测值分别获得对应检测参数的误差值。所述检测参数的误差值是指检测参数的样品检测值与对应检测参数的实时检测值的差值。例如，在环境样品中卤代烯烃的含量为10％，而卤代烯烃的实时检测含量为12％，则卤代烯烃的误差值＝10％-12％＝-2％；在环境样品中四氯乙烯的含量为56％，而四氯乙烯的实时检测含量为20％，则四氯乙烯的误差值＝56％-20％＝36％。步骤S304-2，当任一检测参数的误差值的绝对值大于对应检测参数的预设误差阈值时，确定对应检测参数的实时检测值的无效。例如，继续上述例子，四氯乙烯的预设误差阈值为10％，而四氯乙烯的误差值的绝对值为36％，大于四氯乙烯的预设误差阈值10％，则四氯乙烯的实时检测值的无效。步骤S304-3，当任一检测参数的误差值的绝对值小于或等于对应检测参数的预设误差阈值时，确定对应检测参数的实时检测值的有效。例如，继续上述例子，卤代烯烃的预设误差阈值为5％，而卤代烯烃的误差值的绝对值为2％，小于卤代烯烃的预设误差阈值5％，则卤代烯烃的实时检测值的有效。步骤S305，基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果获得所述预设监测深度的检测错误率。由于监测井的水体环境具有一定的流动性。因此，本公开实施例利用预设监测深度附近的环境样品的样品检测值对预设监测深度附近的实时检测值进行整体评估。以确定实时检测值的整体准确性。在一些具体实施例中，所述基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果获得所述预设监测深度的检测错误率，包括以下步骤：步骤S305-1，基于所述多种检测参数的实时检测值的有效性结果统计无效数量。可以理解为，统计实时检测值中被判定无效的数量。例如，继续上述例子，在多种检测参数中包括四氯乙烯，共有3项的实时检测值的无效，也就是无效数量＝3。步骤S305-2，基于所述无效数量和所述多种检测参数的数量获得所述预设监测深度的检测错误率。例如，继续上述例子，无效数量为3，如果多种检测参数的数量为48，则所述预设监测深度的检测错误率＝3/48＝6.25％。步骤S306，当所述检测错误率小于或等于预设错误率阈值时，确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确。例如，继续上述例子，如果预设错误率阈值为10％，所述预设监测深度的检测错误率为6.25％，小于预设错误率阈值10％，则确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确。进一步地，步骤S306还包括以下步骤：当所述检测错误率小于或等于预设错误率阈值时，控制所述样品监测装置4将所述环境样品装瓶，以便再次检测。装瓶后，送至实验室进行检测。在一些具体实施例中，所述方法还包括以下步骤：步骤S307，当所述检测错误率大于预设错误率阈值时，控制所述样品监测装置4将所述环境样品排放至样品回收器41，并再次触发所述控制实时监测装置2检测多种检测参数的实时检测值的操作。可以理解为，确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均不准确，废弃此次环境样品。并返回步骤S301，在第一位置重新获得多种检测参数的实时检测值，且在第二位置基于多种检测参数的实时检测值控制靶向取样装置3提取环境样品，再次确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值的准确性，如此循环往复，直至最终确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确。一旦确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确，则能够通过所述预设监测深度的实时检测值对预设监测深度的水体环境中非水相液体的被污染情况进行监测。在一些具体实施例中，所述方法还包括以下步骤：步骤S311，当确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确后，当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的检测参数预警阈值时，提示对应检测参数的预警信息。本具体实施例提供了预警和报警的二级安全监测。当检测参数的所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确后，如果实时检测值存在轻微超常时，向监测人员提示对应检测参数的预警信息，以便引起监测人员的注意。检测参数预警阈值可以是预设的一个定值，也可以通过一个历史时间段的实时检测值确定的一个值。在一些具体实施例中，所述方法还包括以下步骤：步骤S311-1，基于任一种检测参数在预设时间段内获得的多个实时检测值获得对应检测参数的平均实时检测值。例如，预设时间段为1个月，在当前时间点前的1个月内进行了4次实时检测，其中，卤代烯烃在每次实时检测的含量分别为10％、15％、12％和9％；则卤代烯烃的平均实时检测值＝/4＝11.5％。步骤S311-2，基于所述检测参数的平均实时检测值和预设预警倍数值获得对应检测参数的检测参数预警阈值。例如，继续上述例子，预设预警倍数值为5倍，如果卤代烯烃的平均实时检测值为11.5％，则卤代烯烃的检测参数预警阈值＝5X11.5％＝57.5％。当提示水体环境中预设监测深度的非水相液体超标预警时，需要立即检查设备设施的运行情况，进行相应的排查与维修。若设备设施并无问题，则需要检查监测区域内是否存在污染源和泄露源，进行指标异常分析和污染排查。在一些具体实施例中，所述方法还包括以下步骤：当确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确后，当任一种检测参数的实时检测值超过对应检测参数的预设检测参数报警阈值时，提示对应检测参数的报警信息，其中，所述预设检测参数报警阈值大于检测参数预警阈值。其中，所述预设检测参数报警阈值大于检测参数预警阈值。本具体实施例根据非水相液体和多种检测参数的情况，将《地下水质量标准》GB/T14848中规定的各种检测参数限值的2/3预先设置为预设检测参数报警阈值。当任一检测参数的实时检测值超过预设检测参数报警阈值时，便会自动报警，监测人员接收到报警信息后立即采取措施排查污染源和泄露源，控制污染趋势。如果将各个监测井采集的多种检测参数的实时检测值上传至数据库，采用GIS或者Sufer等模拟软件对水体环境中非水相液体的状况进行模拟，初步形成单井的污染物分布图和整个场地地下水的污染分布图，模拟区域地下水污染状况和地下水流场，能够准确反映地下水污染源汇特征和污染物迁移转化规律，进一步指导后期对地下水污染的防治和治理工作。本公开提供了一种非水相液体的监测方法。所述方法通过靶向取样装置3提取预设监测深度附近的环境样品，由样品监测装置4对环境样品进行检测，获得多种检测参数的样品检测值。并利用多种检测参数的样品检测值验证实时监测装置2在预设监测深度附近检测的多种检测参数的实时检测值的准确性。实现了地下水NAPLs污染物动态在线监测及靶向定深无扰动自动采样，保证了检测的准确性，使实时检测结果精度更高，适用范围更广，可在重点区域和工业园区内地下水监测预警和污染防治工作中广泛推广应用。所述方法可对工业园区等高风险区域的水体环境中不同深度的NAPLs类物质进行动态实时进行连续监测，完成对监测井内整个水体环境的监测工作，以便后期进行数据分析和水体环境污染状况模拟。结合监测深度的监测数据，控制靶向取样装置3准确调整至实时监测装置2的监测深度，进行定深无扰动自动取样工作，保证环境样品的精准性和有效性。在确定所述预设监测深度的所述多种检测参数的实时检测值均准确的基础上，结合各个检测参数的检测参数预警阈值和预设检测参数报警阈值，对各个检测参数的实时检测值进行二级安全监控，能够将监控数据上传至云端数据库和电脑智能手机终端，用户通过电脑以及智能终端随时掌握地水体环境的实时污染信息，并进行远程调控，能够在污染发生的第一时间对污染源进行应急处置，防治污染范围进一步扩大。最后应说明的是：本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统或装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。以上实施例仅用以说明本公开的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开各实施例技术方案的精神和范围。
