标题title
一种粪便送检装置
摘要abst
本发明提供了一种粪便送检装置，涉及医疗检验辅助工具技术领域，包括：送检外盒；所述送检外盒内部铰接有密封底座；储藏管，所述储藏管置于送检外盒内部；上封堵盖，所述上封堵盖螺旋连接在储藏管的上端；储存液放置杯，所述储存液放置杯位于上封堵盖的上方；其具有内置的取样结构，进行取样时，取样结构伸出，末端与粪便接触，取样完成后，将取样结构进行收缩，收缩至容器内部，从而将样品放置在容器内部，并将容器倾斜，而后手持容器将容器底部扣在底盖上，对容器从底部进行密封，在扣合过程中取样端头位于容器内部，可以降低样品掉落的几率，密封后通过储存盒体保存并锁紧再进行送检，降低送检过程中发生泄露的几率。
权利要求书clms
1.一种粪便送检装置，其特征在于，包括：送检外盒；所述送检外盒内部铰接有密封底座；储藏管，所述储藏管置于送检外盒内部；上封堵盖，所述上封堵盖螺旋连接在储藏管的上端；储存液放置杯，所述储存液放置杯位于上封堵盖的上方；取样管，所述取样管滑动连接在上封堵盖和储存液放置杯上，且取样管纵向贯穿上封堵盖和储存液放置杯；封堵螺旋柱，所述封堵螺旋柱螺旋连接在储存液放置杯的侧壁上，且封堵螺旋柱的里端紧密接触取样管。2.如权利要求1所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述送检外盒通过铰接和卡扣连接有盒体盖板，送检外盒的内部与盒体盖板内部均固定连接有第一定位块和第二定位块，第一定位块和第二定位块上表面均开设有弧形槽。3.如权利要求2所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述送检外盒的内部右侧设有插接旋轴，插接旋轴为圆柱轴体，插接旋轴的后端固定连接送检外盒内表面，插接旋轴的前端轴体悬空设置。4.如权利要求3所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述密封底座为橡胶材料制成，密封底座的左侧固定连接有底座旋块，底座旋块插接在插接旋轴上，密封底座的上表面开设有圆槽结构，且密封底座的圆槽底部中间设有圆柱结构的封堵凸柱。5.如权利要求4所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述封堵凸柱的外表面环绕设置有一处楔形防松环，楔形防松环设在封堵凸柱的上侧，楔形防松环的截面呈三角形架构，楔形防松环的斜面朝向外上方。6.如权利要求5所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述储藏管的下端开设有下取样管口，下取样管口滑动连接封堵凸柱，储藏管的外管壁上方设置有管体外螺纹。7.如权利要求1所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述上封堵盖的底部开设有封堵环槽，封堵环槽内壁上设置有封堵旋纹，封堵环槽内下棱边位置设置有环槽倒角，上封堵盖中间纵向开设有一处盖体穿孔，盖体穿孔内壁上固定连接有盖体密封圈，盖体密封圈滑动连接取样管。8.如权利要求1所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述储存液放置杯为透明塑料材质制成，储存液放置杯内部盛放有储存液，杯体的底部中间开设有杯体下滑孔，杯体下滑孔上固定连接有下滑孔密封圈，下滑孔密封圈滑动连接取样管，储存液放置杯的侧壁中间固定连接有螺旋定位块，螺旋定位块中间开设有内推顶螺纹，储存液放置杯的上放中间开设有杯体上滑孔，杯体上滑孔上固定连接有上滑孔密封圈，上滑孔密封圈滑动连接取样管。9.如权利要求1所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述取样管为管体结构，且取样管的下端设有扩口结构的取样端口，取样端口内壁上设置有两处端口内凸环，端口内凸环为楔形结构，取样管的管壁中间高度开设有一处漏液锥孔，漏液锥孔为锥形孔，取样管上端固定连接有辅助胶头。10.如权利要求9所述一种粪便送检装置，其特征在于：所述封堵螺旋柱的里端固定连接有圆台形的密封锥头，密封锥头为橡胶材质，密封锥头的锥面与漏液锥孔内锥面结构吻合，封堵螺旋柱的外侧开设有外推顶螺纹，外推顶螺纹的里端固定连接有内封堵环，外推顶螺纹外端设置有圆柱旋钮。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗检验辅助工具技术领域，特别涉及一种粪便送检装置。背景技术大便常规化验一般包括粪便性状、幽门螺杆菌检测、粪便白细胞、粪便红细胞、粪便颜色、粪寄生虫卵、粪便隐血试验，可以了解消化道有无细菌、病毒及寄生虫感染，及早发现胃肠炎、肝病，还可作为消化道肿瘤的诊断筛查，在粪便常规检测时，被检测者需要对大便进行取样，而后保存在干净的容器中，在两小时内送往检验科进行检验。然而，就目前传统粪便取样和送检方式而言，使用者通过手持取样勺对大便进行取样，而后将取样样品放在储存容器中，在装入粪便样品的过程中，需要双手配合进行操作，若操作不当，容易将大便样品掉落，对取样环境的卫生造成影响，若掉落在手上或衣物上，容易沾染粪便中的细菌或寄生虫卵，从而引起不必要的卫生安全问题，若发生泄露，会增加送检和化验难度。发明内容有鉴于此，本发明提供一种粪便送检装置，其具有内置的取样结构，进行取样时，取样结构伸出，末端与粪便接触，取样完成后，将取样结构进行收缩，收缩至容器内部，从而将样品放置在容器内部，并将容器倾斜，而后手持容器将容器底部扣在底盖上，对容器从底部进行密封，在扣合过程中取样端头位于容器内部，可以降低样品掉落的几率，密封后通过储存盒体保存并锁紧再进行送检，降低送检过程中发生泄露的几率。本发明提供了一种粪便送检装置，具体包括：送检外盒；所述送检外盒内部铰接有密封底座；储藏管，所述储藏管置于送检外盒内部；上封堵盖，所述上封堵盖螺旋连接在储藏管的上端；储存液放置杯，所述储存液放置杯位于上封堵盖的上方；取样管，所述取样管滑动连接在上封堵盖和储存液放置杯上，且取样管纵向贯穿上封堵盖和储存液放置杯；封堵螺旋柱，所述封堵螺旋柱螺旋连接在储存液放置杯的侧壁上，且封堵螺旋柱的里端紧密接触取样管。可选地，所述送检外盒通过铰接和卡扣连接有盒体盖板，送检外盒的内部与盒体盖板内部均固定连接有第一定位块和第二定位块，第一定位块和第二定位块上表面均开设有弧形槽。可选地，所述送检外盒的内部右侧设有插接旋轴，插接旋轴为圆柱轴体，插接旋轴的后端固定连接送检外盒内表面，插接旋轴的前端轴体悬空设置。可选地，所述密封底座为橡胶材料制成，密封底座的左侧固定连接有底座旋块，底座旋块插接在插接旋轴上，密封底座的上表面开设有圆槽结构，且密封底座的圆槽底部中间设有圆柱结构的封堵凸柱。可选地，所述封堵凸柱的外表面环绕设置有一处楔形防松环，楔形防松环设在封堵凸柱的上侧，楔形防松环的截面呈三角形架构，楔形防松环的斜面朝向外上方。可选地，所述储藏管的下端开设有下取样管口，下取样管口滑动连接封堵凸柱，储藏管的外管壁上方设置有管体外螺纹。可选地，所述上封堵盖的底部开设有封堵环槽，封堵环槽内壁上设置有封堵旋纹，封堵环槽内下棱边位置设置有环槽倒角，上封堵盖中间纵向开设有一处盖体穿孔，盖体穿孔内壁上固定连接有盖体密封圈，盖体密封圈滑动连接取样管。可选地，所述储存液放置杯为透明塑料材质制成，储存液放置杯内部盛放有储存液，杯体的底部中间开设有杯体下滑孔，杯体下滑孔上固定连接有下滑孔密封圈，下滑孔密封圈滑动连接取样管，储存液放置杯的侧壁中间固定连接有螺旋定位块，螺旋定位块中间开设有内推顶螺纹，储存液放置杯的上放中间开设有杯体上滑孔，杯体上滑孔上固定连接有上滑孔密封圈，上滑孔密封圈滑动连接取样管。可选地，所述取样管为管体结构，且取样管的下端设有扩口结构的取样端口，取样端口内壁上设置有两处端口内凸环，端口内凸环为楔形结构，取样管的管壁中间高度开设有一处漏液锥孔，漏液锥孔为锥形孔，取样管上端固定连接有辅助胶头。可选地，所述封堵螺旋柱的里端固定连接有圆台形的密封锥头，密封锥头为橡胶材质，密封锥头的锥面与漏液锥孔内锥面结构吻合，封堵螺旋柱的外侧开设有外推顶螺纹，外推顶螺纹的里端固定连接有内封堵环，外推顶螺纹外端设置有圆柱旋钮。有益效果根据本发明的各实施例的粪便送检装置，与传统粪便送检装置相比，其具有内置的取样结构，进行取样时，取样结构伸出，末端与粪便接触，取样完成后，将取样结构进行收缩，收缩至容器内部，从而将样品放置在容器内部，并将容器倾斜，而后手持容器将容器底部扣在底盖上，对容器从底部进行密封，在扣合过程中取样端头位于容器内部，可以降低样品掉落的几率，密封后通过储存盒体保存并锁紧再进行送检，降低送检过程中发生泄露的几率。此外，通过取样管、上封堵盖和储存液放置杯的配合，进行取样时，首先将储存液放置杯和取样管向上封堵盖的方向移动，使取样管的下端通过下取样管口向下露出一定长度，而后将取样管下端的取样端口插入粪便，通过端口内凸环的作用辅助大便的取样，若粪便呈稀状，还可通过辅助胶头对样品进行辅助吸取，取样完成后，将储存液放置杯和取样管向上拉动，恢复至原来的状态，此时取样端口位于储藏管的内部，将储藏管倾斜，使储藏管与地面平行，可以避免粪便样品掉落在外界的几率。此外，通过密封底座和储藏管的作用，拿取送检外盒，将送检外盒旋转，使密封底座的封堵凸柱朝向储藏管底部开口，将储藏管向密封底座推动，使封堵凸柱插入下取样管口，并且通过楔形防松环起到防松的效果，避免密封底座从储藏管底部脱落。此外，通过储存液放置杯和封堵螺旋柱的配合，常态下密封锥头与漏液锥孔紧密贴合，起到密封作用，当密封底座与储藏管扣合后，将封堵螺旋柱从外端旋转，通过内推顶螺纹和外推顶螺纹的螺旋连接作用下，将封堵螺旋柱向外拉，并保证内封堵环与螺旋定位块紧密接触，对内推顶螺纹起到封堵作用，使储存液放置杯与取样管内部连通，使储存液放置杯内部的储存液通过漏液锥孔进入取样管，使用者晃动挤压储存液放置杯，使储存液快速进入储藏管与样品结合，对样品进行稀释和保护，而后将储存液放置杯向下移动，与上封堵盖顶部接触，便于进行收纳。此外，通过送检外盒的作用，通过两组第一定位块和第二定位块分别从上方和下方将样品容器固定，使容器的储存液放置杯与上封堵盖保持紧密接触，降低样品泄露的几率，保持容器的外形不变，有利于对容器进行开启且不发生泄露。此外，进行化验时，手持容器绕插接旋轴旋转九十度，使容器竖直放置，密封底座位于下方，辅助胶头朝上，而后将容器向前方拉动，将底座旋块从插接旋轴上抽出，将贮存容器整体取下，而后固定储藏管，旋转并开启上封堵盖，即可通过化验设备对储藏管内部的混合液进行抽取并化验。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的样品容器放置时的整体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例样品容器取样后插入的示意图；图3示出了根据本发明的实施例样品检验取出时的示意图；图4示出了根据本发明的实施例送检外盒内部的示意图；图5示出了根据本发明的实施例上封堵盖底部的示意图；图6示出了根据本发明的实施例样品容器分解的示意图；图7示出了根据本发明的实施例取样状态的示意图；图8示出了根据本发明的实施例容器封闭后的示意图；图9示出了根据本发明的实施例注入储存液时的示意图；图10示出了根据本发明的实施例放入送检外盒时的示意图；图11示出了根据本发明的实施例图6的A处局部放大的示意图；图12示出了根据本发明的实施例图6的B处局部放大的示意图。附图标记列表1、送检外盒；101、盒体盖板；102、第一定位块；103、第二定位块；104、插接旋轴；2、密封底座；201、底座旋块；202、封堵凸柱；2021、楔形防松环；3、储藏管；301、下取样管口；302、管体外螺纹；4、上封堵盖；401、封堵环槽；4011、封堵旋纹；4012、环槽倒角；402、盖体穿孔；403、盖体密封圈；5、储存液放置杯；501、杯体下滑孔；5011、下滑孔密封圈；502、螺旋定位块；5021、内推顶螺纹；503、杯体上滑孔；5031、上滑孔密封圈；6、取样管；601、取样端口；6011、端口内凸环；602、漏液锥孔；603、辅助胶头；7、封堵螺旋柱；701、密封锥头；702、外推顶螺纹；7021、内封堵环。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图12：本发明提出了一种粪便送检装置，包括：送检外盒1；送检外盒1内部铰接有密封底座2；储藏管3，储藏管3置于送检外盒1内部；上封堵盖4，上封堵盖4螺旋连接在储藏管3的上端；储存液放置杯5，储存液放置杯5位于上封堵盖4的上方；取样管6，取样管6滑动连接在上封堵盖4和储存液放置杯5上，且取样管6纵向贯穿上封堵盖4和储存液放置杯5；封堵螺旋柱7，封堵螺旋柱7螺旋连接在储存液放置杯5的侧壁上，且封堵螺旋柱7的里端紧密接触取样管6。此外，根据本发明的实施例，如图1所示，送检外盒1通过铰接和卡扣连接有盒体盖板101，送检外盒1的内部与盒体盖板101内部均固定连接有第一定位块102和第二定位块103，第一定位块102和第二定位块103上表面均开设有弧形槽，通过两组第一定位块102和第二定位块103分别从上方和下方将样品容器固定，使容器的储存液放置杯5与上封堵盖4保持紧密接触，降低样品泄露的几率，保持容器的外形不变，有利于对容器进行开启且不发生泄露。此外，根据本发明的实施例，如图4所示，送检外盒1的内部右侧设有插接旋轴104，插接旋轴104为圆柱轴体，插接旋轴104的后端固定连接送检外盒1内表面，插接旋轴104的前端轴体悬空设置；在化验部门对样品化验时，手持容器绕插接旋轴104旋转九十度，使容器竖直放置，密封底座2位于下方，辅助胶头603朝上，而后将容器向前方拉动，将底座旋块201从插接旋轴104上抽出，将贮存容器整体取下，而后固定储藏管3，旋转并开启上封堵盖4，即可通过化验设备对储藏管3内部的混合液进行抽取并化验。此外，根据本发明的实施例，如图4所示，密封底座2为橡胶材料制成，密封底座2的左侧固定连接有底座旋块201，底座旋块201插接在插接旋轴104上，密封底座2的上表面开设有圆槽结构，且密封底座2的圆槽底部中间设有圆柱结构的封堵凸柱202，封堵凸柱202的外表面环绕设置有一处楔形防松环2021，楔形防松环2021设在封堵凸柱202的上侧，楔形防松环2021的截面呈三角形架构，楔形防松环2021的斜面朝向外上方；通过密封底座2和储藏管3的配合，拿取送检外盒1，将送检外盒1旋转，使密封底座2的封堵凸柱202朝向储藏管3底部开口，将储藏管3向密封底座2推动，使封堵凸柱202插入下取样管口301，并且通过楔形防松环2021起到防松的效果，避免密封底座2从储藏管3底部脱落。此外，根据本发明的实施例，如图6所示，储藏管3的下端开设有下取样管口301，下取样管口301滑动连接封堵凸柱202，储藏管3的外管壁上方设置有管体外螺纹302，上封堵盖4的底部开设有封堵环槽401，封堵环槽401内壁上设置有封堵旋纹4011，封堵环槽401内下棱边位置设置有环槽倒角4012，上封堵盖4中间纵向开设有一处盖体穿孔402，盖体穿孔402内壁上固定连接有盖体密封圈403，盖体密封圈403滑动连接取样管6，管体外螺纹302与封堵旋纹4011螺旋连接，通过封堵环槽401的作用，提高两者连接的密封性能。此外，根据本发明的实施例，如图5所示，储存液放置杯5为透明塑料材质制成，储存液放置杯5内部盛放有储存液，杯体的底部中间开设有杯体下滑孔501，杯体下滑孔501上固定连接有下滑孔密封圈5011，下滑孔密封圈5011滑动连接取样管6，储存液放置杯5的侧壁中间固定连接有螺旋定位块502，螺旋定位块502中间开设有内推顶螺纹5021，储存液放置杯5的上放中间开设有杯体上滑孔503，杯体上滑孔503上固定连接有上滑孔密封圈5031，上滑孔密封圈5031滑动连接取样管6；储存液放置杯5内部有储存液，储存液与粪便样品融合后便于粪便样品的储存，通过下滑孔密封圈5011和上滑孔密封圈5031的作用，避免取样管6与储存液放置杯5之间滑动连接位置的泄露。此外，根据本发明的实施例，如图7所示，取样管6为管体结构，且取样管6的下端设有扩口结构的取样端口601，取样端口601内壁上设置有两处端口内凸环6011，端口内凸环6011为楔形结构，取样管6的管壁中间高度开设有一处漏液锥孔602，漏液锥孔602为锥形孔，取样管6上端固定连接有辅助胶头603；通过端口内凸环6011的作用，可以提高取样端口601与粪便之间的摩擦力，更好的进行取样，若粪便呈稀状，还可通过辅助胶头603对样品进行辅助吸取。此外，根据本发明的实施例，如图11所示，封堵螺旋柱7的里端固定连接有圆台形的密封锥头701，密封锥头701为橡胶材质，密封锥头701的锥面与漏液锥孔602内锥面结构吻合，封堵螺旋柱7的外侧开设有外推顶螺纹702，外推顶螺纹702的里端固定连接有内封堵环7021，外推顶螺纹702外端设置有圆柱旋钮；常态下密封锥头701与漏液锥孔602紧密贴合，起到密封作用，外推顶螺纹702外端的圆柱旋钮与内推顶螺纹5021紧密接触，起到密封效果，当密封底座2与储藏管3扣合后，将封堵螺旋柱7从外端旋转，通过内推顶螺纹5021和外推顶螺纹702的螺旋连接作用下，将封堵螺旋柱7向外拉，并保证内封堵环7021与螺旋定位块502紧密接触，对内推顶螺纹5021起到封堵作用，控制储存液放置杯5与取样管6的连通。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，取样时，首先将储存液放置杯5和取样管6向上封堵盖4的方向移动，使取样管6的下端通过下取样管口301向下露出一定长度，而后将取样管6下端的取样端口601插入粪便，通过端口内凸环6011的作用辅助大便的取样，若粪便呈稀状，还可通过辅助胶头603对样品进行辅助吸取，取样完成后，将储存液放置杯5和取样管6向上拉动，恢复至原来的状态，此时取样端口601位于储藏管3的内部，将储藏管3倾斜，使储藏管3与地面平行，拿取送检外盒1，将送检外盒1旋转，使密封底座2的封堵凸柱202朝向储藏管3底部开口，将储藏管3向密封底座2推动，使封堵凸柱202插入下取样管口301，并且通过楔形防松环2021起到防松的效果，将封堵螺旋柱7从外端旋转，通过内推顶螺纹5021和外推顶螺纹702的螺旋连接作用下，将封堵螺旋柱7向外拉，并保证内封堵环7021与螺旋定位块502紧密接触，对内推顶螺纹5021起到封堵作用，使储存液放置杯5与取样管6内部连通，晃动挤压储存液放置杯5，使储存液快速进入储藏管3与样品结合，而后将容器水平放置在送检外盒1内，并将盒体盖板101扣合并固定，通过两组第一定位块102和第二定位块103分别从上方和下方将样品容器固定，使容器的储存液放置杯5与上封堵盖4保持紧密接触；送往化验科进行化验时，手持容器绕插接旋轴104旋转九十度，使容器竖直放置，密封底座2位于下方，辅助胶头603朝上，而后将容器向前方拉动，将底座旋块201从插接旋轴104上抽出，将贮存容器整体取下，而后固定储藏管3，旋转并开启上封堵盖4，通过化验设备对储藏管3内部的混合液进行抽取化验。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
