标题title
一种腺病毒多样本检测装置
摘要abst
本发明公开了一种腺病毒多样本检测装置，涉及样本检测技术领域，包括检测框，检测框上设置有控制装置，检测框上表面开设有限位孔，检测框内设置有固定罩，固定罩与限位孔相对侧表面开设有横滑槽，固定罩内表面开设有纵滑槽，纵滑槽的正下方开设有放置槽；固定罩内设有承载机构和驱动机构，承载机构上设置有摇匀机构。通过设置有承载机构和驱动机构，使得本装置可同时取出多个腺病毒试剂样本，相对于目前对于检测好的腺病毒样本只能单个取出，本装置可同时取出多个腺病毒样本，从而便于实验人员对检测好的腺病毒样本进行取出；通过设置摇匀机构，使得检测试剂和腺病毒样本能够充分的接触，从而极大的提高了对腺病毒样本的检测准确性。
权利要求书clms
1.一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，包括：检测框，检测框上设置有控制装置，检测框上表面开设有限位孔，限位孔设置有多组，且相邻组限位孔间的间距一致，控制装置与检测框可拆卸式固定连接，检测框内设置有固定罩，固定罩与检测框固定连接，固定罩与限位孔相对侧表面开设有横滑槽，固定罩内表面开设有纵滑槽，纵滑槽数量与限位孔的组数相等，且相邻纵滑槽间的间距一致，纵滑槽的正下方开设有放置槽；承载机构，承载机构设置于固定罩内，承载机构用于承载待检测的样本；驱动机构，驱动机构设置于固定罩上，驱动机构与固定罩固定连接，驱动机构与控制装置电连接；摇匀机构，摇匀机构设置于承载机构上，摇匀机构与控制装置电连接，摇匀机构用于将检测样本和检测试剂摇匀。2.根据权利要求1所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，承载机构包括承载组件和复位组件，承载组件设置于固定罩内，承载组件设置有多个，承载组件的数量与限位孔的组数相同，复位组件设置于纵滑槽内，复位组件与承载组件配合。3.根据权利要求2所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，承载组件包括连接框、承载框、耳板、第一C形板和辅助轮，连接框的两端与承载框固定连接，承载框的数量与限位孔的数量一致，耳板设置于承载框靠近纵滑槽的表面，耳板与承载框固定连接，耳板与纵滑槽滑动连接，承载框与横滑槽相对侧表面设置有第一C形板，第一C形板与承载框固定连接，第一C形板上设置有辅助轮，辅助轮与第一C形板转动连接。4.根据权利要求3所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，复位组件包括限位杆和复位弹簧，限位杆设置于纵滑槽内，限位杆的端部与固定罩固定连接，复位弹簧套接与限位杆上，且复位弹簧的端部分别与耳板和固定罩固定连接。5.根据权利要求4所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，驱动机构包括驱动组件和控制组件，驱动组件设置于固定罩上，驱动组件与控制装置电连接，控制组件设置于放置槽内，控制组件与控制装置电连接。6.根据权利要求5所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，驱动组件包括电机罩、驱动电机、驱动螺杆、固定套、移动块、电动伸缩轴和推板，电机罩设置于固定罩上，电机罩与固定罩固定连接，驱动电机设置于电机罩内，驱动电机与控制装置电连接，驱动螺杆靠近驱动电机的一端与驱动电机的输出端固定连接，驱动螺杆远离驱动电机的一端与固定套转动连接，固定套设置于固定罩上，且固定套与固定罩固定连接，移动块与驱动螺杆螺纹传动连接，且移动块与横滑槽滑动连接，移动块靠近限位孔的表面开设有凹槽，电动伸缩轴设置于凹槽内，电动伸缩轴与控制装置电连接，电动伸缩轴与移动块固定连接，推板与电动伸缩轴固定连接。7.根据权利要求6所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，控制组件包括第二C形板、回位弹簧、滚轮、按压柱、压力传感器、探测板和距离传感器，第二C形板设置于放置槽内，第二C形板与放置槽滑动连接，回位弹簧设置于放置槽内，回位弹簧的端部分别与第二C形板和固定罩固定连接，压力传感器设置于放置槽内，压力传感器与控制装置电连接，滚轮设置于第二C形板内，滚轮与第二C形板转动连接，按压柱设置于第二C形板远离驱动螺杆的表面，按压柱与第二C形板固定连接，探测板设置于承载框上，探测板与承载框固定连接，距离传感器设置于检测框开设有限位孔的表面，距离传感器与控制装置电连接。8.根据权利要求7所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，摇匀机构包括动力组件和摇匀组件，动力组件与控制装置电连接，摇匀组件设置于承载框内。9.根据权利要求8所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，动力组件包括动力电机、动力轴和主动锥齿轮，动力电机设置于靠近纵滑槽的承载框表面，动力电机与控制装置电连接，动力轴靠近动力电机的一端与动力电机输出端固定连接，动力轴与承载框转动连接，主动锥齿轮设置于动力轴上，且主动锥齿轮与动力轴固定连接，主动锥齿轮设置于承载框内。10.根据权利要求9所述的一种腺病毒多样本检测装置，其特征在于，摇匀组件包括连接轴、从动锥齿轮和摇匀套，摇匀套设置于承载框内，摇匀套与承载框转动连接，连接轴设置于摇匀套靠近动力轴的表面，连接轴与摇匀套固定连接，连接轴靠近动力轴的一端与从动锥齿轮固定连接，从动锥齿轮与主动锥齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及样本检测技术领域，更具体地说，它涉及一种腺病毒多样本检测装置。背景技术腺病毒是一种没有包膜的直径为70到90nm的颗粒，由252个壳粒呈20面体排列构成。每个壳粒的直径为7到9nm。衣壳里是线状双链DNA分子，约含4.7kb，两端各有长约100bp的反向重复序列。腺病毒对呼吸道、胃肠道、尿道和膀胱、眼、肝脏等均可感染，人腺病毒约1/3的已知血清型通常与人类疾病相关，但一种血清型可引起不同的临床疾患；相反，不同血清型也可引起同一种疾患。目前对于检测好的腺病毒样本只能单个取出，不便于实验人员快速将检测完毕的样本取出，而且目前对于腺病毒样本与实验试剂相混合通常为实验人员人工摇晃，人工摇晃难免存在腺病毒样本与检测试剂混合不均匀的情况，从而降低了检测结果的准确性。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种腺病毒多样本检测装置，使其能够便于实验人员同时取出多个腺病毒试剂样本，以及将腺病毒样本和检测试剂混合的更加均匀。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种腺病毒多样本检测装置，包括：检测框，检测框上设置有控制装置，检测框上表面开设有限位孔，限位孔设置有多组，且相邻组限位孔间的间距一致，控制装置与检测框可拆卸式固定连接，检测框内设置有固定罩，固定罩与检测框固定连接，固定罩与限位孔相对侧表面开设有横滑槽，固定罩内表面开设有纵滑槽，纵滑槽数量与限位孔的组数相等，且相邻纵滑槽间的间距一致，纵滑槽的正下方开设有放置槽；承载机构，承载机构设置于固定罩内，承载机构用于承载待检测的样本；驱动机构，驱动机构设置于固定罩上，驱动机构与固定罩固定连接，驱动机构与控制装置电连接；摇匀机构，摇匀机构设置于承载机构上，摇匀机构与控制装置电连接，摇匀机构用于将检测样本和检测试剂摇匀。作为本发明进一步的方案：承载机构包括承载组件和复位组件，承载组件设置于固定罩内，承载组件设置有多个，承载组件的数量与限位孔的组数相同，复位组件设置于纵滑槽内，复位组件与承载组件配合。作为本发明进一步的方案：承载组件包括连接框、承载框、耳板、第一C形板和辅助轮，连接框的两端与承载框固定连接，承载框的数量与限位孔的数量一致，耳板设置于承载框靠近纵滑槽的表面，耳板与承载框固定连接，耳板与纵滑槽滑动连接，承载框与横滑槽相对侧表面设置有第一C形板，第一C形板与承载框固定连接，第一C形板上设置有辅助轮，辅助轮与第一C形板转动连接。作为本发明进一步的方案：复位组件包括限位杆和复位弹簧，限位杆设置于纵滑槽内，限位杆的端部与固定罩固定连接，复位弹簧套接与限位杆上，且复位弹簧的端部分别与耳板和固定罩固定连接。作为本发明进一步的方案：驱动机构包括驱动组件和控制组件，驱动组件设置于固定罩上，驱动组件与控制装置电连接，控制组件设置于放置槽内，控制组件与控制装置电连接。作为本发明进一步的方案：驱动组件包括电机罩、驱动电机、驱动螺杆、固定套、移动块、电动伸缩轴和推板，电机罩设置于固定罩上，电机罩与固定罩固定连接，驱动电机设置于电机罩内，驱动电机与控制装置电连接，驱动螺杆靠近驱动电机的一端与驱动电机的输出端固定连接，驱动螺杆远离驱动电机的一端与固定套转动连接，固定套设置于固定罩上，且固定套与固定罩固定连接，移动块与驱动螺杆螺纹传动连接，且移动块与横滑槽滑动连接，移动块靠近限位孔的表面开设有凹槽，电动伸缩轴设置于凹槽内，电动伸缩轴与控制装置电连接，电动伸缩轴与移动块固定连接，推板与电动伸缩轴固定连接。作为本发明进一步的方案：控制组件包括第二C形板、回位弹簧、滚轮、按压柱、压力传感器、探测板和距离传感器，第二C形板设置于放置槽内，第二C形板与放置槽滑动连接，回位弹簧设置于放置槽内，回位弹簧的端部分别与第二C形板和固定罩固定连接，压力传感器设置于放置槽内，压力传感器与控制装置电连接，滚轮设置于第二C形板内，滚轮与第二C形板转动连接，按压柱设置于第二C形板远离驱动螺杆的表面，按压柱与第二C形板固定连接，探测板设置于承载框上，探测板与承载框固定连接，距离传感器设置于检测框开设有限位孔的表面，距离传感器与控制装置电连接。作为本发明进一步的方案：摇匀机构包括动力组件和摇匀组件，动力组件与控制装置电连接，摇匀组件设置于承载框内。作为本发明进一步的方案：动力组件包括动力电机、动力轴和主动锥齿轮，动力电机设置于靠近纵滑槽的承载框表面，动力电机与控制装置电连接，动力轴靠近动力电机的一端与动力电机输出端固定连接，动力轴与承载框转动连接，主动锥齿轮设置于动力轴上，且主动锥齿轮与动力轴固定连接，主动锥齿轮设置于承载框内。作为本发明进一步的方案：摇匀组件包括连接轴、从动锥齿轮和摇匀套，摇匀套设置于承载框内，摇匀套与承载框转动连接，连接轴设置于摇匀套靠近动力轴的表面，连接轴与摇匀套固定连接，连接轴靠近动力轴的一端与从动锥齿轮固定连接，从动锥齿轮与主动锥齿轮啮合。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、通过设置有承载机构和驱动机构，使得本装置可同时取出多个腺病毒试剂样本，相对于目前对于检测好的腺病毒样本只能单个取出，本装置可同时取出多个腺病毒样本，从而便于实验人员对检测好的腺病毒样本进行取出；2、通过设置摇匀机构，使得检测试剂和腺病毒样本能够充分的接触，从而极大的提高了对腺病毒样本的检测准确性。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为一种腺病毒多样本检测装置的结构示意图；图2为控制组件的部分结构示意图；图3为承载组件的结构示意图；图4为承载组件和摇匀机构的结构示意图；图5为图1中A处的局部结构放大示意图；图6为图1中B处的局部结构放大示意图；1、检测框；2、控制装置；3、限位孔；4、固定罩；5、横滑槽；6、纵滑槽；7、放置槽；8、连接框；9、承载框；10、耳板；11、第一C形板；12、辅助轮；13、限位杆；14、复位弹簧；15、电机罩；16、驱动电机；17、驱动螺杆；18、固定套；19、移动块；20、电动伸缩轴；21、推板；22、凹槽；23、第二C形板；24、回位弹簧；25、滚轮；26、按压柱；27、压力传感器；28、探测板；29、距离传感器；30、动力电机；31、动力轴；32、主动锥齿轮；33、连接轴；34、从动锥齿轮；35、摇匀套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参照图1至图6对本发明一种腺病毒多样本检测装置实施例做进一步说明。一种腺病毒多样本检测装置，包括检测框1，检测框1上设置有控制装置2，检测框1上表面开设有限位孔3，限位孔3设置有多组，且相邻组限位孔3间的间距一致，控制装置2与检测框1可拆卸式固定连接，检测框1内设置有固定罩4，固定罩4与检测框1固定连接，固定罩4与限位孔3相对侧表面开设有横滑槽5，固定罩4内表面开设有纵滑槽6，纵滑槽6数量与限位孔3的组数相等，且相邻纵滑槽6间的间距一致，纵滑槽6的正下方开设有放置槽7；承载机构，承载机构设置于固定罩4内，承载机构用于承载待检测的样本；驱动机构，驱动机构设置于固定罩4上，驱动机构与固定罩4固定连接，驱动机构与控制装置2电连接；摇匀机构，摇匀机构设置于承载机构上，摇匀机构与控制装置2电连接，摇匀机构用于将检测样本和检测试剂摇匀。优选的，承载机构包括承载组件和复位组件，承载组件设置于固定罩4内，承载组件设置有多个，承载组件的数量与限位孔3的组数相同，复位组件设置于纵滑槽6内，复位组件与承载组件配合。优选的，承载组件包括连接框8、承载框9、耳板10、第一C形板11和辅助轮12，连接框8的两端与承载框9固定连接，承载框9的数量与限位孔3的数量一致，耳板10设置于承载框9靠近纵滑槽6的表面，耳板10与承载框9固定连接，耳板10与纵滑槽6滑动连接，承载框9与横滑槽5相对侧表面设置有第一C形板11，第一C形板11与承载框9固定连接，第一C形板11上设置有辅助轮12，辅助轮12与第一C形板11转动连接。优选的，复位组件包括限位杆13和复位弹簧14，限位杆13设置于纵滑槽6内，限位杆13的端部与固定罩4固定连接，复位弹簧14套接与限位杆13上，且复位弹簧14的端部分别与耳板10和固定罩4固定连接。优选的，驱动机构包括驱动组件和控制组件，驱动组件设置于固定罩4上，驱动组件与控制装置2电连接，控制组件设置于放置槽7内，控制组件与控制装置2电连接。检测完毕后，控制装置2控制驱动电机16启动，使得与驱动电机16输出端固定连接的驱动螺杆17转动，通过驱动螺杆17与移动块19的螺纹传动配合，使得移动块19在横滑槽5内滑动，当驱动螺杆17移动至装有腺病毒样本的试管下方时，此时，移动块19对滚轮25施加压力，使得第二C形板23向压力传感器27的方向滑动，直至与第二C形板23固定连接的按压柱26对压力传感器27施加压力，压力传感器27对控制装置2发送电信号，控制装置2控制驱动电机16停止，进而使得移动块19停止运动，控制装置2控制电动伸缩轴20启动，使得电动伸缩轴20伸长，进而使得与电动伸缩轴20固定连接的推板21推动与第一C形板11固定连接的承载框9向限位孔3的方向移动，从而便于实验人员将装有腺病毒样本的试管取出，直至距离传感器29检测与探测板28的距离达到预先设定的距离值时，控制装置2控制驱动电机16再次启动，与上述步骤一致，从而可将摇匀套35内装有腺病毒样本和检测试剂的试管取出，通过设置有承载机构和驱动机构，使得本装置可同时取出多个腺病毒试剂样本，相对于目前对于检测好的腺病毒样本只能单个取出，本装置可同时取出多个腺病毒样本，从而便于实验人员对检测好的腺病毒样本进行取出。优选的，驱动组件包括电机罩15、驱动电机16、驱动螺杆17、固定套18、移动块19、电动伸缩轴20和推板21，电机罩15设置于固定罩4上，电机罩15与固定罩4固定连接，驱动电机16设置于电机罩15内，驱动电机16与控制装置2电连接，驱动螺杆17靠近驱动电机16的一端与驱动电机16的输出端固定连接，驱动螺杆17远离驱动电机16的一端与固定套18转动连接，固定套18设置于固定罩4上，且固定套18与固定罩4固定连接，移动块19与驱动螺杆17螺纹传动连接，且移动块19与横滑槽5滑动连接，移动块19靠近限位孔3的表面开设有凹槽22，电动伸缩轴20设置于凹槽22内，电动伸缩轴20与控制装置2电连接，电动伸缩轴20与移动块19固定连接，推板21与电动伸缩轴20固定连接。优选的，控制组件包括第二C形板23、回位弹簧24、滚轮25、按压柱26、压力传感器27、探测板28和距离传感器29，第二C形板23设置于放置槽7内，第二C形板23与放置槽7滑动连接，回位弹簧24设置于放置槽7内，回位弹簧24的端部分别与第二C形板23和固定罩4固定连接，压力传感器27设置于放置槽7内，压力传感器27与控制装置2电连接，滚轮25设置于第二C形板23内，滚轮25与第二C形板23转动连接，按压柱26设置于第二C形板23远离驱动螺杆17的表面，按压柱26与第二C形板23固定连接，探测板28设置于承载框9上，探测板28与承载框9固定连接，距离传感器29设置于检测框1开设有限位孔3的表面，距离传感器29与控制装置2电连接。优选的，摇匀机构包括动力组件和摇匀组件，动力组件与控制装置2电连接，摇匀组件设置于承载框9内。对腺病毒样本进行检测前，控制装置2控制动力电机30启动，使得与动力电机30输出端固定连接的动力轴31转动，进而带动了与动力轴31固定连接的主动锥齿轮32转动，通过主动锥齿轮32与从动锥齿轮34间的啮合，带动了与从动锥齿轮34固定连接的连接轴33转动，进而带动了与连接轴33固定连接的摇匀套35转动，进而带动了装有腺病毒样本和检测试剂试管转动，从而使得检测试剂和腺病毒样本充分接触，进而提高了对腺病毒样本检测的准确性，相比于传统的将腺病毒样本和检测试剂通过实验人员人工摇匀的检测，本装置使得检测试剂和腺病毒样本能够充分的接触，从而极大的提高了对腺病毒样本的检测准确性。优选的，动力组件包括动力电机30、动力轴31和主动锥齿轮32，动力电机30设置于靠近纵滑槽6的承载框9表面，动力电机30与控制装置2电连接，动力轴31靠近动力电机30的一端与动力电机30输出端固定连接，动力轴31与承载框9转动连接，主动锥齿轮32设置于动力轴31上，且主动锥齿轮32与动力轴31固定连接，主动锥齿轮32设置于承载框9内。优选的，摇匀组件包括连接轴33、从动锥齿轮34和摇匀套35，摇匀套35设置于承载框9内，摇匀套35与承载框9转动连接，连接轴33设置于摇匀套35靠近动力轴31的表面，连接轴33与摇匀套35固定连接，连接轴33靠近动力轴31的一端与从动锥齿轮34固定连接，从动锥齿轮34与主动锥齿轮32啮合。工作原理：对腺病毒样本进行检测前，控制装置2控制动力电机30启动，使得与动力电机30输出端固定连接的动力轴31转动，进而带动了与动力轴31固定连接的主动锥齿轮32转动，通过主动锥齿轮32与从动锥齿轮34间的啮合，带动了与从动锥齿轮34固定连接的连接轴33转动，进而带动了与连接轴33固定连接的摇匀套35转动，进而带动了装有腺病毒样本和检测试剂试管转动，从而使得检测试剂和腺病毒样本充分接触，进而提高了对腺病毒样本检测的准确性，相比于传统的将腺病毒样本和检测试剂通过实验人员人工摇匀的检测，本装置使得检测试剂和腺病毒样本能够充分的接触，从而极大的提高了对腺病毒样本的检测准确性；检测完毕后，控制装置2控制驱动电机16启动，使得与驱动电机16输出端固定连接的驱动螺杆17转动，通过驱动螺杆17与移动块19的螺纹传动配合，使得移动块19在横滑槽5内滑动，当驱动螺杆17移动至装有腺病毒样本的试管下方时，此时，移动块19对滚轮25施加压力，使得第二C形板23向压力传感器27的方向滑动，直至与第二C形板23固定连接的按压柱26对压力传感器27施加压力，压力传感器27对控制装置2发送电信号，控制装置2控制驱动电机16停止，进而使得移动块19停止运动，控制装置2控制电动伸缩轴20启动，使得电动伸缩轴20伸长，进而使得与电动伸缩轴20固定连接的推板21推动与第一C形板11固定连接的承载框9向限位孔3的方向移动，从而便于实验人员将装有腺病毒样本的试管取出，直至距离传感器29检测与探测板28的距离达到预先设定的距离值时，控制装置2控制驱动电机16再次启动，与上述步骤一致，从而可将摇匀套35内装有腺病毒样本和检测试剂的试管取出，通过设置有承载机构和驱动机构，使得本装置可同时取出多个腺病毒试剂样本，相对于目前对于检测好的腺病毒样本只能单个取出，本装置可同时取出多个腺病毒样本，从而便于实验人员对检测好的腺病毒样本进行取出。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
