标题title
一种用于电力变压器油栓检测的装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于电力变压器的油栓检测的装置及方法，检测装置的结构包括：电力变压器本体、液位检测单元、油泵和控制系统，该控制系统与电力变压器本体、液位检测单元、油泵相连，通过控制系统能够控制电力变压器本体、液位检测单元和油泵运行，检测电力变压器本体内的液位值，通过液位检测的方法判断电力变压器内竖直方向上的油栓分布位置。
权利要求书clms
1.一种用于电力变压器油栓检测的装置，其特征在于，包括电力变压器本体，该电力变压器本体包括进油口和排油口，其中进油口安装在电力变压器本体的上端，排油口安装在电力变压器的底部；液位检测单元，所述液位检测单元包括液位箱体和两个液位检测传感器，所述液位箱体的顶部具有进油端口，该进油端口通过管道与电力变压器本体的排油口相连，该管道上装有电磁阀，所述液位箱体的底部装有排油端口，所述两个液位检测传感器分别安装在电力变压器本体的底部和液位箱体的底部；油泵，该油泵用于安装在连接液位箱体和电力变压器本体之间的管道上，用于便于将变压器油从液位箱体内输送至电力变压器本体内；控制系统，该控制系统具有控制芯片、控制面板和信号接收模块，其中控制芯片与控制面板和信号接收模块相连，所述控制面板具有设置参数值功能和画面显示功能，所述信号接收模块与两个液位检测传感器相连，使控制系统能够接收两个液位检测传感器内的液位参数值。2.根据权利要求1所述的一种用于电力变压器油栓检测的装置，其特征在于，所述液位检测传感器包括检测端和信号传输端，其中检测端能够检测液位检测传感器所安装位置的液位值，所述信号传输端通过连接线与控制系统相连，使控制系统能够接收液位检测传感器内的参数值。3.根据权利要求1所述的一种用于电力变压器油栓检测的装置，其特征在于，所述控制系统包括数字量输出模块和信号输出模块，其中数字量输出模块和信号输出模块与控制芯片相连，所述数字量输出模块与油泵和电磁阀相连，使控制系统能够控制油泵和电磁阀的运行，所述信号输出模块能够输出信号参数值。4.根据权利要求3所述的一种用于电力变压器油栓检测的装置，其特征在于，所述油泵与电力变压器本体之间的管道上装有电磁比例阀，该电磁比例阀包括阀芯和控制端，所述阀芯安装在管道上，控制端安装在阀芯上，在控制端上输入信号参数值，能够控制电磁比例阀的阀芯的开合大小，所述控制端与信号输出模块相连，使控制系统向控制端内输入信号参数值，能够控制电磁比例阀阀芯的开合大小，控制该管道上的变压器油的流量。5.根据权利要求3所述的一种用于电力变压器油栓检测的装置，其特征在于，所述电磁阀包括电磁线圈和阀芯，其中阀芯安装在管道上，电磁线圈安装在阀芯上，通过导通电磁线圈，驱动阀芯运行，所述电磁阀与控制系统的数字量输出模块相连，使控制系统能够控制电磁阀的运行。6.根据权利要求3所述的一种用于电力变压器油栓检测的装置，其特征在于，所述油泵包括控制端，该控制端通过连接线与控制系统的数字量输出模块相连，使控制系统能够控制油泵的运行。7.根据权利要求1至6其中任意一项所述的一种用于电力变压器油栓检测的装置的检测方法，其特征在于，所述检测方法的步骤如下：步骤一：在电力变压器本体运行前，向变压器本体内注入变压器油，进入步骤二；步骤二：在注入变压器油时，电力变压器本体底部的液位检测传感器实时检测电力变压器本体内部内竖直方向上各个位置的瞬时液位值，并且将检测到的液位值传输至控制系统内，进入步骤三；步骤三：控制系统将检测到的液位值在操作面板上显示变压器本体竖直方向上瞬时液位值的图像；电力变压器内部需要进行油栓检测时，进入步骤四；步骤四：电力变压器停止运行，控制系统运行电磁阀，将电力变压器本体内的液位值输送至液位箱体内，进入步骤五步骤五：在液位变化时，控制系统实时检测电力变压器本体内液位变化值，便将其传输至控制系统内，直至变压器油全部流入液位箱体内，记录的液位变化值转化为图像，与步骤三中的瞬时液位值相比较，判断变压器油流入液位箱体的量与初始变压器油的量相比较，得到两者差值，从而得到电力变压器本体内油栓的体积大小；步骤六：控制系统将液位箱体内的变压器油通过油泵注入电力变压器本体内，重复步骤二至步骤四，得到多组数据；步骤七：根据多组数据，在控制系统的控制面板上绘画多个电力变压器竖直方向上变压器液位分布图，根据多个分布图，确定电力变压器内油栓在竖直方向的位置。
说明书desc
技术领域本发明属于电力技术领域，涉及到一种用于电力变压器油栓检测的装置及方法。背景技术目前，在变电站内，通过变压器油在变压器本体上的多个散热条内循环的方式，使变压器达到降温的效果。变压器油经过一段时间之后容易形成栓塞即“油栓”。“油栓”对变压器的危害很大，并且目前没有针对电力变压器内部油栓体积大小的检测方法。油栓的形成会使变压器的散热效果减弱，缩短变压器的使用寿命，油栓脱落后会造成变压器油流速突变，严重时会启动变压器内的压力继电器，造成变压器跳闸的事故，使用户停电损失电量。发明内容为解决上述问题，本发明一种用于电力变压器油栓检测的装置及方法，可以检测出油栓在电力变压器内部的容量。本发明提供一种用于电力变压器的油栓检测装置，其结构包括：电力变压器本体，该电力变压器本体包括进油口和排油口，其中进油口安装在电力变压器本体的上端，排油口安装在电力变压器的底部；液位检测单元，所述液位检测单元包括液位箱体和两个液位检测传感器，所述液位箱体的顶部具有进油端口，该进油端口通过管道与电力变压器本体的排油口相连，该管道上装有电磁阀，所述液位箱体的底部装有排油端口，所述两个液位检测传感器分别安装在电力变压器本体的底部和液位箱体的底部；油泵，该油泵用于安装在连接液位箱体和电力变压器本体之间的管道上，用于便于将变压器油从液位箱体内输送至电力变压器本体内；控制系统，该控制系统具有控制芯片、控制面板和信号接收模块，其中控制芯片与控制面板和信号接收模块相连，所述控制面板具有设置参数值功能和画面显示功能，所述信号接收模块与两个液位检测传感器相连，使控制系统能够接收两个液位检测传感器内的液位参数值。进一步的所述液位检测传感器包括检测端和信号传输端，其中检测端能够检测液位检测传感器所安装位置的液位值，所述信号传输端通过连接线与控制系统相连，使控制系统能够接收液位检测传感器内的参数值。进一步的所述控制系统包括数字量输出模块和信号输出模块，其中数字量输出模块和信号输出模块与控制芯片相连，所述数字量输出模块与油泵和电磁阀相连，使控制系统能够控制油泵和电磁阀的运行，所述信号输出模块能够输出信号参数值。进一步的所述油泵与电力变压器本体之间的管道上装有电磁比例阀，该电磁比例阀包括阀芯和控制端，所述阀芯安装在管道上，控制端安装在阀芯上，在控制端上输入信号参数值，能够控制电磁比例阀的阀芯的开合大小，所述控制端与信号输出模块相连，使控制系统向控制端内输入信号参数值，能够控制电磁比例阀阀芯的开合大小，控制该管道上的变压器油的流量。进一步的所述电磁阀包括电磁线圈和阀芯，其中阀芯安装在管道上，电磁线圈安装在阀芯上，通过导通电磁线圈，驱动阀芯运行，所述电磁阀与控制系统的数字量输出模块相连，使控制系统能够控制电磁阀的运行。进一步的所述油泵包括控制端，该控制端通过连接线与控制系统的数字量输出模块相连，使控制系统能够控制油泵的运行。根据上述装置，一种用于电力变压器的油栓检测方法，其步骤如下：步骤一：在电力变压器本体运行前，向变压器本体内注入变压器油，进入步骤二；步骤二：在注入变压器油时，电力变压器本体底部的液位检测传感器实时检测电力变压器本体内部内竖直方向上各个位置的瞬时液位值，并且将检测到的液位值传输至控制系统内，进入步骤三；步骤三：控制系统将检测到的液位值在操作面板上显示变压器本体竖直方向上瞬时液位值的图像；电力变压器内部需要进行油栓检测时，进入步骤四；步骤四：电力变压器停止运行，控制系统运行电磁阀，将电力变压器本体内的液位值输送至液位箱体内，进入步骤五步骤五：在液位变化时，控制系统实时检测电力变压器本体内液位变化值，便将其传输至控制系统内，直至变压器油全部流入液位箱体内，记录的液位变化值转化为图像，与步骤三中的瞬时液位值相比较，判断变压器油流入液位箱体的量与初始变压器油的量相比较，得到两者差值，从而得到电力变压器本体内油栓的体积大小；步骤六：控制系统将液位箱体内的变压器油通过油泵注入电力变压器本体内，重复步骤二至步骤四，得到多组数据；步骤七：根据多组数据，在控制系统的控制面板上绘画多个电力变压器竖直方向上变压器液位分布图，根据多个分布图，确定电力变压器内油栓在竖直方向的位置。该发明的有益效果在于：1、不需要拆除变压器，减少工作人员的工作量；2、对多组数据进行对比，通过流失变压器油的量，判断电力电压器本体竖直方向上所粘连的油栓占用的体积，能够估算电力变压器内的油栓的分布情况。附图说明图1为发明一种用于电力变压器的油栓检测装置整体结构示意图；图2为发明一种用于电力变压器的油栓检测装置电力变压器内部结构示意图；图3为发明一种用于电力变压器的油栓检测装置液位箱体结构示意图。图中：1、电力变压器本体；2、液位检测单元；3、油泵；4、控制系统；5、液位检测传感器；6、液位箱体；7、电磁阀；8、电磁比例阀。具体实施方式下面结合附图对发明的一种用于电力变压器的油栓检测装置具体实施方式做详细阐述。如图1所示，本发明提供了一种用于电力变压器的油栓检测装置，其结构包括：电力变压器本体1，如图2所示，该电力变压器本体1包括进油口和排油口，其中进油口安装在电力变压器本体1的上端，排油口安装在电力变压器的底部；液位检测单元2，如图3所示，所述液位检测单元2包括液位箱体6和两个液位检测传感器5，所述液位箱体6的顶部具有进油端口，该进油端口通过管道与电力变压器本体1的排油口相连，该管道上装有电磁阀7，所述液位箱体6的底部装有排油端口，所述两个液位检测传感器5分别安装在电力变压器本体1的底部和液位箱体6的底部；油泵3，该油泵3用于安装在连接液位箱体6和电力变压器本体1之间的管道上，用于便于将变压器油从液位箱体6内输送至电力变压器本体1内；控制系统4，该控制系统4具有控制芯片、控制面板和信号接收模块，其中控制芯片与控制面板和信号接收模块相连，所述控制面板具有设置参数值功能和画面显示功能，所述信号接收模块与两个液位检测传感器5相连，使控制系统4能够接收两个液位检测传感器5内的液位参数值。根据上述，其中所述液位检测传感器5包括检测端和信号传输端，其中检测端能够检测液位检测传感器5所安装位置的液位值，所述信号传输端通过连接线与控制系统4相连，使控制系统4能够接收液位检测传感器5内的参数值。根据上述，其中所述控制系统4包括数字量输出模块和信号输出模块，其中数字量输出模块和信号输出模块与控制芯片相连，所述数字量输出模块与油泵3和电磁阀7相连，使控制系统4能够控制油泵3和电磁阀7的运行，所述信号输出模块能够输出信号参数值。根据上述，其中所述油泵3与电力变压器本体1之间的管道上装有电磁比例阀8，该电磁比例阀8包括阀芯和控制端，所述阀芯安装在管道上，控制端安装在阀芯上，在控制端上输入信号参数值，能够控制电磁比例阀8的阀芯的开合大小，所述控制端与信号输出模块相连，使控制系统4向控制端内输入信号参数值，能够控制电磁比例阀8阀芯的开合大小，控制该管道上的变压器油的流量。在控制系统4的操作面板上设置参数值，控制电磁比例阀8的开合大小，控制液位箱体6内的变压器油流入电力变压器内的速度。根据上述，其中所述电磁阀7包括电磁线圈和阀芯，其中阀芯安装在管道上，电磁线圈安装在阀芯上，通过导通电磁线圈，驱动阀芯运行，所述电磁阀7与控制系统4的数字量输出模块相连，使控制系统4能够控制电磁阀7的运行。根据上述，其中所述油泵3包括控制端，该控制端通过连接线与控制系统4的数字量输出模块相连，使控制系统4能够控制油泵3的运行。根据上述装置，一种用于电力变压器的油栓检测方法，其步骤如下：步骤一：在电力变压器本体1运行前，向变压器本体内注入变压器油，进入步骤二；步骤二：在注入变压器油时，电力变压器本体1底部的液位检测传感器5实时检测电力变压器本体1内部内竖直方向上各个位置的瞬时液位值，并且将检测到的液位值传输至控制系统4内，进入步骤三；步骤三：控制系统4将检测到的液位值在操作面板上显示变压器本体竖直方向上瞬时液位值的图像；电力变压器内部需要进行油栓检测时，进入步骤四；步骤四：电力变压器停止运行，控制系统4运行电磁阀7，将电力变压器本体1内的液位值输送至液位箱体6内，进入步骤五步骤五：在液位变化时，控制系统4实时检测电力变压器本体1内液位变化值，便将其传输至控制系统4内，直至变压器油全部流入液位箱体6内，记录的液位变化值转化为图像，与步骤三中的瞬时液位值相比较，判断变压器油流入液位箱体6的量与初始变压器油的量相比较，得到两者差值，从而得到电力变压器本体1内油栓的体积大小；步骤六：控制系统4将液位箱体6内的变压器油通过油泵3注入电力变压器本体1内，重复步骤二至步骤四，得到多组数据；步骤七：根据多组数据，在控制系统4的控制面板上绘画多个电力变压器竖直方向上变压器液位分布图，根据多个分布图，确定电力变压器内油栓在竖直方向的位置。最后应该说明的是，结合上述实施例仅说明本发明的技术方案而非对其限制。所属领域的普通技术人员应当理解到，本领域技术人员可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，但这些修改或变更均在申请待批的权利要求保护范围之中。
