标题title
一种建材非标准件的数据处理方法
摘要abst
一种建材非标准件的数据处理方法，涉及数据处理技术领域，实现所述方法的具体步骤如下：步骤一、软件系统采集建材非标准件的数据，确定建材非标准件的形状和大小，对建材非标准件安装场景的图片或者视频，进行光程调整，确定建材非标准件安装位置的形状和大小，对建材非标准件和建材非标准件的安装位置进行虚拟安装验证；步骤二、对建材非标准件进行报价，对建材非标准件的结构进行分拆报价；步骤三、对建材非标准件的数据进行处理。
权利要求书clms
1.一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于，实现所述方法的具体步骤如下：步骤一、软件系统采集建材非标准件的数据，确定建材非标准件的形状和大小，对建材非标准件安装场景的图片或者视频，进行光程调整，确定建材非标准件安装位置的形状和大小，对建材非标准件和建材非标准件的安装位置进行虚拟安装验证；步骤二、对建材非标准件进行报价，对建材非标准件的结构进行分拆报价；步骤三、对建材非标准件的数据进行处理。2.根据权利要求1所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤一中，确定建材非标准件的形状和大小采用以下两种方法之一，第一种确定的方法，是直接将建材非标准件的二维图或者是三维图，导入到软件系统，获得建材非标准件的形状和大小；第二种确定的方法，是在软件系统直接绘制。3.根据权利要求2所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤一中，软件系统直接绘制的方法，通过以下步骤来实现：步骤L1，在软件系统，用人工智能AI管理基础图形；步骤L2, 采用交集、并集和补集的方式，让基础图形产生更多非标准图形；步骤L3, 采用声控和手动相结合的方式，以收敛的方式生成和调整，建材非标准件的形状和大小。4.根据权利要求3所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤一中，采用声控和手动相结合的方式，确定非标准件的大概轮廓，采用人工智能AI技术，根据使用者的声音指令和手动指令，产生若干种图形，以选择的方式，产生收敛的图形方案，形成非标准件的形状，调整非标准件的大小，用建材非标准件的安装位置的形状和大小，对建材非标准件的形状和大小进行校正。5.根据权利要求1所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤二中，对建材非标准件使用场景的图片或者视频，进行光程调整，准确确定建材非标准件的安装位置的形状和大小的具体方法为：步骤S1，采用人工智能AI，将图片的静态化线条转换为动态化线条；步骤S2，采用微分的方式对图片进行维度划分，二维图上的网格点是两条线段相互垂直的交点，三维图上的网格点是三条线段相互垂直的交点；步骤S3，对图片所有线条的光程进行调整，调整的原则是将观察点调整到对称轴的一个点上；步骤S4，对图片的线条长度进行赋值和单位确定，获得真实建材非标准件或者建材非标准件的安装位置形状和大小。6.根据权利要求5所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤一中，将图片的静态化线条转换为动态化线条，采用以下两种转换方法之一，第一种转换方法，采用一一映射的方法，将图片的静态化线条一一映射为动态化线条，图片保持不变，第二种转换方法，将图片的静态化线条一一对应替换为动态化线条，图片的线条结构被修改。7.根据权利要求5所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤一中，选择与X轴平行的线条X1，选择与Y轴平行的线条Y1为例，线条X1与线条Y1是垂直关系，采用平行于线条X1的线条微分所述图片，采用平行于线条Y1的线条微分所述图片，线条X1与线条Y1的垂点就是一个网格，平行于线条X1的线条与平行于线条Y1的线条的垂点集合，包含线条X1与线条Y1的垂点，积分形成所述图片。8.根据权利要求5所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤一中，在非对称观察点，观察非对称观察点的线条，非对称观察点的线条两侧的边界光程，第一光程和第二光程是不对称的；通过调整非对称观察点的线条的长度，非对称观察点的线条变成对称观察点的线条，在对称观察点，观察对称观察点的线条，第三光程和第四光程是对称的。9.根据权利要求1所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤二中，建材非标准件，以计算体积进行报价的公式为J=V1*W1*G1+ V2*W2*G2+……+ Vn*Wn*Gn*表示相乘，J表示总价格， V1、V2、……、Vn表示体积，这里特指建材非标准件分拆结构的体积，W1、W2、……、Wn表示建材非标准件分拆结构的加工的难度系数，G1、G2、……、Gn表示单价，这里特指建材非标准件分拆结构的单价，n表示自然数。10.根据权利要求1所述的一种建材非标准件的数据处理方法，其特征在于：在步骤二中，建材非标准件，以计算质量进行报价的公式为J=V1*ρ1*W1*G1+ V2*ρ2*W2*G2+……+ Vn*ρn*Wn*Gn*表示相乘，J表示总价格， V1、V2、……、Vn表示体积，这里特指建材非标准件分拆结构的体积，ρ1、ρ2、……、ρn表示密度，不同的材质有不同的密度，W1、W2、……、Wn表示建材非标准件分拆结构的加工的难度系数，G1、G2、……、Gn表示单价，这里特指建材非标准件分拆结构的单价，n表示自然数。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体为一种建材非标准件的数据处理方法。背景技术在建筑材料方面，各个工厂生产的标准尺寸产品或者说是通用产品，是通用固定标准模具及其固定标准参数，而被各个工厂进行批量生产及应用；由于建筑工程的复杂性和差异化，使得很多建筑材料的异形件，都只能定制非标准件产品；异形件的使用场景各异，使用数量有限，大多数异形件是没有设计图纸的，是根据具体的使用场景和结构需求产生的，具有一定的随机性，没有统一的尺寸大小、结构形状和材料，由于多种材料组合报价以及受市场行情的影响较大，计算模型复杂，在信息日益发达的时代，这个行业的现状，是需求方和工厂方需要线下沟通异形件的结构和报价，已经严重影响了需求方和工厂方的工作效率和经济效益。发明内容针对以上问题，至少解决其中的一个问题，本发明的目的在于准确采集建材非标准件的数据，并进行准确地报价，及形成生产任务单，提供一种建材非标准件的数据处理方法。实现本发明目的的技术解决方案为：一种建材非标准件的数据处理方法，实现所述方法的具体步骤如下：步骤一、软件系统采集建材非标准件的数据，确定建材非标准件的形状和大小，对建材非标准件安装场景的图片或者视频，进行光程调整，确定建材非标准件安装位置的形状和大小，对建材非标准件和建材非标准件的安装位置进行虚拟安装验证；需要说明的是，建材非标准件的数据包括形状、大小和材质，建材非标准件的形状和大小与建材非标准件安装位置的形状和大小是一一对应的，建材非标准件的通用性很差，准确确定建材非标准件的形状、大小和材质，有利于提升建材非标准件的生产精度，提高建材非标准件与建材非标准件安装位置的匹配度，提升工作效率和经济效益；确定建材非标准件的形状和大小采用以下两种方法之一，第一种确定的方法，是直接将建材非标准件的二维图或者是三维图，导入到软件系统，获得建材非标准件的形状和大小，这是针对，会使用专业软件制图的人员，是为经过专业训练的专才而设计的；第二种确定的方法，是在软件系统直接绘制，需要说明的是，在建筑领域还有大部分的从业人员，不具备专业的制图能力，要让软件系统具有通用属性，就需要开发所见即所得的功能，满足这一需求；进一步地，其中，在步骤一中，对建材非标准件使用场景的图片或者视频，进行光程调整，准确确定建材非标准件的安装位置的形状和大小的具体方法为：步骤S1，采用人工智能AI，将图片的静态化线条转换为动态化线条，需要说明的是，动态化线条是指线条的长短或者粗细能够调节，调节的方式包括对称调节和非对称调节，静态化线条是指线条的长短或者粗细不能够调节；建材非标准件使用场景的图片，将所述图片的静态化线条转换为动态化线条，对建材非标准件使用场景的视频，对所述视频提取图片帧，将所述图片帧的静态化线条转换为动态化线条；将所述图片或者所述图片帧的静态化线条转换为动态化线条，采用以下两种转换方法之一，第一种转换方法，采用一一映射的方法，将所述图片或者所述图片帧的静态化线条一一映射为动态化线条，所述图片或者所述图片帧保持不变，第二种转换方法，将所述图片或者所述图片帧的静态化线条一一对应替换为动态化线条，所述图片或者所述图片帧的线条结构被修改；这是调节建材非标准件使用场景的图片或者视频的基础；步骤S2，采用微分的方式对图片进行维度划分，二维图上的网格点是两条线段相互垂直的交点，三维图上的网格点是三条线段相互垂直的交点，需要说明的是，绘制建材非标准件的图包括二维和三维，通过建材非标准件的二维图能够转换为建材非标准件的三维图，通过建材非标准件的三维图能够转换为建材非标准件的二维图，绘制建材非标准件的二维图和三维图相互转换，二维图和三维图相互验证，可以提高图的精确度；建材非标准件或者建材非标准件的安装位置，是对称的或者非对称的，在对称的条件下，直接确定对称轴或者对称点，在非对称的条件下，采用割补的方式，确定对称轴或者对称点；建材非标准件或者建材非标准件的安装位置的结构很复杂，采用局部确定对称轴或者对称点；步骤S3，对图片所有线条的光程进行调整，调整的原则是将观察点调整到对称轴的一个点上；需要说明的是，在同一个面上，观察点有且仅有一个，其目的在于保证调整的统一性和唯一性，确保建材非标准件或者建材非标准件的安装位置的形状的准确性；步骤S4，对图片的线条长度进行赋值和单位确定，获得真实建材非标准件或者建材非标准件的安装位置形状和大小；需要说明的是，对图片的线条长度进行赋值和单位确定，是将建材非标准件或者建材非标准件的安装位置形状和大小，从相似变成全等；需要说明的是，拍摄建材非标准件使用场景的图片或者视频，很难做到在对称轴上拍摄，对建材非标准件安装场景的图片或者视频，进行光程调整，其目的在于能够准确确定，建材非标准件的安装位置的形状和大小；步骤二、对建材非标准件进行报价，对建材非标准件的结构进行分拆报价；需要说明的是，建材非标准件的结构复杂，加工的难度不同，加工的成本也不相同，材质不同，加工方法也不同，价格也不相同，采用分类报价的方式是科学且合理的；步骤三、对建材非标准件的数据进行处理，将建材非标准件的形状、大小和材质数据发送给工厂，进行建材非标准件的加工；需要说明的是，根据接收到的建材非标准件的形状、大小和材质数据，对生产模具进行可动式精准化调整，利用可动式模具，进行精准化的生产，降低生产的错误率。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：、确定建材非标准件的形状和大小后，对建材非标准件安装场景的图片或者视频，进行光程调整，确定建材非标准件安装位置的形状和大小，对建材非标准件和建材非标准件的安装位置进行虚拟安装验证，有利于提升建材非标准件的形状和大小的准确度；建材非标准件的形状和大小与建材非标准件安装位置的形状和大小是一一对应的，建材非标准件的通用性很差，准确确定建材非标准件的形状、大小和材质，有利于提升建材非标准件的生产精度，提高建材非标准件与建材非标准件安装位置的匹配度，提升工作效率和经济效益；、对建材非标准件的结构进行分拆报价，提高报价的合理性和科学性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种建材非标准件的数据处理方法的流程示意图；图2是一种建材非标准件的数据处理方法的二维线条的垂直结构示意图；图3是一种建材非标准件的数据处理方法的非对称观察的线条光程示意图；图4是一种建材非标准件的数据处理方法的对称观察的线条光程示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。下面结合实施例对本发明作进一步详细描述。实施例：如图1至图4所示，本发明提供了一种建材非标准件的数据处理方法，实现所述方法的具体步骤如下：步骤一、软件系统采集建材非标准件的数据，确定建材非标准件的形状和大小，对建材非标准件安装场景的图片或者视频，进行光程调整，确定建材非标准件安装位置的形状和大小，对建材非标准件和建材非标准件的安装位置进行虚拟安装验证；步骤二、对建材非标准件进行报价，对建材非标准件的结构进行分拆报价；步骤三、对建材非标准件的数据进行处理。其中，步骤一,软件系统采集建材非标准件的数据，确定建材非标准件的形状和大小，对建材非标准件安装场景的图片或者视频，进行光程调整，确定建材非标准件安装位置的形状和大小，对建材非标准件和建材非标准件的安装位置进行虚拟安装验证；确定建材非标准件的形状和大小采用以下两种方法之一，第一种确定的方法，是直接将建材非标准件的二维图或者是三维图，导入到软件系统，获得建材非标准件的形状和大小；第二种确定的方法，是在软件系统直接绘制；进一步地，其中，在步骤一中，软件系统直接绘制的方法，通过以下步骤来实现：步骤L1，在软件系统，用人工智能AI管理基础图形，基础图形包括二维图形和三维图形，基础的二维图形包括：长方形、正方形、菱形、圆形和椭圆，基础的三维图形包括：长方体、正方体和球，需要说明的是，通过人工智能AI，用人机互动的方式，形成具有组合特征的基础图形，供使用者选择；步骤L2, 采用交集、并集和补集的方式，让基础图形产生更多非标准图形；步骤L3, 采用声控和手动相结合的方式，以收敛的方式生成和调整，建材非标准件的形状和大小；需要说明的是，采用声控和手动相结合的方式，确定非标准件的大概轮廓，采用人工智能AI技术，根据使用者的声音指令和手动指令，产生若干种图形，以选择的方式，产生收敛的图形方案，形成非标准件的形状，调整非标准件的大小，用建材非标准件的安装位置的形状和大小，对建材非标准件的形状和大小进行校正。进一步地，其中，在步骤一中，对建材非标准件使用场景的图片或者视频，进行光程调整，准确确定建材非标准件的安装位置的形状和大小的具体方法为：步骤S1，采用人工智能AI，将图片的静态化线条转换为动态化线条，需要说明的是，动态化线条是指线条的长短或者粗细能够调节，调节的方式包括对称调节和非对称调节，静态化线条是指线条的长短或者粗细不能够调节；建材非标准件使用场景的图片，将所述图片的静态化线条转换为动态化线条，对建材非标准件使用场景的视频，对所述视频提取图片帧，将所述图片帧的静态化线条转换为动态化线条；将所述图片或者所述图片帧的静态化线条转换为动态化线条，采用以下两种转换方法之一，第一种转换方法，采用一一映射的方法，将所述图片或者所述图片帧的静态化线条一一映射为动态化线条，所述图片或者所述图片帧保持不变，第二种转换方法，将所述图片或者所述图片帧的静态化线条一一对应替换为动态化线条，所述图片或者所述图片帧的线条结构被修改；这是调节建材非标准件使用场景的图片或者视频的基础；步骤S2，采用微分的方式对图片进行维度划分，二维图上的网格点是两条线段相互垂直的交点，三维图上的网格点是三条线段相互垂直的交点，需要说明的是，结合图2，在二维坐标系下，选择与X轴平行的线条X1，选择与Y轴平行的线条Y1为例，线条X1与线条Y1是垂直关系，采用平行于线条X1的线条微分所述图片，采用平行于线条Y1的线条微分所述图片，线条X1与线条Y1的垂点就是一个网格，平行于线条X1的线条与平行于线条Y1的线条的垂点集合，包含线条X1与线条Y1的垂点，积分形成所述图片；二维坐标系是两条线条相互垂直，三维坐标系是三条线条相互垂直，在三维坐标系下，用二维坐标系进行同理推导；绘制建材非标准件的图包括二维和三维，通过建材非标准件的二维图能够转换为建材非标准件的三维图，通过建材非标准件的三维图能够转换为建材非标准件的二维图，绘制建材非标准件的二维图和三维图相互转换，二维图和三维图相互验证，可以提高图的精确度；建材非标准件或者建材非标准件的安装位置，是对称的或者非对称的，在对称的条件下，直接确定对称轴或者对称点，在非对称的条件下，采用割补的方式，确定对称轴或者对称点；建材非标准件或者建材非标准件的安装位置的结构很复杂，采用局部确定对称轴或者对称点；步骤S3，对图片所有线条的光程进行调整，调整的原则是将观察点调整到对称轴的一个点上；结合图3和图4，以一条线条为例，在非对称观察点103，观察非对称观察点的线条101，非对称观察点的线条101两侧的边界光程，第一光程102和第二光程104是不对称的；通过调整非对称观察点的线条101的长度，非对称观察点的线条101变成对称观察点的线条201，在对称观察点203，观察对称观察点的线条201，第三光程202和第四光程204是对称的；在二维坐标系下，以此类推，调整线条X1以及平行于线条X1的线条长短，调整线条Y1以及平行于线条Y1的线条长短，进而调整所有线条的光程；在三维坐标系下，以此类推；为了提高调整线条的光程的精度，采用不同照片进行调整，进行相互校正；步骤S4，对图片的线条长度进行赋值和单位确定，获得真实建材非标准件或者建材非标准件的安装位置形状和大小；需要说明的是，对图片的线条长度进行赋值和单位确定，是将建材非标准件或者建材非标准件的安装位置形状和大小，从相似变成全等；为了更好的实现本发明的目的，步骤二、对建材非标准件进行报价，对建材非标准件的结构进行分拆报价；建材非标准件，以计算体积进行报价的公式为J=V1*W1*G1+ V2*W2*G2+……+ Vn*Wn*Gn*表示相乘，J表示总价格， V1、V2、……、Vn表示体积，这里特指建材非标准件分拆结构的体积，W1、W2、……、Wn表示建材非标准件分拆结构的加工的难度系数，G1、G2、……、Gn表示单价，这里特指建材非标准件分拆结构的单价，n表示自然数；建材非标准件，以计算质量进行报价的公式为J=V1*ρ1*W1*G1+ V2*ρ2*W2*G2+……+ Vn*ρn*Wn*Gn*表示相乘，J表示总价格， V1、V2、……、Vn表示体积，这里特指建材非标准件分拆结构的体积，ρ1、ρ2、……、ρn表示密度，不同的材质有不同的密度，W1、W2、……、Wn表示建材非标准件分拆结构的加工的难度系数，G1、G2、……、Gn表示单价，这里特指建材非标准件分拆结构的单价，n表示自然数；建材标准件，以计算体积进行报价的公式为J=V1*G1+ V2* G2+……+ Vn* Gn*表示相乘，J表示总价格， V1、V2、……、Vn表示体积，这里指建材标准件的体积，G1、G2、……、Gn表示单价，这里指建材标准件的单价，n表示自然数；建材标准件包括建筑板材和建筑棒材，在现实计算中，比如，建筑板材的宽度或者厚度是常规的，将建筑板材的宽度或者厚度乘以建材标准件的单价，得到新的建材标准件的单价，在V1、V2、……、Vn中去掉宽度或者厚度，以此类推建筑棒材；建材标准件，以计算质量进行报价的公式为J=V1*ρ1*G1+ V2*ρ2*G2+……+ Vn*ρn*Gn*表示相乘，J表示总价格， V1、V2、……、Vn表示体积，这里指建材标准件的体积，ρ1、ρ2、……、ρn表示密度，G1、G2、……、Gn表示单价，这里指建材标准件的单价，n表示自然数；建材标准件包括建筑板材和建筑棒材，在现实计算中，比如，建筑板材的宽度或者厚度是常规的，将建筑板材的宽度或者厚度乘以建材标准件的单价，得到新的建材标准件的单价，在V1、V2、……、Vn中去掉宽度或者厚度，以此类推建筑棒材。为了更好的实现本发明的目的，步骤三：对建材非标准件的数据进行处理，将建材非标准件的形状、大小和材质数据发送给工厂，进行建材非标准件的加工；需要说明的是，根据接收到的建材非标准件的形状、大小和材质数据，对生产模具进行可动式精准化调整，利用可动式模具，进行精准化的生产，降低生产的错误率。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
