标题title
像素电路及其驱动方法、显示面板
摘要abst
本公开提供了一种像素电路及其驱动方法、显示面板，属于显示技术领域。该像素电路中，数据写入电路能够向第一节点传输数据信号，补偿电路能够根据栅极驱动信号调节第二节点和第三节点的电位，第一复位电路能够向第三节点传输第一初始电源信号，驱动电路能够基于第三节点的电位和第一节点的电位向第二节点传输驱动信号，第二复位电路能够向发光元件的第一极传输第二初始电源信号。因第二初始电源信号的电位与下拉电源信号的电位之间的差值小于发光元件的启亮电压，且第二初始电源信号的电位大于下拉电源信号的电位，故不仅可以有效避免发光元件在发光阶段前被误点亮，而且可以使得发光元件在发光阶段更易开启，从而有效避免显示面板出现闪屏现象。
权利要求书clms
一种像素电路，其中，所述像素电路包括：数据写入电路，分别与栅极驱动端、数据信号端和第一节点耦接，所述数据写入电路用于响应于所述栅极驱动端提供的栅极驱动信号，向所述第一节点传输所述数据信号端提供的数据信号；补偿电路，分别与所述栅极驱动端、第二节点和第三节点耦接，所述补偿电路用于响应于所述栅极驱动信号，调节所述第二节点和所述第三节点的电位；第一复位电路，分别与第一复位信号端、第一初始电源端和所述第三节点耦接，所述第一复位电路用于响应于所述第一复位信号端提供的第一复位信号，向所述第三节点传输所述第一初始电源端提供的第一初始电源信号；驱动电路，分别与所述第一节点、所述第二节点和所述第三节点耦接，所述驱动电路用于响应于所述第三节点的电位和所述第一节点的电位，向所述第二节点传输驱动信号；第二复位电路，所述第二复位电路分别与第二复位信号端、第二初始电源端和发光元件的第一极耦接，所述发光元件的第二极与下拉电源端耦接，所述第二复位电路用于响应于所述第二复位信号端提供的第二复位信号，向所述发光元件的第一极传输所述第二初始电源端提供的第二初始电源信号；其中，所述第二初始电源信号的电位与所述下拉电源端提供的下拉电源信号的电位之间的差值小于所述发光元件的启亮电压，且所述第二初始电源信号的电位大于所述下拉电源信号的电位。根据权利要求1所述的像素电路，其中，所述像素电路在发光阶段的第一电位差与第二电位差的差值小于等于差值阈值；其中，所述第一电位差为所述第三节点与第一参考节点的电位差，所述第二电位差为所述第三节点与第二参考节点的电位差，所述第一参考节点为所述补偿电路包括的双栅晶体管中两个晶体管的串联节点，所述第二参考节点为所述第一复位电路包括的双栅晶体管中两个晶体管的串联节点和所述第一复位电路包括的单栅晶体管与所述第一初始电源端的耦接节点中的一个。根据权利要求2所述的像素电路，其中，所述第一复位电路包括：第一复位晶体管；所述第一复位晶体管的栅极与所述第一复位信号端耦接，所述第一复位晶体管的第一极与所述第一初始电源端耦接，所述第一复位晶体管的第二极与所述第三节点耦接；其中，所述第一复位晶体管为双栅晶体管，所述第二参考节点为所述第一复位晶体管中两个晶体管的串联节点；或，所述第一复位晶体管为单栅晶体管，所述第二参考节点为所述第一复位晶体管的第一极与所述第一初始电源端耦接的节点。根据权利要求2所述的像素电路，其中，所述差值阈值大于等于0 V，且小于等于0.5V。根据权利要求1至4任一所述的像素电路，其中，所述第一初始电源信号的电位大于所述数据信号的最小电位，且小于所述驱动电路包括的晶体管的开启电位。根据权利要求1至4任一所述的像素电路，其中，所述第一初始电源信号的电位小于所述数据信号的最小电位。根据权利要求6所述的像素电路，其中，所述第二参考节点为所述第一复位电路包括的双栅晶体管的串联节点；所述第一初始电源信号的电位大于所述数据信号的最小电位与所述第一复位电路包括的双栅晶体管中任一晶体管的阈值电压之和。根据权利要求1至4任一所述的像素电路，其中，所述第一初始电源信号的电位小于或等于所述数据信号的最小电位与第一参考电位之差；其中，所述第一参考电位为2V。根据权利要求1至8任一所述的像素电路，其中，所述第二初始电源信号 的电位小于或等于所述下拉电源信号的电位与第二参考电位之和；其中，所述第二参考电位为0.5V。根据权利要求1所述的像素电路，其中，所述数据信号的最小电位与所述下拉电源信号的电位相同。根据权利要求10所述的像素电路，其中，所述第一初始电源信号的电位小于所述数据信号的最小电位，且所述第二初始电源信号的电位大于所述数据信号的最小电位。根据权利要求1至11任一所述的像素电路，其中，所述第二复位电路包括：第二复位晶体管；所述第二复位晶体管的栅极与所述第二复位信号端耦接，所述第二复位晶体管的第一极与所述第二初始电源端耦接，所述第二复位晶体管的第二极与所述发光元件的第一极耦接。根据权利要求1至12任一所述的像素电路，其中，所述第一复位信号端与所述第二复位信号端为同一个复位信号端。根据权利要求1至13任一所述的像素电路，其中，所述补偿电路包括：补偿晶体管，所述补偿晶体管为双栅晶体管；所述补偿晶体管的栅极与所述栅极驱动端耦接，所述补偿晶体管的第一极与所述第二节点耦接，所述补偿晶体管的第二极与所述第三节点耦接。根据权利要求1至14任一所述的像素电路，其中，所述数据写入电路包括：数据写入晶体管；所述驱动电路包括：驱动晶体管；所述数据写入晶体管的栅极与所述栅极驱动端耦接，所述数据写入晶体管的第一极与所述数据信号端耦接，所述数据写入晶体管的第二极与所述第一节点耦接；所述驱动晶体管的栅极与所述第三节点耦接，所述驱动晶体管的第一极与 所述第一节点耦接，所述驱动晶体管的第二极与所述第二节点耦接。根据权利要求1至15任一所述的像素电路，其中，所述像素电路还包括：第一发光控制电路、第二发光控制电路和存储电路；所述第一发光控制电路分别与发光控制端、驱动电源端和所述第一节点耦接，所述第一发光控制电路用于响应于所述发光控制端提供的发光控制信号，向所述第一节点传输所述驱动电源端提供的驱动电源信号；所述第二发光控制电路分别与所述发光控制端、所述第二节点和发光元件的第一极耦接，所述第二发光控制电路用于响应于所述发光控制信号，控制所述第二节点与所述发光元件的第一极之间的通断；所述存储电路分别与所述驱动电源端和所述第三节点耦接，所述存储电路用于基于所述驱动电源信号，调节所述第三节点的电位。根据权利要求16所述的像素电路，其中，所述第一发光控制电路包括：第一发光控制晶体管；所述第二发光控制电路包括：第二发光控制晶体管；所述存储电路包括：存储电容；所述第一发光控制晶体管的栅极与所述发光控制端耦接，所述第一发光控制晶体管的第一极与所述驱动电源端耦接，所述第一发光控制晶体管的第二极与所述第一节点耦接；所述第二发光控制晶体管的栅极与所述发光控制端耦接，所述第二发光控制晶体管的第一极与所述第二节点耦接，所述第二发光控制晶体管的第二极与所述发光元件的第一极耦接；所述存储电容的一端与所述第三节点耦接，所述存储电容的另一端与所述驱动电源端耦接。一种像素电路的驱动方法，其中，所述方法包括：复位阶段，第一复位信号端提供的第一复位信号的电位和第二复位信号端提供的第二复位信号的电位均为第一电位，第一复位电路响应于所述第一复位信号，向第三节点传输第一初始电源端提供的第一初始电源信号，第二复位电路响应于所述第二复位信号，向发光元件的第一极传输第二初始电源端提供的 第二初始电源信号；数据写入阶段，栅极驱动端提供的栅极驱动信号的电位为第一电位，数据写入电路响应于所述栅极驱动信号，向第一节点传输数据信号端提供的数据信号，补偿电路响应于所述栅极驱动信号，调节第二节点和所述第三节点的电位；发光阶段，驱动电路响应于所述第三节点的电位和所述第一节点的电位，向所述第二节点传输驱动信号；其中，所述第二初始电源信号的电位与所述发光元件的第二极耦接的下拉电源端提供的下拉电源信号的电位之间的差值小于所述发光元件的启亮电压，且所述第二初始电源信号的电位大于所述下拉电源信号的电位。一种显示面板，其中，所述显示面板包括：多个像素，至少一个所述像素包括发光元件，以及与所述发光元件耦接的如权利要求1至17任一所述的像素电路，所述像素电路用于驱动所述发光元件发光。
说明书desc
技术领域本公开涉及显示技术领域，特别涉及一种像素电路及其驱动方法、显示面板。背景技术有源矩阵有机发光二极管显示面板一般包括多个像素，每个像素包括相互耦接的像素电路和发光元件，像素电路用于驱动发光元件发光。相关技术中，每个像素电路包括：数据写入电路、复位电路和驱动电路。复位电路和驱动电路均与发光元件耦接，且驱动电路与数据写入电路还均耦接于目标节点处。复位电路用于向发光元件传输复位信号。数据写入电路用于向目标节点传输数据信号，驱动电路用于基于目标节点的电位驱动发光元件发光。但是，受复位信号的电位影响，相关技术中的显示面板易出现闪屏现象。发明内容本公开实施例提供了一种像素电路及其驱动方法、显示面板。所述技术方案如下：一方面，提供了一种像素电路，所述像素电路包括：数据写入电路，分别与栅极驱动端、数据信号端和第一节点耦接，所述数据写入电路用于响应于所述栅极驱动端提供的栅极驱动信号，调节所述第二节点和所述第三节点的电位；补偿电路，分别与所述栅极驱动端、第二节点和第三节点耦接，所述补偿电路用于响应于所述栅极驱动信号，根据所述第二节点的电位调节所述第三节点的电位；第一复位电路，分别与第一复位信号端、第一初始电源端和所述第三节点耦接，所述第一复位电路用于响应于所述第一复位信号端提供的第一复位信号， 向所述第三节点传输所述第一初始电源端提供的第一初始电源信号；驱动电路，分别与所述第一节点、所述第二节点和所述第三节点耦接，所述驱动电路用于响应于所述第三节点的电位和所述第一节点的电位，向所述第二节点传输驱动信号；第二复位电路，所述第二复位电路分别与第二复位信号端、第二初始电源端和发光元件的第一极耦接，所述发光元件的第二极与下拉电源端耦接，所述第二复位电路用于响应于所述第二复位信号端提供的第二复位信号，向所述发光元件的第一极传输所述第二初始电源端提供的第二初始电源信号；其中，所述第二初始电源信号的电位与所述下拉电源端提供的下拉电源信号的电位之间的差值小于所述发光元件的启亮电压，且所述第二初始电源信号的电位大于所述下拉电源信号的电位。可选的，所述像素电路在发光阶段的第一电位差与第二电位差的差值小于等于差值阈值；其中，所述第一电位差为所述第三节点与第一参考节点的电位差，所述第二电位差为所述第三节点与第二参考节点的电位差，所述第一参考节点为所述补偿电路包括的双栅晶体管中两个晶体管的串联节点，所述第二参考节点为所述第一复位电路包括的双栅晶体管中两个晶体管的串联节点和所述第一复位电路包括的单栅晶体管与所述第一初始电源端的耦接节点中的一个。可选的，所述第一复位电路包括：第一复位晶体管；所述第一复位晶体管的栅极与所述第一复位信号端耦接，所述第一复位晶体管的第一极与所述第一初始电源端耦接，所述第一复位晶体管的第二极与所述第三节点耦接；其中，所述第一复位晶体管为双栅晶体管，所述第二参考节点为所述第一复位晶体管中两个晶体管的串联节点；或，所述第一复位晶体管为单栅晶体管，所述第二参考节点为所述第一复位晶体管的第一极与所述第一初始电源端耦接的节点。可选的，所述差值阈值大于等于0伏特V，且小于等于0.5V。可选的，所述第一初始电源信号的电位大于所述数据信号的最小电位，且小于所述驱动电路包括的晶体管的开启电位。可选的，所述第一初始电源信号的电位小于所述数据信号的最小电位。可选的，所述第二参考节点为所述第一复位电路包括的双栅晶体管的串联节点；所述第一初始电源信号的电位大于所述数据信号的最小电位与所述第一复位电路包括的双栅晶体管中任一晶体管的阈值电压之和。可选的，所述第一初始电源信号的电位小于或等于所述数据信号的最小电位与第一参考电位之差；其中，所述第一参考电位为2V。可选的，所述第二初始电源信号的电位小于或等于所述下拉电源信号的电位与第二参考电位之和；其中，所述第二参考电位为0.5V。可选的，所述数据信号的最小电位与所述下拉电源信号的电位相同。可选的，所述第一初始电源信号的电位小于所述数据信号的最小电位，且所述第二初始电源信号的电位大于所述数据信号的最小电位。可选的，所述第二复位电路包括：第二复位晶体管；所述第二复位晶体管的栅极与所述第二复位信号端耦接，所述第二复位晶体管的第一极与所述第二初始电源端耦接，所述第二复位晶体管的第二极与所述发光元件的第一极耦接。可选的，所述第一复位信号端与所述第二复位信号端为同一个复位信号端。可选的，所述补偿电路包括：补偿晶体管，所述补偿晶体管为双栅晶体管；所述补偿晶体管的栅极与所述栅极驱动端耦接，所述补偿晶体管的第一极与所述第二节点耦接，所述补偿晶体管的第二极与所述第三节点耦接。可选的，所述数据写入电路包括：数据写入晶体管；所述驱动电路包括：驱动晶体管；所述数据写入晶体管的栅极与所述栅极驱动端耦接，所述数据写入晶体管的第一极与所述数据信号端耦接，所述数据写入晶体管的第二极与所述第一节点耦接；所述驱动晶体管的栅极与所述第三节点耦接，所述驱动晶体管的第一极与所述第一节点耦接，所述驱动晶体管的第二极与所述第二节点耦接。可选的，所述像素电路还包括：第一发光控制电路、第二发光控制电路和存储电路；所述第一发光控制电路分别与发光控制端、驱动电源端和所述第一节点耦接，所述第一发光控制电路用于响应于所述发光控制端提供的发光控制信号，向所述第一节点传输所述驱动电源端提供的驱动电源信号；所述第二发光控制电路分别与所述发光控制端、所述第二节点和发光元件的第一极耦接，所述第二发光控制电路用于响应于所述发光控制信号，控制所述第二节点与所述发光元件的第一极之间的通断；所述存储电路分别与所述驱动电源端和所述第三节点耦接，所述存储电路用于基于所述驱动电源信号，调节所述第三节点的电位。可选的，所述第一发光控制电路包括：第一发光控制晶体管；所述第二发光控制电路包括：第二发光控制晶体管；所述存储电路包括：存储电容；所述第一发光控制晶体管的栅极与所述发光控制端耦接，所述第一发光控制晶体管的第一极与所述驱动电源端耦接，所述第一发光控制晶体管的第二极与所述第一节点耦接；所述第二发光控制晶体管的栅极与所述发光控制端耦接，所述第二发光控制晶体管的第一极与所述第二节点耦接，所述第二发光控制晶体管的第二极与所述发光元件的第一极耦接；所述存储电容的一端与所述第三节点耦接，所述存储电容的另一端与所述驱动电源端耦接。另一方面，提供了一种像素电路的驱动方法，所述方法包括：复位阶段，第一复位信号端提供的第一复位信号的电位和第二复位信号端提供的第二复位信号的电位均为第一电位，第一复位电路响应于所述第一复位信号，向第三节点传输第一初始电源端提供的第一初始电源信号，第二复位电路响应于所述第二复位信号，向发光元件的第一极传输第二初始电源端提供的第二初始电源信号；数据写入阶段，栅极驱动端提供的栅极驱动信号的电位为第一电位，数据写入电路响应于所述栅极驱动信号，向第一节点传输数据信号端提供的数据信号，补偿电路响应于所述栅极驱动信号，调节第二节点和所述第三节点的电位；发光阶段，驱动电路响应于所述第三节点的电位和所述第一节点的电位，向所述第二节点传输驱动信号；其中，所述第二初始电源信号的电位与所述发光元件的第二极耦接的下拉 电源端提供的下拉电源信号的电位之间的差值小于所述发光元件的启亮电压，且所述第二初始电源信号的电位大于所述下拉电源信号的电位。又一方面，提供了一种显示面板，所述显示面板包括：多个像素，至少一个所述像素包括发光元件，以及与所述发光元件耦接的如上述方面所述的像素电路，所述像素电路用于驱动所述发光元件发光。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例提供的一种像素电路的结构示意图；图2是本公开实施例提供的一种不同电位的第二初始电源信号下，显示面板的亮度保持率随时间变化的示意图；图3是本公开实施例提供的一种显示面板的闪屏值随第二初始电源信号的电位变化的示意图；图4是本公开实施例提供的另一种像素电路的结构示意图；图5是本公开实施例提供的又一种像素电路的结构示意图；图6是本公开实施例提供的再一种像素电路的结构示意图；图7是本公开实施例提供的再一种像素电路的结构示意图；图8是本公开实施例提供的再一种像素电路的结构示意图；图9是本公开实施例提供的一种像素电路中各信号端的时序图；图10是本公开实施例提供的一种各个节点、第一复位信号端和栅极驱动端的电信号时序仿真图；图11是本公开实施例提供的一种显示面板显示一帧画面时，各个节点和发光元件的电信号时序仿真图；图12是本公开实施例提供的一种不同电位的第一初始电源信号下，显示面板的亮度保持率随时间变化的示意图；图13是本公开实施例提供的一种显示面板的闪屏值随第一初始电源信号的电位变化的示意图；图14是本公开实施例提供的一种像素电路的驱动方法的流程图；图15是本公开实施例提供的一种显示面板的结构示意图；图16是本公开实施例提供的一种显示装置的结构示意图。具体实施方式为了使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本公开作进一步地详细描述。本公开所有实施例中采用的晶体管均可以为薄膜晶体管或场效应管或其他特性相同的器件，根据在电路中的作用本公开的实施例所采用的晶体管主要为开关晶体管。由于这里采用的开关晶体管的源极、漏极是对称的，所以其源极、漏极是可以互换的。在本公开实施例中，将其中源极称为第一极，漏极称为第二极；或者，也可以将漏极称为第一极，将源极称为第二极。按附图中的形态规定晶体管的中间端为栅极、信号输入端为源极、信号输出端为漏极。此外，本公开实施例所采用的开关晶体管可以包括P型开关晶体管和N型开关晶体管中的任一种，其中，P型开关晶体管在栅极为低电平时导通，在栅极为高电平时截止，N型开关晶体管在栅极为高电平时导通，在栅极为低电平时截止。此外，本公开各个实施例中的多个信号都对应有第一电位和第二电位。第一电位和第二电位仅代表该信号的电位有2个状态量，不代表全文中第一电位或第二电位具有特定的数值。显示面板的闪屏现象是指显示面板显示画面时，屏幕不断闪烁的现象。该闪屏现象属于显示面板的一种不良状态，且常见于低频驱动的场景下。严重的闪屏现象会导致显示面板所显示画面的画质较差，且会造成人眼观看疲劳，影响用户体验。本公开实施例提供了一种像素电路，包括该像素电路的显示面板不易闪屏现象，显示效果较好。图1是本公开实施例提供的一种像素电路的结构示意图。如图1所示，该像素电路可以包括：数据写入电路01、补偿电路02、第一复位电路03、驱动电路04和第二复位电路05。其中，该数据写入电路01可以分别与栅极驱动端GATE、数据信号端DATA和第一节点N1耦接，耦接可以是指电连接。该数据写入电路01可以用于响应 于栅极驱动端GATE提供的栅极驱动信号，向第一节点N1传输数据信号端DATA提供的数据信号。例如，该数据写入电路01可以在栅极驱动端GATE提供的栅极驱动信号的电位为第一电位时，向第一节点N1传输数据信号端DATA提供的数据信号。可选的，该第一电位可以为有效电位。该补偿电路02可以分别与栅极驱动端GATE、第二节点N2和第三节点N3耦接。该补偿电路02可以用于响应于栅极驱动信号，调节第二节点N2和第三节点N3的电位。在本公开实施例中，该补偿电路02可以包括双栅晶体管，双栅晶体管是指包括两个串联的开关管的晶体管。例如，该补偿电路02可以在栅极驱动信号的电位为第一电位时，根据第二节点N2的电位调节第三节点N3的电位。该第一复位电路03可以分别与第一复位信号端RST1、第一初始电源端VINIT1和第三节点N3耦接。该第一复位电路03可以用于响应于第一复位信号端RST1提供的第一复位信号，向第三节点N3传输第一初始电源端VINIT1提供的第一初始电源信号。在本公开实施例中，该第一复位电路03可以包括双栅晶体管或者单栅晶体管，单栅晶体管是指仅包括一个开关管的晶体管。例如，该第一复位电路03可以在第一复位信号端RST1提供的第一复位信号的电位为第一电位时，向第三节点N3传输第一初始电源端VINIT1提供的第一初始电源信号。该第一初始电源信号的电位可以为第二电位。可选的，该第二电位可以为无效电位，且该第一电位相对于第二电位可以为低电位。该驱动电路04可以分别与第一节点N1、第二节点N2和第三节点N3耦接，该驱动电路04可以用于响应于第三节点N3的电位和第一节点N1的电位，向第二节点N2传输驱动信号。例如，该驱动电路04可以在发光阶段，基于第三节点N3的电位和第一节点N1的电位，向第二节点N2传输驱动信号。发光元件可以耦接于该第二节点N2处，发光元件可以在该驱动信号的驱动下发光。该第二复位电路05可以分别与第二复位信号端RST2、第二初始电源端VINIT2和发光元件L1的第一极耦接，且发光元件L1的第二极可以与下拉电源端VSS耦接。该第二复位电路05可以用于响应于第二复位信号端RST2提供的第二复位信号，向发光元件L1的第一极传输第二初始电源端VINIT2提供的第 二初始电源信号。其中，发光元件L1的第一极可以为图1所示的阳极，相应的，发光元件L1的第二极即可以为图1所示的阴极。当然，在一些实施例中，发光元件L1的第一极也可以为阴极，相应的，发光元件L1的第二极即可以为阳极。例如，该第二复位电路05可以在第二复位信号端RST2提供的第二复位信号的电位为第一电位时，向发光元件L1的第一极传输第二初始电源端VINIT2提供的第二初始电源信号。可选的，该第二初始电源信号的电位可以为第二电位，且第二初始电源信号的电位与第一初始电源信号的电位不同，即第二初始电源端VINIT2和第一初始电源端VINIT1为两个独立的初始电源端。可选的，在本公开实施例中，第二初始电源信号的电位可以小于0。第二初始电源信号的电位与下拉电源端VSS提供的下拉电源信号的电位之间的差值可以小于发光元件L1的启亮电压，且第二初始电源信号的电位可以大于下拉电源信号的电位。需要说明的是，该第二初始电源信号的电位可以基于显示面板显示黑态画面时的亮度灵活设置。如此，可以确保黑态画面的显示效果较好。其中，发光元件L1的启亮电压是指点亮发光元件L1所需的最小电压。当发光元件L1的第一极与发光元件L1的第二极之间的压差达到启亮电压后，发光元件L1一般才会被点亮。如此，通过设置写入至发光元件L1的第一极的第二初始电源信号的电位与写入至发光元件L1的第二极的下拉电源信号的电位的差值小于发光元件L1的启亮电压，可以有效避免发光元件L1在发光阶段之前被误点亮的问题，确保显示面板能够正常显示。此外，当显示面板显示低灰阶画面时，驱动电路04传输至第二节点N2的驱动信号的电位较小。若写入至发光元件L1的第一极的第二初始电源信号的电位也较小，则在发光阶段，达到发光元件L1所需的启亮电压的时长越长。换言之，发光元件L1在发光阶段需要较长时间才能被点亮。如此，会导致显示面板在显示一帧画面时，处于低亮度的时长较长。当人眼捕捉到显示面板的亮度存在差异时，就会出现目视闪屏现象，影响用户观看体验。该闪屏现象也可以称为低灰阶闪屏现象。而在本公开实施例中，因设置了第二初始电源信号的电位大于下拉电源信号的电位，故可以使得显示面板在显示低灰阶画面时，在发光阶段，发光元件L1的第一极与发光元件L1的第二极之间的压差可以快速上升到启亮发光元件L1所需的电压，即快速达到发光元件L1所需的启亮电压。换言之，发光元件 L1在较短时间内即会被点亮，即发光元件L1更易开启。如此，可以有效避免显示面板的低灰阶闪屏现象。综上所述，本公开实施例提供了一种像素电路。该像素电路中的数据写入电路能够向第一节点传输数据信号，补偿电路能够根据栅极驱动信号调节第二节点和第三节点的电位，第一复位电路能够向第三节点传输第一初始电源信号，驱动电路能够基于第三节点的电位和第一节点的电位向第二节点传输驱动信号，第二复位电路用于向发光元件传输第二初始电源信号。且，补偿电路包括双栅晶体管。因第二初始电源信号的电位与下拉电源信号的电位之间的差值小于发光元件的启亮电压，且第二初始电源信号的电位大于下拉电源信号的电位，故不仅可以有效避免发光元件在发光阶段前被误点亮，而且可以使得发光元件在发光阶段更易开启，从而有效避免显示面板出现闪屏现象。可选的，第二初始电源信号的电位可以小于或等于下拉电源信号的电位Vss与第二参考电位之和。其中，第二参考电位可以为0.5V。如此，第二初始电源信号的电位Vinit2即可以小于或等于Vss+0.5V。以显示面板单位面积的发光强度为450nit，且显示面板显示32灰阶画面为测试条件。图2示出了该测试条件下，第二初始电源信号的电位Vinit2分别为-2.2V、-2.6V和-3V时，显示面板的亮度保持率随时间变化的示意图。图3示出了该测试条件下，显示面板的闪屏值随第二初始电源信号的电位Vinit2变化的示意图。其中，图2的横坐标是指时间Tm，单位为秒；纵坐标是指显示面板的亮度保持率。参考图2可以看出，第二初始电源信号的电位Vinit2越大，显示面板显示一帧画面时的亮度保持率越好。图3的横坐标是指第二初始电源信号的电位Vinit2，单位为伏特；纵坐标是指显示面板的闪屏值，单位为分贝。参考图3可以看出，第二初始电源信号的电位Vinit2越大，显示面板越不易出现闪屏现象。在本公开实施例中，可以将补偿电路02包括的双栅晶体管中两个晶体管的串联节点定义为第一参考节点，可以将第一复位电路03包括的双栅晶体管中两个晶体管的串联节点和第一复位电路03包括的单栅晶体管与第一初始电源端VINIT1的耦接节点中的一个定义为第二参考节点。在此基础上，可以将第三节 点N3与第一参考节点的电位差定义为第一电位差，将第三节点N3与第二参考节点的电位差定义为第二电位差。需要说明的是，在发光阶段，受补偿电路02包括的晶体管的漏电影响，和/或，受第一复位电路03包括的晶体管的漏电影响，第一参考节点的电位和第二参考节点的电位均会对第三节点N3的电位造成影响，且影响一般是相反的。在此基础上，若第一参考节点的电位对第三节点N3的电位的影响程度，与第二参考节点的电位对第三节点N3的电位的影响程度差异较大，换言之，上述定义的第一电位差和第二电位差相差较大，则会导致第三节点N3的电位的稳定性较差。进而，会导致显示面板在显示一帧画面时，亮度变化较大，即亮度保持率较低。若亮度变化过大，则会被人眼识别，显示面板出现闪屏现象。而在本公开实施例中，在发光阶段，第一电位差与第二电位差的差值小于等于差值阈值，即第一电位差和第二电位差相差较小。如此，可以使得第一参考节点的电位对第三节点N3的电位的影响程度，与第二参考节点的电位对第三节点N3的电位的影响程度差异较小。进而，可以有效确保第三节点N3的电位的稳定性较好，改善显示面板的闪屏现象。例如，若设置第一电位差与第二电位差的差值等于差值阈值，且设置差值阈值为0，则可以使得第一电位差与第二电位差相等。换言之，可以使得第一参考节点的电位对第三节点N3的电位的影响程度与第二参考节点的电位对第三节点N3的电位的影响程度相同，有效改善显示面板的闪屏现象。可选的，在本公开实施例中，可以通过调节第一初始电源信号的电位，使得第一电位差与第二电位差的差值小于等于差值阈值。经测试，当显示面板显示高灰阶画面时，第三节点N3的电位一般较小。相应的，第一电位差与第二电位差此时会出现差异较大的情况。故上述闪屏现象也可以称为高灰阶闪屏现象。换言之，通过设置第一电位差与第二电位差的差值小于等于差值阈值，可以有效改善显示面板的高灰阶闪屏现象。可选的，上述实施例记载的第一电位差与第二电位差的差值阈值可以大于等于0V，且小于等于0.5V。可以理解的是，差值阈值越小，第一电位差与第二电位差相差越小，显示面板的闪屏现象改善效果即可以越好。图4是本公开实施例提供的另一种像素电路的结构示意图。如图4所示，该像素电路中的补偿电路02可以包括：补偿晶体管T1。该补偿晶体管T1的栅极可以与栅极驱动端GATE耦接，该补偿晶体管T1的第一极可以与第二节点N2耦接，该补偿晶体管T1的第二极可以与第三节点N3耦接。并且，参考图4可以看出，该补偿晶体管T1可以为双栅晶体管，即该补偿晶体管T1包括两个晶体管T11和T12。相应的，该两个晶体管T11和T12的串联节点N4即为上述实施例记载的第一参考节点。图5是本公开实施例提供的又一种像素电路的结构示意图。如图5所示，该像素电路中的第一复位电路03可以包括：第一复位晶体管T2。该第一复位晶体管T2的栅极可以与第一复位信号端RST1耦接，该第一复位晶体管T2的第一极可以与第一初始电源端VINIT1耦接，该第一复位晶体管T2的第二极可以与第三节点N3耦接。作为一种可选的实现方式，该第一复位晶体管T2可以为图5所示的双栅晶体管。即，该第一复位晶体管T2可以包括两个晶体管T21和T22。在该结构基础上，参考图5，上述实施例记载的第二参考节点可以为该第一复位晶体管T2包括的两个晶体管T21和T22的串联节点N5。作为另一种可选的实现方式，该第一复位晶体管T2可以为图6所示的单栅晶体管。即，该第一复位晶体管T2仅包括一个晶体管。在该结构基础上，参考图6，上述实施例记载的第二参考节点可以为第一复位晶体管T2的第一极与第一初始电源端VINIT1耦接的节点N6。图7是本公开实施例提供的再一种像素电路的结构示意图。如图7所示，该像素电路还可以包括：第一发光控制电路06、第二发光控制电路07和存储电路08。该第一发光控制电路06可以分别与发光控制端EM、驱动电源端VDD和第一节点N1耦接。该第一发光控制电路06可以用于响应于发光控制端EM提供的发光控制信号，向第一节点N1传输驱动电源端VDD提供的驱动电源信号。例如，该第一发光控制电路06可以在发光控制端EM提供的发光控制信号的电位为第一电位时，向第一节点N1传输驱动电源端VDD提供的驱动电源信号。该第二发光控制电路07可以分别与发光控制端EM、第二节点N2和发光元件L1的第一极耦接。该第二发光控制电路07可以用于响应于发光控制信号，控制第二节点N2与发光元件L1的第一极之间的通断。例如，该第二发光控制电路07可以在发光控制信号的电位为第一电位时，控制第二节点N2与发光元件L1的第一极导通，以及可以在发光控制信号的电位为第二电位时，控制第二节点N2与发光元件L1的第一极断开连接。在第二节点N2与发光元件L1的第一极导通时，驱动电路04传输至第二节点N2的驱动信号即可以经第二发光控制电路07传输至发光元件L1的第一极，从而驱动发光元件L1发光。该存储电路08可以分别与驱动电源端VDD和第三节点N3耦接。该存储电路08可以用于基于驱动电源信号，调节第三节点N3的电位。图8是本公开实施例提供的再一种像素电路的结构示意图。如图8所示，数据写入电路01可以包括：数据写入晶体管T3。驱动电路04可以包括：驱动晶体管T4。第二复位电路05可以包括：第二复位晶体管T5。第一发光控制电路06可以包括：第一发光控制晶体管T6。第二发光控制电路07可以包括：第二发光控制晶体管T7。存储电路08可以包括：存储电容C1。其中，该第二复位晶体管T5的栅极可以与第二复位信号端RST2耦接，该第二复位晶体管T5的第一极可以与第二初始电源端VINIT2耦接，该第二复位晶体管T5的第二极可以与发光元件L1的第一极耦接。可选的，第一复位信号端RST1与第二复位信号端RST2可以为同一个复位信号端。数据写入晶体管T3的栅极可以与栅极驱动端GATE耦接，数据写入晶体管T3的第一极可以与数据信号端DATA耦接，数据写入晶体管T3的第二极可以与第一节点N1耦接。驱动晶体管T4的栅极可以与第三节点N3耦接，驱动晶体管T4的第一极可以与第一节点N1耦接，驱动晶体管T4的第二极可以与第二节点N2耦接。第一发光控制晶体管T6的栅极可以与发光控制端EM耦接，第一发光控制晶体管T6的第一极可以与驱动电源端VDD耦接，第一发光控制晶体管T6的第二极可以与第一节点N1耦接。第二发光控制晶体管T7的栅极可以与发光控制端EM耦接，第二发光控制晶体管T7的第一极可以与第二节点N2耦接，第二发光控制晶体管T7的第二极可以与发光元件L1的第一极耦接。存储电容C1的一端可以与第三节点N3耦接，存储电容C1的另一端可以 与驱动电源端VDD耦接。需要说明的是，参考图8，在上述各实施例中，均是以各个晶体管为P型晶体管，且第一电位相对于第二电位为低电位为例进行的说明。当然，各个晶体管还可以采用N型晶体管，当该各个晶体管采用N型晶体管时，该第一电位相对于第二电位为高电位。首先，以图8所示结构，像素电路中的各个晶体管均为P型晶体管，第一电位相对于第二电位为低电位为例，对像素电路的工作原理进行如下介绍：图9是本公开实施例提供的一种像素电路中各信号端的时序图。如图9所示，像素电路驱动所耦接的发光元件L1发光的过程可以包括：复位阶段t1、数据写入阶段t2和发光阶段t3。其中，在复位阶段t1，第一复位信号端RST1提供的第一复位信号的电位和第一复位信号端RST2提供的第二复位信号的电位均为第一电位。第一复位晶体管T2和第二复位晶体管T5开启。第一初始电源端VINIT1提供的第一初始电源信号能够经开启的第一复位晶体管T2传输至第三节点N3，以实现对第三节点N3的复位。第二初始电源信号能够经开启的第二复位晶体管T5传输至发光元件L1的第一极，以实现对发光元件L1的第一极的复位。在数据写入阶段t2，栅极驱动端GATE提供的栅极驱动信号的电位为第一电位，数据写入晶体管T3和补偿晶体管T1均开启。数据信号端DATA提供的数据信号能够经开启的数据写入晶体管T3传输至第一节点N1。且因在复位阶段t1，第三节点N3处被写入第二电位的第一初始电源信号，且在存储电容C1的调节作用下，该第三节点N3的电位在当前阶段依然可以保持为第二电位的第一初始电源信号。驱动晶体管T4开启。相应的，传输至第一节点N1的数据信号可以再经过驱动晶体管T4传输至第二节点N2。进而，补偿晶体管T1能够基于栅极驱动信号，根据第二节点N2的电位可靠调节第三节点N3的电位。在发光阶段t3，发光控制端EM提供的发光控制信号的电位为第一电位，第一发光控制晶体管T6和第二发光控制晶体管T7均开启。且在存储电容C1的调节作用下，驱动晶体管T4保持开启。如此，驱动电源端VDD提供的驱动电源信号能够经第一发光控制晶体管T6、驱动晶体管T4和第二发光控制晶体管均T7传输至发光元件L1的第一极，从而驱动发光元件L1发光。其次，结合上述对像素电路工作原理的介绍，依然以图8所示像素电路为 例，对第一参考节点N4对第三节点N3的影响，以及第二参考节点N5对第三节点N3的影响进行如下说明：例如，图10示出了第一参考节点N4、第二参考节点N5、第三节点N3、第一复位信号端RST1和栅极驱动端GATE的时序仿真图。其中，横坐标是指时间Tm，单位为s，纵坐标是指电位，单位为V。结合图9和图10可以看出，在复位阶段t1结束之后，第一复位信号端RST1提供的第一复位信号的电位会由第一电位跳变为第二电位。在跳变瞬间，即第一复位晶体管T2关断瞬间，受第一复位信号的电位跳变的影响，第二参考节点N5的电位会被拉高。并且，在发光阶段t3，第二参考节点N5的电位一般低于第三节点N3的电位。相应的，受第一复位晶体管T2的漏电的影响，在发光阶段t3，该被拉高后的第二参考节点N5的电位会拉低第三节点N3的电位。例如，参考图9和图10，若第一初始电源信号的电位为-3V，则在复位阶段t1，该第二参考节点N5的电位一般也为-3V。在第一复位信号的电位跳变瞬间，该第二参考节点N5的电位一般会由-3V被拉高至约-1V。同理，结合图9和图10可以看出，在数据写入阶段t2结束之后，栅极驱动端GATE提供的栅极驱动信号的电位会由第一电位跳变为第二电位。在跳变瞬间，即补偿电路02包括的补偿晶体管T1关断瞬间，受栅极驱动信号的电位的跳变的影响，第一参考节点N4的电位会被拉高。且，因第三节点N3处还连接有存储电容C1对第三节点N3的电位进行稳压，而第一参考节点N4处无电容对其稳压，故在栅极驱动信号的电位跳变后，第一参考节点N4的电位会一直大于第三节点N3的电位。如，一般情况下，第一参考节点N4的电位比第三节点N3的电位大2V左右。相应的，受补偿晶体管T1的漏电的影响，在发光阶段t3，第一参考节点N4的电位会拉高第三节点N3的电位。根据上述分析可以确定：在发光阶段t3，第一参考节点N4的电位一般会拉高第三节点N3的电位，第二参考节点N5的电位一般会拉低第三节点N3的电位，即第一参考节点N4的电位对第三节点N3的电位的影响，与第二参考节点N5的电位对第三节点N3的电位的影响恰好是相反的。若影响程度不同，则会导致第三节点N3的电位不稳定，进而，导致显示面板出现高灰阶闪屏现象。例如，参考图11，其示出了显示面板显示一帧画面时，第一参考节点N4的电位、第二参考节点N5的电位、第三节点N3的电位和发光元件L1的电流的时序仿真图。其中，横坐标是指时间Tm，单位为s，纵坐标是指电位和电流，电位的单位为V，电流的单位为安培。结合图9至图10可以看出，若第二参考节点N5的电位拉低第三节点N3的电位的程度，小于第一参考节点N4的电位拉高第三节点N3的电位的程度，即第一电位差大于第二电位差，则第三节点N3的电位会逐渐升高。相应的，流经发光元件L1的电流则会逐渐减小，导致显示面板的亮度保持率较差，进而显示面板即会出现上述实施例记载的闪屏现象。并且，经测试，一般情况下，第一参考节点N4的电位对第三节点N3的电位的影响程度，大于第二参考节点N5的电位对第三节点N3的电位的影响程度。即，第一参考节点N4的电位拉高第三节点N3的电位的幅度，大于第二参考节点N5的电位拉低第三节点N3的电位的幅度。此时，可以通过调小第一初始电源信号的电位，使得第二参考节点N5的电位拉低第三节点N3的电位的幅度变大，即使得第一参考节点N4的电位对第三节点N3的电位的影响程度，与第二参考节点N5的电位对第三节点N3的电位的影响程度尽可能相同。在影响程度相同的基础上，第一电位差与第二电位差的差值即可以小于等于差值阈值，第三节点N3的电位的稳定性可以较好。可选的，上述实施例记载的数据信号一般为交流信号，相应的，该数据信号具有最大电位VGH和最小电位VGL。并且，第一初始电源信号的电位可以小于该数据信号的最小电位VGL。例如，该第一初始电源信号的电位可以小于或等于数据信号的最小电位VGL与第一参考电位之差。数据信号的最小电位VGL与第一参考电位之差可以是指：数据信号的最小电位VGL减去第一参考电位得到的差值。其中，第一参考电位可以为2V。如此，第一初始电源信号的电位Vinit1即可以小于或等于VGL-2V。换言之，本公开实施例可以通过拉低第一初始电源信号的电位来改善显示面板的高灰阶闪屏现象。需要说明的是，结合图8，若第二参考节点N5为第一复位晶体管T2包括的双栅晶体管T21和T22的串联节点，则在复位阶段，第二参考节点N5的电位理论上可以达到VGL+swtft_Vth。其中，swtft_Vth是指双栅晶体管T21和T22 中任一晶体管的阈值电压。如，swtft_Vth可以是指与第一初始电源端VINIT1直接耦接的晶体管T21的阈值电压。基于此，可以确定在第一初始电源信号的电位大于VGL+swtft_Vth的前提下，不同电位的第一初始电源信号，对显示面板闪屏现象的改善程度是相同的。故，对于图8所示结构，将第一初始电源信号的电位降低至VGL+swtft_Vth即可。当然，在一些实施例中，第一参考节点N4的电位对第三节点N3的电位的影响，也可能小于第二参考节点N5的电位对第三节点N3的电位的影响。即，第一参考节点N4的电位拉高第三节点N3的电位的幅度，可能小于第二参考节点N5的电位拉低第三节点N3的电位的幅度。此时，可以通过调大第一初始电源信号的电位，使得第二参考节点N5的电位拉低第三节点N3的电位的幅度变小，即使得第一参考节点N4的电位对第三节点N3的电位的影响程度，与第二参考节点N5的电位对第三节点N3的电位的影响程度尽可能相同。同上述实施例记载，在影响程度相同的基础上，第一电位差与第二电位差的差值即可以小于等于差值阈值，第三节点N3的电位的稳定性可以较好。此外，若第一初始电源信号的电位大于驱动晶体管T4的开启电位，则可能会导致在复位阶段t1，驱动晶体管T4误开启，影响显示效果。故，在本公开实施例中，拉高后的第一初始电源信号的电位可以大于数据信号的最小电位，且可以小于驱动电路包括的晶体管的开启电位。如此，即可以确保在不影响数据信号正常写入的前提下，通过拉高第一初始电源信号的电位以有效改善显示面板的高灰阶闪屏现象。以显示面板单位面积的发光强度为450尼特，且显示面板显示255灰阶的画面为测试条件，且以调小第一初始电源信号的电位使得第一电位差与第二电位差的差值小于等于差值阈值为例。图12示出了该测试条件下，第一初始电源信号的电位Vinit1为-3V和-5V时，显示面板的亮度保持率随时间变化的示意图。图12示出了该测试条件下，显示面板的闪屏值随第一初始电源信号的电位Vinit1变化的示意图。其中，图12的横坐标是指时间Tm，单位为s；纵坐标是指显示面板的亮度保持率。显示面板的亮度保持率是指：显示面板的实时发光亮度Lv与显示面板在当前帧中最大发光亮度Lv_max的比值。且参考图12可以看出，第一初始电源信号的电位越小，显示面板显示一帧画面时的亮度保持率越好。图13的横坐标是指第一初始电源信号的电位Vinit1，单位为V；纵坐标是指闪屏值。该闪屏值可以为采用JEITA算法计算得到的闪烁频率的分贝值，单位为dB。且，需要说明的是，闪屏值越大，代表显示面板的闪屏现象越严重。JEITA算法是日本电子信息技术产业协会标准所规定的测试闪屏值的方法的简称。参考图13可以进一步看出，第一初始电源信号的电位Vinit1越小，显示面板越不易出现闪屏现象。可选的，数据信号的最小电位VGL与下拉电源端VSS提供的下拉电源信号的电位可以相同。且，第一初始电源信号的电位可以小于数据信号的最小电位，第二初始电源信号的电位可以大于数据信号的最小电位。即，数据信号的最小电位可以介于第一初始电源信号的电位和第二初始电源信号的电位之间。换言之，在本公开实施例中，可以参考数据信号的最小电位拉低第一初始电源信号的电位，以改善显示面板的高灰阶闪屏现象。以及，可以参考数据信号的最小电位拉高第二初始电源信号的电位，以改善显示面板的低灰阶闪屏现象。例如，假设数据信号的最小电位VGL为-5V，则在本公开实施例中，可以参考该-5V电位拉低第一初始电源信号的电位，即设置第一初始电源信号的电位小于-5V，来改善显示面板的高灰阶闪屏现象。以及，参考该-5V电位拉高第二初始电源信号的电位，即设置第二初始电源信号的电位大于-5V，来改善显示面板的低灰阶闪屏现象。当然，如上述实施例记载，在一些实施例中，还可以通过拉高第一初始电源信号的电位来改善显示面板的高灰阶闪屏现象。需要说明的是，以上均是在各晶体管为P型晶体管的前提下，调节第一初始电源信号的电位和第二初始电源信号的电位，以改善显示面板的闪屏现象。对于N型晶体管而言，改善原理同理，在此不再赘述。综上所述，本公开实施例提供了一种像素电路。该像素电路中的数据写入电路能够向第一节点传输数据信号，补偿电路能够根据栅极驱动信号调节第二节点和第三节点的电位，第一复位电路能够向第三节点传输第一初始电源信号，驱动电路能够基于第三节点的电位和第一节点的电位向第二节点传输驱动信号，第二复位电路用于向发光元件传输第二初始电源信号。且，补偿电路包括双栅晶体管。因第二初始电源信号的电位与下拉电源信号的电位之间的差值小 于发光元件的启亮电压，且第二初始电源信号的电位大于下拉电源信号的电位，故不仅可以有效避免发光元件在发光阶段前被误点亮，而且可以使得发光元件在发光阶段更易开启，从而有效避免显示面板出现闪屏现象。图14是本公开实施例提供的一种像素电路的驱动方法流程图，该方法可以用于驱动如图1至图6任一所示的像素电路。如图14所示，该方法可以包括：步骤1401、复位阶段，第一复位信号端提供的第一复位信号的电位和第二复位信号端提供的第二复位信号的电位均为第一电位，第一复位电路响应于第一复位信号，向第三节点传输第一初始电源端提供的第一初始电源信号，第二复位电路响应于第二复位信号，向发光元件的第一极传输第二初始电源端提供的第二初始电源信号。第一初始电源信号的电位和第二初始电源信号的电位可以均为第二电位。步骤1402、数据写入阶段，栅极驱动端提供的栅极驱动信号的电位为第一电位，数据写入电路响应于栅极驱动信号，向第一节点传输数据信号端提供的数据信号，补偿电路响应于栅极驱动信号，调节第二节点和第三节点的电位。步骤1403、发光阶段，驱动电路响应于第三节点的电位和第一节点的电位，向第二节点传输驱动信号。其中，第二初始电源信号的电位与发光元件的第二极耦接的下拉电源端提供的下拉电源信号的电位之间的差值小于发光元件的启亮电压，且第二初始电源信号的电位大于下拉电源信号的电位。综上所述，本公开实施例提供了一种像素电路的驱动方法，该像素电路中，数据写入电路能够向第一节点传输数据信号，补偿电路能够根据栅极驱动信号调节第二节点和第三节点的电位，第一复位电路能够向第三节点传输第一初始电源信号，驱动电路能够基于第三节点的电位和第一节点的电位向第二节点传输驱动信号，第二复位电路能够向发光元件传输第二初始电源信号。且，补偿电路包括双栅晶体管。因第二初始电源信号的电位与下拉电源信号的电位之间的差值小于发光元件的启亮电压，且第二初始电源信号的电位大于下拉电源信号的电位，故不仅可以有效避免发光元件在发光阶段前被误点亮，而且可以使得发光元件在发光阶段更易开启，从而有效避免显示面板出现闪屏现象。图15是本公开实施例提供的一种显示面板的结构示意图。如图15所示，该显示面板100可以包括：多个像素10，至少一个像素10可以包括发光元件L1，以及与发光元件L1耦接的如图1、图4、图5、图6、图7和图8任一所示的像素电路00。该像素电路00可以用于驱动发光元件L1发光。图16是本公开实施例提供的一种显示装置的结构示意图。如图16所示，该显示装置可以包括：供电组件J1，以及如图15所示的显示面板100。其中，供电组件J1可以与显示面板100耦接，供电组件J1可以用于为显示面板100供电。可选的，该显示装置可以为：AMOLED显示装置、液晶显示装置、电子纸、手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框等任何具有显示功能的产品或部件。在本文中提及的“和/或”，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。以上所述仅为本公开的可选实施例，并不用以限制本公开，凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
