标题title
显示控制电路和方法、微显示设备
摘要abst
本发明实施例公开了一种显示控制电路和方法、微显示设备，所述显示控制电路包括：存储单元，用于存储所述微显示设备的各个像素单元的亮度调整时间；计数器，用于在一个图像帧周期内顺序输出计数信号；多个比较器，分别与各个所述像素单元相对应，各个所述比较器分别与所述计数器的输出端以及所述存储单元连接；多个像素开关，用于分别控制对应的各个所述像素单元的通断，当计数信号的计数值小于所述亮度调整时间时，对应的所述像素开关导通；当计数信号的计数值大于或等于所述亮度调整时间时，对应的所述像素开关断开。
权利要求书clms
1.一种用于微显示设备的显示控制电路，其特征在于，包括：存储单元，用于存储所述微显示设备的各个像素单元的亮度调整时间，各个所述像素单元的所述亮度调整时间与对应的所述像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积的差异在10%以内；计数器，用于在一个图像帧周期内顺序输出计数信号；多个比较器，分别与各个所述像素单元相对应，各个所述比较器的第一输入端分别与所述计数器的输出端连接，各个所述比较器的第二输入端分别与所述存储单元连接，以获取对应的所述像素单元的亮度调整时间；多个像素开关，用于分别控制对应的各个所述像素单元的通断，各个所述像素开关的受控端分别与对应的各个所述比较器的输出端连接，当所述比较器的所述第一输入端接收到的计数信号的计数值小于所述第二输入端接收到的所述亮度调整时间时，所述比较器的输出端的输出信号使得对应的所述像素开关导通；当所述比较器的所述第一输入端接收到的计数信号的计数值大于或等于所述第二输入端接收到的所述亮度调整时间时，所述比较器的输出端的输出信号使得对应的所述像素开关断开。2.根据权利要求1所述的显示控制电路，其特征在于，还包括：光学检测器，用于检测各个所述像素单元处于开启状态时的亮度。3.根据权利要求1所述的显示控制电路，其特征在于，还包括：计算单元，与所述存储单元相连接，用于计算亮度倍数值，所述亮度倍数值与各个所述像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内，并计算所述亮度倍数值与各个所述像素单元的亮度的商作为对应的所述像素单元的亮度调整时间，并将各个所述像素单元的亮度调整时间保存至所述存储单元。4.根据权利要求1所述的显示控制电路，其特征在于，所述计数器在下一个图像帧开始时重置，并重新开始顺序计数。5.根据权利要求1-4中任一项所述的显示控制电路，其特征在于，所述比较器在所述第一输入端接收到的计数信号的计数值小于所述第二输入端接收到的所述亮度调整时间时，输出第一电平信号；所述比较器在所述第一输入端接收到的计数信号的计数值大于或等于所述第二输入端接收到的所述亮度调整时间时，输出第二电平信号，所述第二电平信号不同于所述第一电平信号。6.根据权利要求5所述的显示控制电路，其特征在于，所述像素开关的受控端在接收到所述第一电平信号时，使对应的所述像素开关导通，从而使得所述像素单元处于开启状态；所述像素开关的受控端在接收到所述第二电平信号时，使对应的所述像素开关断开，从而使得所述像素单元处于关闭状态。7.一种用于微显示设备的显示控制方法，其特征在于，包括：获取所述微显示设备的各个像素单元的亮度调整时间，各个所述像素单元的所述亮度调整时间与对应的所述像素单元处于开启状态时的亮度的乘积的差异在10%以内；在一个图像帧周期内，比较所经过的时间与各个所述像素单元的亮度调整时间的大小；当所经过的时间小于所述像素单元的亮度调整时间时，使对应的所述像素单元处于开启状态；当所经过的时间大于或等于所述像素单元的亮度调整时间时，使对应的所述像素单元处于关闭状态。8.根据权利要求7所述的显示控制方法，其特征在于，所述获取所述微显示设备中各个像素单元的亮度调整时间，包括：检测各个所述像素单元处于开启状态时的亮度；计算亮度倍数值，所述亮度倍数值与各个所述像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内；计算所述亮度倍数值与各个所述像素单元的亮度的商作为对应的所述像素单元的亮度调整时间。9.根据权利要求7或8所述的显示控制方法，其特征在于，还包括：在下一个图像帧开始时，计时归零，并重新比较所经过的时间与各个所述像素单元的亮度调整时间的大小。10.一种微显示设备，其特征在于，包括权利要求1-6中任一项所述的显示控制电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及电数字数据技术领域，具体涉及一种显示控制电路和方法、微显示设备。背景技术微显示设备采用诸如Micro LED等微显示芯片，由于芯片尺寸小、集成度高和自发光等特点, 在显示方面与 LCD、OLED相比，在亮度、分辨率、对比度、能耗、使用寿命、响应速度和热稳定性等方面具有更大的优势。现有的微显示芯片由于像素尺寸小、像素较多、工艺不成熟等原因，导致像素阵列中各个像素单元的一致性较差，即每个像素单元的发光效率不同，从而导致微显示芯片良率降低、成本增加，且无法在例如曝光领域等应用场景下应用。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种显示控制电路和方法、微显示设备，以解决现有技术中存在的微显示设备的各个像素单元的亮度一致性较差的问题的技术问题。根据第一方面，本发明实施例提供了一种用于微显示设备的显示控制电路，包括：存储单元，用于存储所述微显示设备的各个像素单元的亮度调整时间，各个所述像素单元的所述亮度调整时间与对应的所述像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积的差异在10%以内；计数器，用于在一个图像帧周期内顺序输出计数信号；多个比较器，分别与各个所述像素单元相对应，各个所述比较器的第一输入端分别与所述计数器的输出端连接，各个所述比较器的第二输入端分别与所述存储单元连接，以获取对应的所述像素单元的亮度调整时间；多个像素开关，用于分别控制对应的各个所述像素单元的通断，各个所述像素开关的受控端分别与对应的各个所述比较器的输出端连接，当所述比较器的所述第一输入端接收到的计数信号的计数值小于所述第二输入端接收到的所述亮度调整时间时，所述比较器的输出端的输出信号使得对应的所述像素开关导通；当所述比较器的所述第一输入端接收到的计数信号的计数值大于或等于所述第二输入端接收到的所述亮度调整时间时，所述比较器的输出端的输出信号使得对应的所述像素开关断开。可选地，所述显示控制电路还包括：光学检测器，用于检测各个所述像素单元处于开启状态时的亮度。可选地，所述显示控制电路还包括：计算单元，与所述存储单元相连接，用于计算亮度倍数值，所述亮度倍数值与各个所述像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内，并计算所述亮度倍数值与各个所述像素单元的亮度的商作为对应的所述像素单元的亮度调整时间，并将各个所述像素单元的亮度调整时间保存至所述存储单元。可选地，所述计数器在下一个图像帧开始时重置，并重新开始顺序计数。可选地，所述比较器在所述第一输入端接收到的计数信号的计数值小于所述第二输入端接收到的所述亮度调整时间时，输出第一电平信号；所述比较器在所述第一输入端接收到的计数信号的计数值大于或等于所述第二输入端接收到的所述亮度调整时间时，输出第二电平信号，所述第二电平信号不同于所述第一电平信号。可选地，所述像素开关的受控端在接收到所述第一电平信号时，使对应的所述像素开关导通，从而使得所述像素单元处于开启状态；所述像素开关的受控端在接收到所述第二电平信号时，使对应的所述像素开关断开，从而使得所述像素单元处于关闭状态。根据第二方面，本发明实施例提供了一种用于微显示设备的显示控制方法，包括：获取所述微显示设备的各个像素单元的亮度调整时间，各个所述像素单元的所述亮度调整时间与对应的所述像素单元处于开启状态时的亮度的乘积的差异在10%以内；在一个图像帧周期内，比较所经过的时间与各个所述像素单元的亮度调整时间的大小；当所经过的时间小于所述像素单元的亮度调整时间时，使对应的所述像素单元处于开启状态；当所经过的时间大于或等于所述像素单元的亮度调整时间时，使对应的所述像素单元处于关闭状态。可选地，所述获取所述微显示设备中各个像素单元的亮度调整时间，包括：检测各个所述像素单元处于开启状态时的亮度；计算亮度倍数值，所述亮度倍数值与各个所述像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内；计算所述亮度倍数值与各个所述像素单元的亮度的商作为对应的所述像素单元的亮度调整时间。可选地，所述显示控制方法还包括：在下一个图像帧开始时，计时归零，并重新比较所经过的时间与各个所述像素单元的亮度调整时间的大小。根据第三方面，本发明实施例提供了一种微显示设备，包括上述第一方面中任一项所述的显示控制电路。根据本发明实施例的显示控制电路和方法、微显示设备，通过获取各个像素单元的亮度调整时间，使得各个像素单元在一个图像帧周期内处于开启状态的时间不同，由于各个像素单元的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度的乘积的差异在10%以内，即亮度较高的像素单元的亮度调整时间较小，从而使得各个像素单元在一个图像帧周期内发出的光的能量在大体上保持一致，在人眼看来，各个像素单元的亮度大体上一致，从而解决了微显示设备的各个像素单元的亮度一致性较差的问题。附图说明通过参考附图会更加清楚的理解本发明的特征和优点，附图是示意性的而不应理解为对本发明进行任何限制，在附图中：图1示出了根据本发明实施例的显示控制电路的示意图；图2示出了根据本发明实施例的微显示设备的像素阵列的示意图；图3示出了根据本发明实施例的显示控制方法的流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。微显示设备可以包括呈阵列排布的多个像素单元，每个像素单元均有两个状态，即开启状态和关闭状态，从而能够使得微显示设备显示对应的画面。如前所述，由于工艺等因素，微显示设备的各个像素单元在处于开启状态时的亮度会存在不一致的现象，例如假设像素单元在开启状态时的正常亮度为100，可能有的像素单元亮度能够达到100，有的像素单元亮度为80，有的像素单元亮度为40等，由此造成微显示设备的良品率低。本发明的主要构思在于提供一种用于微显示设备的显示控制电路，以解决现有的微显示设备良品率低的问题。图1示出了根据本发明实施例的用于微显示设备的显示控制电路，该显示控制电路可以包括计数器11、存储单元12、比较器13和像素开关14。存储单元12用于存储微显示设备的各个像素单元15的亮度调整时间，各个像素单元15的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积的差异在10%以内。假定某个像素单元i的亮度调整时间ti与该像素单元i处于开启状态时的亮度bi之间的乘积是各个像素单元中最大的，记为Smax，某个像素单元j的亮度调整时间tj与该像素单元j处于开启状态时的亮度bj之间的乘积是各个像素单元中最小的，记为Smin，在本实施例中从而各个像素单元15的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积的差异都能够控制在10%以内。更为优选地，各个像素单元15的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积的差异在5%以内，最为优选地，各个像素单元15的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积相同。以各个像素单元15的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积相同为例，假定微显示设备包括n个像素单元，像素单元1的亮度调整时间为t1，处于开启状态时的亮度为b1；像素单元2的亮度调整时间为t2，处于开启状态时的亮度为b2；……像素单元n的亮度调整时间为tn，处于开启状态时的亮度为bn；那么t1* b1= t2* b2=…= tn* bn。但实际上，t1* b1、t2* b2、……以及 tn* bn之间难以实现完全相等，因此，在本实施例中可以控制各个像素单元的亮度调整时间以使得它们之间的差异在10%以内，更为优选地，使它们之间的差异在5%以内。计数器11用于在一个图像帧周期内顺序输出计数信号。假定一个图像帧周期为m个时间单位，计数器11每隔一个时间单位顺序输出一个计数信号，例如在图像帧周期开始时输出计数信号为0，每隔一个时间单位输出的计数信号的计数值加1，从而在该图像帧周期结束时输出计数信号为m。计算器11在下一图像帧周期开始时重置，并重新开始顺序计数，依此不断重复。多个比较器13分别与各个像素单元15相对应，各个比较器13的第一输入端分别与计数器11的输出端连接，各个比较器13的第二输入端分别与存储单元12连接，以获取对应的像素单元15的亮度调整时间。本领域技术人员应当理解，各个比较器13的第二输入端可以通过存储器控制器来与存储单元12连接，存储器控制器将存储单元12中的数据输出至相应的比较器。多个像素开关14用于分别控制对应的各个像素单元15的通断，各个像素开关14的受控端分别与对应的各个比较器13的输出端连接，当比较器13的第一输入端接收到的计数信号的计数值小于第二输入端接收到的亮度调整时间时，比较器13的输出端的输出信号使得对应的像素开关14导通；当比较器13的第一输入端接收到的计数信号的计数值大于或等于第二输入端接收到的亮度调整时间时，比较器13的输出端的输出信号使得对应的像素开关14断开。更具体地，比较器13在第一输入端接收到的计数信号的计数值小于第二输入端接收到的亮度调整时间时，输出第一电平信号；比较器13在第一输入端接收到的计数信号的计数值大于或等于第二输入端接收到的亮度调整时间时，输出第二电平信号，第二电平信号不同于第一电平信号。在一种可选实施方式中，第一电平信号例如可以是高电平信号，第二电平信号例如可以是低电平信号。对应地，像素开关14的受控端在接收到第一电平信号时，使对应的像素开关导通，从而使得像素单元处于开启状态；像素开关14的受控端在接收到第二电平信号时，使对应的像素开关断开，从而使得像素单元处于关闭状态。在一种可选实施方式中，像素开关例如可以是n型MOSFET，受控端为栅极，在接收到高电平信号时，MOSFET导通，在接收到低电平信号时，MOSFET截止。在本发明实施例的用于微显示设备的显示控制电路中，通过设置比较器，以使得各个像素单元在一个图像帧周期内处于开启状态的时间不同，各个像素单元在一个图像帧周期内处于开启状态的时间即为各自的亮度调整时间，由于各个像素单元的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度的乘积的差异在10%以内，即亮度较高的像素单元的亮度调整时间较小，从而使得各个像素单元在一个图像帧周期内发出的光的能量在大体上保持一致，而在人眼看来，各个像素单元的亮度大体上一致，从而解决了微显示设备的各个像素单元的亮度一致性较差的问题。下面以一个具体示例来详细解释本发明实施例。如图2所示，假设微显示设备的n个像素单元中存在像素单元a、像素单元b、像素单元c和像素单元d，微显示设备的各个像素单元的正常亮度为100，然而由于工艺等原因，各个像素单元之间的亮度存在差异。在这里，可以通过光学检测器，例如AOI单元来检测各个像素单元的亮度信息。假定AOI单元检测到像素单元a的亮度为100，像素单元b的亮度为80，像素单元c的亮度为40，像素单元d的亮度为25。由于各个像素单元之间存在亮度差异，从而使得微显示设备所显示出的画面失真，即像素单元b、像素单元c和像素单元d的发光亮度偏暗。而在本发明实施例的显示控制电路中，通过在存储单元12中存储各个像素单元的亮度调整时间，例如像素单元a为4个时间单位，像素单元b为5个时间单位，像素单元c为10个时间单位，像素单元d为16个时间单位，计数器11在一个图像帧周期内按照时间单位顺序计数。当计数器的输出计数值为1时，计数值小于各个像素单元的亮度调整时间，4个像素单元均处于开启状态；当计数器的输出计数值为4时，计数值等于像素单元a的亮度调整时间，此时像素单元a被关闭，像素单元a在一个图像帧周期内处于开启状态的时间为4个时间单位；当计数器的输出计数值为5时，计数值等于像素单元b的亮度调整时间，此时像素单元a也被关闭，像素单元b在一个图像帧周期内处于开启状态的时间为5个时间单位；当计数器的输出计数值为10时，计数值等于像素单元c的亮度调整时间，此时像素单元c也被关闭，像素单元c在一个图像帧周期内处于开启状态的时间为10个时间单位；当计数器的输出计数值为16时，计数值等于像素单元d的亮度调整时间，此时像素单元d也被关闭，像素单元d在一个图像帧周期内处于开启状态的时间为16个时间单位。由此，通过比较器13和像素开关14能够使得各个像素单元在一个图像帧周期内处于开启状态的时间不同。在本示例中，像素单元a、b、c、d的亮度分别为100、80、40、25，像素单元a、b、c、d的亮度调整时间分别为4、5、10、16个时间单位，以使得像素单元a、b、c、d在一个图像帧周期内处于开启状态的时间分别为4、5、10、16个时间单位，像素单元a、b、c、d的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积相同，从而能够使得像素单元a、b、c、d在一个图像帧周期内发出的光的能量均为400个单位。本领域技术人员应当理解，这里的示例只是一种理想状态，实际上各个像素单元在一个图像帧周期内发出的光的能量仍存在一定的差异。在本示例中，尽管像素单元a、b、c、d处于开启状态时的亮度存在差异，经过本发明实施例的用于微显示设备的显示控制电路调整后，由于各个像素单元在图像帧周期内发出的光的能量大体上相同，在人眼看来，各个像素单元的亮度大体上一致。通过本发明实施例的显示控制电路，低成本的解决了微显示芯片的像素阵列中各个像素单元的亮度一致性较差的问题。微显示设备在使用一段时间之后，各个像素单元的亮度会出现衰减，然而由于工艺等因素的原因，各个像素单元的亮度的衰减速度不一致，在出厂阶段设置的亮度调整时间，在经过一段时间的使用之后，还是会出现显示失真的问题。在本发明实施例的一些可选实施方式中，该显示控制电路还可以包括光学检测器，例如AOI单元，该光学检测器用于检测各个像素单元处于开启状态时的亮度。在本实施方式中，微显示设备在一段时间的使用后，可以利用光学检测器重新获取各个像素单元处于开启状态时的亮度，进而可以根据各个像素单元的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积大体上相同，来获取各个像素单元的亮度调整时间。在本实施方式中，显示控制电路由于采用了光学检测器，能够在微显示设备的整个产品使用周期内，通过光学检测器检测各个像素单元处于开启状态时的亮度，调整各个像素单元在一个图像帧内处于开启状态的时间，使得微显示设备的整个产品使用周期内，在人眼看来各个像素单元的亮度大体上保持一致，从而能够提升产品的使用周期。更具体地，在本发明实施例的一些可选实施方式中，该显示控制电路还可以包括计算单元。计算单元与存储单元12相连接，例如通过存储器控制器与存储单元12相连接。计算单元用于计算亮度倍数值，该亮度倍数值与各个像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内，并计算该亮度倍数值与各个像素单元的亮度的商作为对应的像素单元的亮度调整时间，并将各个像素单元的亮度调整时间保存至存储单元12。假定各个像素单元的亮度的最小公倍数为LCM，而计算单元计算得到的亮度倍数值为BM，则在本实施例中亮度倍数值与像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内，以实现各个像素单元15的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度之间的乘积的差异在10%以内。更为优选地，该亮度倍数值与各个像素单元的亮度的最小公倍数的差异在5%以内。最为优选地，亮度倍数值即为各个像素单元的亮度的最小公倍数。仍以上文中的示例为例，像素单元a、b、c、d的亮度分别为100、80、40、25，各个像素单元的亮度的最小公倍数为400，在本示例中，可以将亮度倍数值设置为与最小公倍数相同，即亮度倍数值为400，也可以设置亮度倍数值在360至440的范围内。为清楚起见，以亮度倍数值为400为例，该亮度倍数值与像素单元a、b、c、d的亮度的商分别为4、5、10、16，由此就可以得到像素单元a、b、c、d的亮度调整时间。本领域技术人员应当理解，由于微显示设备具有大量的像素单元，难以得到精确的最小公倍数，本实施方式中的亮度倍数值是最小公倍数的一个近似值，为了使得在人眼看来各个像素单元的亮度大体上一致，需要使得亮度倍数值与各个像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内。因此，在本实施方式中，通过计算得到亮度倍数值与各个像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内，即可以实现在人眼看来各个像素单元的亮度大体上保持一致。更为优选地，该亮度倍数值与各个像素单元的亮度的最小公倍数的差异在5%以内。具体而言，计算单元通过存储器控制器来从存储单元12读取各个像素单元的亮度，并将计算出的各个像素单元的亮度调整时间通过存储器控制器写入至存储单元12。在并非首次写入各个像素单元的亮度调整时间的情况下，计算单元通过存储器控制器更新存储单元12内存储的各个像素单元的亮度调整时间。在本发明实施例的一些可选实施方式中，可以根据亮度调整时间来确定计数器11。计数器11的最大计数值必须大于各个像素单元的最大亮度调整时间，才可能实现像素开关的断开。计数器11的最大计数值与计数器的位宽相关，例如6位计数器能够实现0至63的计数，8位计数器能够实现0至255的计数，10位计数器则能够实现0至1023的计数，计数器的位宽越大，占用的芯片面积越大。本发明的发明人通过不断研究后发现，采用6位计数器就可以满足本发明实施例的绝大多数需求，而6位计数器所占用的芯片面积比8位、10位计数器要小很多，极大程度上节省了芯片面积。进一步地，在确定了所选用的计数器后，即可以确定计数器的时钟周期。以6位计数器为例，假定一个图像帧周期为m个时间单位，可以将计数器的时钟周期设为m/64，或者稍小一点，以尽量使像素单元处于开启状态的时间更长。由此，在一个图像帧周期内，该6位计数器从0至63顺序计数，计数到63时保持63不变，计数器的重置端连接图像帧的同步信号，等下一个图像帧周期到来时，即每帧开始的同步信号有效时，计数器清零重新开始计数。更为通用地，若计数器的位宽为k，一个图像帧周期为m个时间单位，则该计数器的时钟周期为m/2^k，或者略小于m/2^k。本发明实施例还公开了一种用于微显示设备的显示控制方法，如图3所示，该显示控制方法可以包括：S11. 获取微显示设备的各个像素单元的亮度调整时间，各个像素单元的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度的乘积的差异在10%以内。具体地，各个像素单元的亮度调整时间存储在显示控制电路的存储单元12中，可以从存储单元12读取到各个像素单元的亮度调整时间。亮度调整时间的具体获取方式可以参见上文中的相应描述，在此不再赘述。S12. 在一个图像帧周期内，比较所经过的时间与各个像素单元的亮度调整时间的大小，当所经过的时间小于像素单元的亮度调整时间时，执行步骤S13；当所经过的时间大于或等于像素单元的亮度调整时间时，执行步骤S14。具体地，可以通过计数器11和比较器13来实现比较所经过的时间与各个像素单元的亮度调整时间的大小。有关计数器11和比较器13的具体内容，可以参见上文中的相应描述，在此不再赘述。S13. 当所经过的时间小于像素单元的亮度调整时间时，使对应的像素单元处于开启状态；S14. 当所经过的时间大于或等于像素单元的亮度调整时间时，使对应的像素单元处于关闭状态。具体地，可以通过像素开关14来实现对应的各个像素单元15的通断控制，有关像素开关14的具体内容，可以参见上文中的相应描述，在此不再赘述。在本发明实施例的用于微显示设备的显示控制方法中，通过获取各个像素单元的亮度调整时间，使得各个像素单元在一个图像帧周期内处于开启状态的时间不同，由于各个像素单元的亮度调整时间与对应的像素单元处于开启状态时的亮度的乘积的差异在10%以内，即亮度较高的像素单元的亮度调整时间较小，从而使得各个像素单元在一个图像帧周期内发出的光的能量在大体上保持一致，在人眼看来，各个像素单元的亮度大体上一致，从而解决了微显示设备的各个像素单元的亮度一致性较差的问题。在本发明实施例的一些可选实施方式中，上述步骤S11可以包括：S111. 检测各个像素单元处于开启状态时的亮度。具体地，可以通过光学检测器来检测各个像素单元的亮度信息，进一步的具体内容可以参见上文中的相应描述，在此不再赘述。S112. 计算亮度倍数值，该亮度倍数值与各个像素单元的亮度的最小公倍数的差异在10%以内。S113. 计算亮度倍数值与各个像素单元的亮度的商作为对应的像素单元的亮度调整时间。在本发明实施例的一些可选实施方式中，如图3所示，该显示控制方法还可以包括：S15. 在下一个图像帧开始时，计时归零，并返回至步骤S12，以重新比较所经过的时间与各个像素单元的亮度调整时间的大小。本发明实施例还公开了一种微显示设备，包括上文所述的显示控制电路，从而可以使得各个像素单元在一个图像帧周期内发出的光的能量在大体上保持一致，在人眼看来，各个像素单元的亮度大体上一致，进而解决微显示设备的各个像素单元的亮度一致性较差的问题。虽然结合附图描述了本发明的实施例，但是本领域技术人员可以在不脱离本发明的精神和范围的情况下作出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
