标题title
钻头疲劳冲击损伤测试机
摘要abst
本发明公开了冲击损伤测试技术领域的钻头疲劳冲击损伤测试机，包括底座和数据采集处理系统，底座固定连接有支架和样品夹具，支架顶部安装有变向筒，变向筒上下两端分别转动设置有主动轴、用于驱动主动轴转动的驱动组件和与变向筒竖向滑动连接的从动轴，主动轴外壁开设有凸轮槽，从动轴顶部固定连接有支脚，支脚顶部滑动连接有从动滚动销子，从动滚动销子端部延伸至凸轮槽内且与支脚之间固定连接有让位弹簧，从动轴底部安装有被从动轴驱动的冲力调节筒，冲力调节筒上带有螺纹且两端各安装有一个调节环；能够模拟实际钻进过程的不同频率和不同能量冲击过程，并且还能够准确控制冲击频率和冲击能量，并且使能量大小达到一定水平。
权利要求书clms
1.钻头疲劳冲击损伤测试机，包括底座和数据采集处理系统，其特征在于：所述底座固定连接有支架和样品夹具，所述样品夹具用于夹持冲击样品，所述支架顶部安装有变向筒，所述变向筒上下两端分别转动设置有主动轴、用于驱动主动轴转动的驱动组件和与变向筒竖向滑动连接的从动轴，所述主动轴外壁开设有凸轮槽，所述从动轴顶部固定连接有支脚，所述支脚顶部滑动连接有从动滚动销子，所述从动滚动销子端部延伸至凸轮槽内且与支脚之间固定连接有让位弹簧，所述从动轴底部安装有被从动轴驱动的冲力调节筒，所述冲力调节筒上带有螺纹且两端各安装有一个调节环，两所述调节环之间由上到下在冲力调节筒内装有测力计、施力弹簧、冲击头，通过旋转两个所述调节环改变施力弹簧的压缩量来调节最终施加在冲击头上的压力。2.根据权利要求1所述的钻头疲劳冲击损伤测试机，其特征在于：所述变向筒包括筒盖、筒体和用于锁止筒盖和筒体和锁止组件，所述筒盖底部固定连接有用于挤压从动滚动销子，使从动滚动销子相互靠近的套环，所述主动轴包括轴体和可更换的凸轮体，所述轴体卡接有用于限制轴体上下移动的限位件，所述限位件与轴体卡接出为半圆状且具有弹性，所述限位件与筒盖滑动连接，所述凸轮体与轴体之间设置有卡接组件。3.根据权利要求2所述的钻头疲劳冲击损伤测试机，其特征在于：所述卡接组件包括与凸轮体滑动连接的卡接块、与轴体内固定连接有用于推动卡接块移动的推块，所述轴体内竖向滑动连接有触发件，所述触发件为L型且顶部位于轴体外，所述推块与卡接块均固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧分别与轴体和凸轮体固定连接。4.根据权利要求3所述的钻头疲劳冲击损伤测试机，其特征在于：所述锁止组件包括与桶盖固定连接的锁止销和与筒体固定连接的锁止套，所述锁止套与锁止销之间螺纹连接有锁止螺母。5.根据权利要求4所述的钻头疲劳冲击损伤测试机，其特征在于：所述支架顶部固定连接有卡接槽，所述筒体外壁固定连接有与卡接槽卡接的卡接件，所述卡接件固定连接有卡接弹簧，所述卡接弹簧顶部固定连接有与筒盖固定连接的滑板，所述滑板滑动连接有电机架。6.根据权利要求5所述的钻头疲劳冲击损伤测试机，其特征在于：所述驱动组件包括与安装在电机架上的驱动电机，所述电机架顶部转动连接有主动轮、从动轮，所述主动轮、从动轮通过皮带传动且分别套设在驱动电机输出轴和主动轴上，所述主动轴顶部侧壁开设有滑槽，所述从动轮内壁固定连接有滑键。7.根据权利要求2所述的钻头疲劳冲击损伤测试机，其特征在于：所述冲击头和测力计外壁分别固定连接有与冲力调节筒滑动连接的凸块，且所述凸块均位于调节环之间。8.根据权利要求7所述的钻头疲劳冲击损伤测试机，其特征在于：所述筒盖顶部与筒体底部分别卡接有旋转对中块、直线运动对中块，所述旋转对中块、直线运动对中块相邻端均为方形，所述直线运动对中块与从动轴之间通过键竖向滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及冲击损伤测试技术领域，具体为钻头疲劳冲击损伤测试机。背景技术聚晶金刚石钻头被广泛应用于包括油气勘探领域在内的地下钻探过程中，PDC钻头的主要工作部件为其冠部安装的PDC钻头齿，PDC钻头齿的机械性能在很大程度上影响了PDC钻头的使用寿命，进而会大大影响钻进过程的时间成本和经济成本。PDC钻头齿的机械性能指标主要包括：抗冲击性能、耐磨性能、热稳定性能等等，其中抗冲击性能直接影响了PDC钻头齿的使用寿命。目前针对抗冲击性能测试的方法为使用常规的落锤冲击实验机和摆锤冲击实验机测试。在PDC钻头生产过程中，常使用落锤冲击测试PDC钻头齿的抗冲击性能。落锤冲击测试的大致原理为在一定高度使冲击靶降落到PDC钻头齿上，通过计算在该高度产生的动能来评价试样的抗冲击性能，每次冲击后，若样品没有损坏，则设置更大的高度进行冲击，直至试样损坏。这种测试方法得到的是样品的常规抗冲击性能。在实际钻井工程中，由于PDC钻头转速较高，当地层中存在极高的非均质性，PDC钻头在旋转钻进过程中，会受到地层岩土中硬质相的高频率冲击，目前有很多学者均发现了这一现象，但由于缺乏实验设备，无法进行室内实验测试。根据常用的石油钻井参数可计算出冲击频率大致为1Hz~10Hz，具体冲击频率受到地层中非均质硬质相含量影响。以转盘钻进为例，当钻头在井下每转仅受到一个硬质岩石冲击时，其冲击频率为1Hz。由于这种冲击的能量较小，但是频率较高，常规的落锤冲击实验已经无法模拟实际钻进过程的高频低能量冲击过程，并且除了需要提供高频率的冲击环境外，还需要能够准确控制冲击频率和冲击能量，并且使能量大小达到一定水平，目前已有的设备均无法很好做到这一点。发明内容针对以上问题，本发明旨在提供一种新颖的测试设备，这种设备能够营造出一种频率和能量均可控制的冲击环境，对PDC钻头齿进行测试，以模拟评价PDC钻头齿样品在实际钻进非均质地层工况下的使用寿命。本发明解决了当前针对PDC钻头齿冲击测试设备无法营造出较高冲击频率和准确控制能量的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括底座和数据采集处理系统，所述底座固定连接有支架和样品夹具，所述样品夹具用于夹持冲击样品，所述支架顶部安装有变向筒，所述变向筒上下两端分别转动设置有主动轴、用于驱动主动轴转动的驱动组件和与变向筒竖向滑动连接的从动轴，所述主动轴外壁开设有凸轮槽，所述从动轴顶部固定连接有支脚，所述支脚顶部滑动连接有从动滚动销子，所述从动滚动销子端部延伸至凸轮槽内且与支脚之间固定连接有让位弹簧，所述从动轴底部安装有被从动轴驱动的冲力调节筒，所述冲力调节筒上带有螺纹且两端各安装有一个调节环，两所述调节环之间由上到下在冲力调节筒内装有测力计、施力弹簧、冲击头，通过旋转两个调节环改变施力弹簧的压缩量来调节最终施加在冲击头上的压力，从而在冲击头接触冲击样品时，保证冲击能量可控。作为本发明的进一步方案，所述变向筒包括筒盖、筒体和用于锁止筒盖和筒体和锁止组件，所述筒盖底部固定连接有用于挤压从动滚动销子，使从动滚动销子相互靠近的套环，所述主动轴包括轴体和可更换的凸轮体，所述轴体卡接有用于限制轴体上下移动的限位件，所述限位件与轴体卡接处为半圆状且具有弹性，所述限位件与筒盖滑动连接，所述凸轮体与轴体之间设置有卡接组件。作为本发明的进一步方案，所述卡接组件包括与凸轮体滑动连接的卡接块、与轴体内固定连接有用于推动卡接块移动的推块，所述轴体内竖向滑动连接有触发件，所述触发件为L型且顶部位于轴体外，所述推块与卡接块均固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧分别与轴体和凸轮体固定连接。作为本发明的进一步方案，所述锁止组件包括与桶盖固定连接的锁止销和与筒体固定连接的锁止套，所述锁止套与锁止销之间螺纹连接有锁止螺母。作为本发明的进一步方案，所述支架顶部固定连接有卡接槽，所述筒体外壁固定连接有与卡接槽卡接的卡接件，所述卡接件固定连接有卡接弹簧，所述卡接弹簧顶部固定连接有与筒盖固定连接的滑板，所述滑板滑动连接有电机架。作为本发明的进一步方案，所述驱动组件包括与安装在电机架上的驱动电机，所述电机架顶部转动连接有主动轮、从动轮，所述主动轮、从动轮通过皮带传动且分别套设在驱动电机输出轴和主动轴上，所述主动轴顶部侧壁开设有滑槽，所述从动轮内壁固定连接有滑键。作为本发明的进一步方案，所述冲击头和测力计外壁分别固定连接有与冲力调节筒滑动连接的凸块，且所述凸块均位于调节环之间。作为本发明的进一步方案，所述筒盖顶部与筒体底部分别卡接有旋转对中块、直线运动对中块，所述旋转对中块、直线运动对中块相邻端均为方形，所述直线运动对中块与从动轴之间通过键竖向滑动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过使用特定的圆柱凸轮机械结构将绕轴旋转的运动转换为沿着轴向的往复运动，即主动轴转动，使主动轴侧壁的凸轮槽转动，凸轮槽内的滚动销子沿着凸轮槽上下移动，滚动销子通过支脚带动从动轴上下往复运动，实现持续的冲击测试；2、本发明中，通过对凸轮结构尺寸的把控，可设置一个轴向行进距离，配合一台能够控制转速的电动机，通过转速可以精确计算出轴向往复运动的频率，改变转速等级，即可改变设备的工作频率，能够模拟实际钻进过程的不同频率冲击过程，并且还能够准确控制冲击频率，并且使能量大小达到一定水平；3、本发明中，通过旋转两个调节环改变施力弹簧的压缩量来调节最终施加在冲击头上的压力，能够根据需求调整不同的压力施加在冲击头上，设计好冲击头在接触冲击样品后施力弹簧的形变量，进而可以认为，在冲击接触的过程中，冲击样品受到的力为常量，通过计算冲击头的行程和测力计给出的力，即可初步得到每次冲击样品所接收到的冲击能量，能够模拟实际钻进过程的不同能量冲击过程，并且还能够准确控制冲击能量，并且使能量大小达到一定水平。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明总体结构剖面示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明支架与变向筒连接处爆炸结构剖面示意图；图5为本发明筒体与从动轴连接处剖面结构剖面示意图；图6为本发明图5中B处放大结构示意图；图7为本发明从动轴连接关系结构示意图；图8为本发明筒盖连接关系结构示意图；图9为本发明轴体连接关系爆炸结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底座；2、支架；21、卡接槽；3、变向筒；31、筒盖；32、筒体；33、套环；34、卡接件；35、卡接弹簧；36、滑板；37、电机架；5、旋转对中块；6、主动轴；61、凸轮槽；62、轴体；63、凸轮体；64、限位件；7、从动轴；71、支脚；73、让位弹簧；8、直线运动对中块；9、冲力调节筒；91、凸块；10、调节环；11、样品夹具；12、从动滚动销子；14、测力计；15、施力弹簧；16、冲击头；17、冲击样品；18、卡接块；181、推块；182、触发件；183、复位弹簧；191、锁止销；192、锁止套；193、锁止螺母；20、驱动电机；201、主动轮；202、从动轮；203、滑键。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：包括底座1和数据采集处理系统，底座1固定连接有支架2和样品夹具11，样品夹具11用于夹持冲击样品17，支架2顶部安装有变向筒3，变向筒3上下两端分别转动设置有主动轴6、用于驱动主动轴6转动的驱动组件和与变向筒3竖向滑动连接的从动轴7，主动轴6外壁开设有凸轮槽61，从动轴7顶部固定连接有支脚71，支脚71顶部滑动连接有从动滚动销子12，从动滚动销子12端部延伸至凸轮槽61内且与支脚71之间固定连接有让位弹簧73，从动轴7底部安装有被从动轴7驱动的冲力调节筒9，冲力调节筒9上带有螺纹且两端各安装有一个调节环10，两调节环10之间由上到下在冲力调节筒9内装有测力计14、施力弹簧15、冲击头16，通过旋转两个调节环10改变施力弹簧15的压缩量来调节最终施加在冲击头16上的压力，从而在冲击头16接触冲击样品17时，保证冲击能量可控；设备按照功能模块主要可分为两部分，第一部分是传动部分，通过使用特定的圆柱凸轮机械结构将绕轴旋转的运动转换为沿着轴向的往复运动，即主动轴6转动，使主动轴6侧壁的凸轮槽61转动，凸轮槽61内的滚动销子12沿着凸轮槽61上下移动，滚动销子12通过支脚71带动从动轴7上下往复运动，通过对凸轮结构尺寸的把控，可设置一个轴向行进距离，配合一台能够控制转速的电动机，通过转速可以精确计算出轴向往复运动的频率，改变转速等级，即可改变设备的工作频率，冲击频率的计算公式为：。其中，F为设备的冲击频率，单位为Hz；r为设备的主轴转速，单位为rev/s；n为设备主轴每转一周冲击头16上下行程的次数，单位为1/rev。第二个关键部分是能量控制系统。常规的落锤冲击测试过程是通过计算锤头整体具有的重力势能来判断测试样品的强度等级，即认为锤体所有的重力势能都作用于样品上。因此，设备使用一只可调节力大小的施力弹簧15和一个测力计14，来指定和测量单次冲击的能量等级。为了能够精确地近似实际能量值，需要把设备第一部分的轴向行进距离尽可能缩短，此时可将施力弹簧15在接触冲击样品17的过程中的变形大小忽略不计；同时，设计好冲击头16在接触冲击样品17后施力弹簧15的形变量，进而可以认为，在冲击接触的过程中，冲击样品受到的力为常量，通过计算冲击头16的行程和测力计14给出的力，即可初步得到每次冲击样品17所接收到的冲击能量。计算公式为：。其中，E为冲击能量，单位为J；F为测力计14测得的施力弹簧15平均弹力，单位为N；S为设备冲击头16在做往复运动时的行程，单位为m；h为冲击样品17与冲击头16接触点距离冲击头16行程最高点的距离，单位为m，h小于S。本发明中设备主要包括：设备主体结构、数据采集处理系统。设备主体结构包括底座1、样品夹具11、变向筒3、主动轴6、从动轴7、凸轮槽61、支脚71、从动滚动销子12、让位弹簧73、冲力调节筒9、调节环10、测力计14、施力弹簧15、冲击头16。数据采集系统通过测力计14采集数据；设备主体结构中，底座1和支架2主要起到固定支撑工作主体部分的作用；样品夹具11用于固定测试的冲击样品17；变向筒3中的主动轴6转动，主动轴6为一凸轮结构，从动轴7上两侧装有从动滚动销子12，在主动轴6转动时，通过从动滚动销子12在凸轮槽61中的滚动引起支脚71上下往复运动，从动轴7下端安装有冲力调节筒9，冲力调节筒9用于调节冲击能量大小。冲力调节筒9上带有螺纹，螺纹两端各安装有一个调节环10，两调节环10之间由上到下在套筒内装有测力计14、施力弹簧15、冲击头16。通过旋转两个调节环10，改变两个调节环10之间的距离，改变施力弹簧15的压缩量来调节最终施加在冲击头16上的压力，从而在冲击头16接触冲击样品时17，保证冲击能量可控，能够准确控制冲击频率和冲击能量，并且每次冲击能量大小达到一定水平，且冲击能量能够进行随意的调整，从而模拟出不同的使用环境。作为一个应用实例：设定测力计14的预设冲击力为5000N，设置冲击头16的上下行程S为20mm，冲击样品17距离冲击头16行程最高点距离h为10mm，设计主动轴6的每转造成的从动轴7往返运动为4次，主动轴转速为每秒20圈。则可知，每次冲击样品17受到的冲击能量约为50J，冲击频率为80Hz。作为一个应用实例：设定测力计14的预设冲击力为2000N，设置冲击头16的上下行程S为10mm，冲击样品17距离冲击头16行程最高点距离h为5mm，设计主动轴6的每转造成的从动轴7往返运动为2次，主动轴6转速为每秒10圈。则可知，每次冲击样品17受到的冲击能量约为10J，冲击频率为20Hz。作为一个应用实例：设定测力计14的预设冲击力为100N，设置冲击头16的上下行程S为10mm，冲击样品17距离冲击头16行程最高点距离h为9mm，设计主动轴6的每转造成的从动轴7往返运动为2次，主动轴6转速为每秒1圈。则可知，每次冲击样品17受到的冲击能量约为0.1J，冲击频率为2Hz。优选的应用实例：为了尽量减少由于冲击头16和冲击样品17的接触时间引起的测试误差，设置冲击头16的上下行程不大于10mm，冲击样品17距离冲击头16行程最高点距离不小于5mm，并且设计冲击样品17的冲击频率不小于50Hz，如此可以保证设置的冲击力和实际冲击过程冲击样品17受到的冲击力近似。在以上实施例中，测力计14的受力、冲击头16的上下行程、冲击样品17距离冲击头16行程最高点距离、主动轴6每转冲击次数、主动轴6转速等为可控参数，因此能够满足设备的预期实设计要求，完成对冲击过程频率和能量的控制。设备操作方法：S1.打开冲击力测量系统，对测力计14进行监测；S2.将测试的冲击样品17安装于样品夹具11上进行固定；S3.手动旋转主动轴6使冲击头16处在行程顶端；S4.旋转调整两个调节环10；先旋转最下部的调节环10，使冲击头16与测试样品17的上表面保持某一固定距离；S5.保持冲击头16与测试样品17的上表面刚好接触，固定下部调节环10，然后向下旋转上部控制测力计14位置的调节环10，调整施力弹簧15长度和测力计14的位置，使测力计14受力保持为实验预设值；S6.打开测力计14对冲击力进行记录，并接通电源使电动机带动设备旋转，开始冲击测试直至样品17到达预设的损坏条件；S7.提取冲击力数据采集系统的冲击力数据，计算整个过程中测试样品17受到的冲击能量总值进行记录。作为本发明的进一步方案，变向筒3包括筒盖31、筒体32和用于锁止筒盖31和筒体32和锁止组件，筒盖31底部固定连接有用于挤压从动滚动销子12，使从动滚动销子12相互靠近的套环33，主动轴6包括轴体62和可更换的凸轮体63，轴体62卡接有用于限制轴体62上下移动的限位件64，限位件64与轴体62卡接出为半圆状且具有弹性，限位件64与筒盖31滑动连接，凸轮体63与轴体62之间设置有卡接组件；使用过程中，筒盖31与筒体32通过锁止组件固定，当需要测试不同频率的冲击时，首先将限位件64与轴体62分离，使轴体62能够上下移动，然后取消锁止组件对筒盖31和筒体32之间的锁止，筒盖31带动套环33上移，套环33脱离从动滚动销子12后，让位弹簧73推动从动滚动销子12向外移动，使从动滚动销子12移出凸轮槽61，使凸轮体63取出时，不对其造成影响；当套环33与筒体32之间的距离足够时，取消卡接组件对凸轮体63的限位，取出凸轮体63，更换不同频率的凸轮体63，卡接组件将更换的凸轮体63与轴体62连接，然后将筒盖31复位，筒盖31底部的套环33下压定位组件，使定位组件与从动轴7脱离，避免定位组件对从动轴7转动造成影响。作为本发明的进一步方案，卡接组件包括与凸轮体63滑动连接的卡接块18、与轴体62内固定连接有用于推动卡接块18移动的推块181，轴体62内竖向滑动连接有触发件182，触发件182为L型且顶部位于轴体62外，推块181与卡接块18均固定连接有复位弹簧183，复位弹簧183分别与轴体62和凸轮体63固定连接；更换不同频率的凸轮体63过程中，筒盖31移动至最顶端后，通过轴体62将凸轮体63向上拉，当触发件182接触筒盖31时，触发件182停止上移，而推块181和卡接块18继续随着轴体62上升，触发件182挤压推块181，推块181拉伸与其固定连接的复位弹簧183并且将卡接块18推出轴体62，卡接块18移出轴体62后，轴体62与凸轮体63即可分离，使凸轮体63能够进行随意更换，从而使测试机能够实现改变主动轴6每转中冲击头16上下行程次数，从而实现单台测试机提供不同的冲击频率，极大的降低了钻头疲劳冲击测试的测试成本；安装过程与拆卸过程相反，此处不做详细描述。作为本发明的进一步方案，锁止组件包括与筒盖31固定连接的锁止销191和与筒体32固定连接的锁止套192，锁止套192与锁止销191之间螺纹连接有锁止螺母193；使用过程中，拧下锁止螺母193，向上移动筒盖31，筒盖31带动锁止销191上升并且脱离锁止套192，反之向下移动筒盖31将锁止销191插入锁止套192内，拧上锁止螺母193即可实现筒盖31与筒体32的分离与连接，方便后续对凸轮体63的更换。作为本发明的进一步方案，支架2顶部固定连接有卡接槽21，筒体32外壁固定连接有与卡接槽21卡接的卡接件34，卡接件34固定连接有卡接弹簧35，卡接弹簧35顶部固定连接有与筒盖31固定连接的滑板36，滑板36滑动连接有电机架37；使用过程中，通过卡接槽21与卡接件34配合，即可实现变向筒3与支架2的连接，方便更换磨损的底座1，降低测试机的使用成本；在锁止组件取消对筒体32与筒盖31锁止后，压缩状态的卡接弹簧35伸张，使滑板36带动筒盖31向上移动，无需工人手扶，进而方便工人拉动主动轴6上移；滑板36上下移动使沿着电机架37竖向滑动，电机架37对滑板36起到导向作用，避免筒盖31与筒体32出现偏移，导致更换凸轮体63的难度增加。作为本发明的进一步方案，驱动组件包括与安装在电机架37上的驱动电机20，电机架37顶部转动连接有主动轮201、从动轮202，主动轮201、从动轮202通过皮带传动且分别套设在驱动电机20输出轴和主动轴6上，主动轴6顶部侧壁开设有滑槽，从动轮202内壁固定连接有滑键203；使用过程中，驱动电机20通过输出轴带动主动轮201转动，主动轮201通过皮带带动从动轮202转动，从动轮202通过滑键203带动主动轴6转动，实现驱动主动轴6转动，使测试机工作，主动轴6侧壁的滑槽与从动轮202内壁的滑键203配合，即可实现从动轮202驱动主动轴6转动，也不影响主动轴6上下移动，另外滑键203通过滑槽即能够驱动主动轴6进行转动，也不影响主动轴6上下滑动。作为本发明的进一步方案，冲击头16和测力计14外壁分别固定连接有与冲力调节筒9滑动连接的凸块91，且凸块91均位于调节环10之间；使用过程中，转动调节环10，调节环10通过凸块91带动冲击头16、测力计14移动，当转动上方的调节环10时，仅为调节施力弹簧15的压缩量，当转动下方的调节环10时，即调节了施力弹簧15的压缩量也调节了冲击头16距离冲击样品17的距离。作为本发明的进一步方案，筒盖31顶部与筒体32底部分别卡接有旋转对中块5、直线运动对中块8，旋转对中块5、直线运动对中块8相邻端均为方形，直线运动对中块8与从动轴7之间通过键竖向滑动连接；使用过程中，直线运动对中块8通过键限制从动轴7转动，从而避免从动轴7随着主动轴6转动，导致测试机无法进行冲击测试。
