标题title
光伏电站接线方法及相关设备
摘要abst
本申请提供一种光伏电站接线方法及相关设备，根据所述光伏电站遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置；根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路；根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，直接对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到光伏电站接线方式。上述方案，可降低不同遮挡情况对光伏电站发电量的影响，提高光伏电站的发电能力并降低光伏电站厂区相关设备的故障率。
权利要求书clms
1.一种光伏电站接线方法，其特征在于，包括：获取光伏电站遮挡类型信息，以及每个光伏支架上的光伏组串回路，其中，所述光伏电站中包含有多个所述光伏支架；根据所述光伏电站遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置；根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路；根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式；响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据所述光伏组串回路对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述光伏电站遮挡类型信息包括：前后遮挡类型信息、左右遮挡类型信息和前后左右遮挡类型信息；根据所述光伏电站遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置，包括：响应于所述光伏电站遮挡类型信息为所述前后遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置为每个光伏支架的最下方；或者，响应于所述光伏电站遮挡类型信息为所述左右遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置为每个光伏支架的左侧或右侧；或者，响应于所述光伏电站遮挡类型信息为所述前后左右遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置为每个光伏支架的左侧或右侧以及最下方。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述前后遮挡类型信息中包括：前后遮挡左右通长接线遮挡回路；所述根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路，包括：确定所述前后遮挡左右通长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的最下方光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路；所述根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，包括：根据所述最下方光伏组串回路，确定所述每个光伏支架上只有一条光伏组串回路被遮挡；确定不对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；所述响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据所述光伏组串回路对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式，包括：将所述每个光伏支架之间高度相同的所述光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第一类光伏电站接线方式。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述前后遮挡类型信息中包括：前后遮挡左右半长接线遮挡回路；所述根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路，包括：确定所述前后遮挡左右半长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的最下方光伏组串回路作为被遮挡光伏组串回路；所述根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，包括：根据所述最下方光伏组串回路，确定所述每个光伏支架上有两条光伏组串回路被遮挡；确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；所述响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式，包括：将所述每个光伏支架上的两条所述最下方光伏组串回路的左右半长接线调整为左右通长接线，得到第一光伏组串回路接线调整方案，并根据所述第一光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到第一光伏组串回路，再将所述每个光伏支架之间高度相同的所述第一光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第二类光伏电站接线方式。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述左右遮挡类型信息中包括：左右遮挡左右通长接线遮挡回路；所述根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路，包括：确定所述左右遮挡左右通长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的左侧光伏组串回路或所述每个光伏支架上的右侧光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路；所述根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，包括：根据所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路，确定所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路为相同所述光伏组串回路；确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；所述响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式，包括：将所述每个光伏支架上的所有所述光伏组串回路的左右通长接线调整为左右半长接线，得到第二光伏组串回路接线调整方案，并根据所述第二光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到第二光伏组串回路，再将所述每个光伏支架之间高度相同的所述第二光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第三类光伏电站接线方式。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述左右遮挡类型信息中包括：左右遮挡左右半长接线遮挡回路；所述根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路，包括：确定所述左右遮挡左右半长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的左侧光伏组串回路或所述每个光伏支架上的右侧光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路；所述根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，包括：根据所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路，确定所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路为不同光伏组串回路；确定不对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；所述响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据所述光伏组串回路对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式，包括：将所述每个光伏支架之间高度相同的所述光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第四类光伏电站接线方式。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述前后左右遮挡类型信息中包括：前后左右遮挡左右通长接线遮挡回路；所述根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路，包括：确定所述前后左右遮挡左右通长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的左侧光伏组串回路或所述每个光伏支架上的右侧光伏组串回路以及每个光伏支架上的最下方光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路；所述根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，包括：根据所述左侧光伏组串回路、所述右侧光伏组串回路和所述最下方光伏组串回路，确定所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路为相同光伏组串回路，所述最下方光伏组串回路为所述光伏支架最下方的一条所述光伏组串回路；确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；所述响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式，包括：将所述每个光伏支架上最上面的两条所述光伏组串回路的左右通长接线调整为左右半长接线，得到第三光伏组串回路接线调整方案，并根据所述第三光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到第三光伏组串回路，再将所述每个光伏支架之间高度相同的所述第三光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第五类光伏电站接线方式。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述前后左右遮挡类型信息中包括：前后左右遮挡左右半长接线遮挡回路；根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路，包括：确定所述前后左右遮挡左右半长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上左侧光伏组串回路或所述每个光伏支架上右侧光伏组串回路以及每个光伏支架上最下方光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路；所述根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，包括：根据所述左侧光伏组串回路、所述右侧光伏组串回路和所述最下方光伏组串回路，确定所述左侧光伏组串回路与所述右侧光伏组串回路为不同光伏组串回路，所述最下方光伏组串回路为所述光伏支架最下方的两条所述光伏组串回路；确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；所述响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式，包括：将所述每个光伏支架上最下方的两条所述光伏组串回路的左右半长接线调整为左右通长接线，得到第四光伏组串回路接线调整方案，并根据所述第四光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到第四光伏组串回路，再将所述每个光伏支架之间高度相同的所述第四光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第六类光伏电站接线方式。9.一种光伏电站接线装置，其特征在于，包括：获取模块、被遮挡光伏组串确定模块、调整确定模块、光伏电站接线方式确定模块；其中，所述获取模块，被配置为，获取光伏电站遮挡类型信息，以及每个光伏支架上的光伏组串回路，其中，所述光伏电站中包含有多个所述光伏支架；所述被遮挡光伏组串确定模块，被配置为，根据所述光伏电站遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置；根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路；所述调整确定模块，被配置为，根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；所述光伏电站接线方式确定模块，被配置为，响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式；响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据所述光伏组串回路对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式。10.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至8任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电站接线方法，尤其涉及一种对光伏组串回路的接线方式和并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整后得到的光伏电站接线方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术光伏电站组件遮挡的危害：影响光伏组件的发电量；短时遮挡会造成组件的被遮挡部分异常发热，温度较高；长时遮挡会造成组件的被遮挡部分形成热斑，当热斑效应达到一定程度，会破坏组件的栅格及焊点，造成组件报废；长时遮挡可能会造成组件的接线盒旁路二极管等部位烧穿，甚至引发火灾。针对组件遮挡的现有解决方法：光伏电站组件遮挡一般分为建筑物遮挡、支架遮挡、草木遮挡等几种遮挡类型。针对草木遮挡的遮挡类型，运维人员可以通过定期除草、移除或修剪树木等方式消除遮挡，本方案不针对草木遮挡的情况，故不在此讨论。针对建筑物遮挡、支架遮挡的情况，现有解决办法是移动被遮挡的光伏组件，使减少遮挡面积，或完全消除遮挡。该方法的缺点：减少遮挡面积的移动方法：工作量大，人工投入较大，需要将所有被遮挡组件在支架上全部或上下或左右移动位置；完全消除遮挡的移动方法：涉及支架、组件的拆卸、重新安装，地桩位置的重新选取及相应的施工工作，工作量较减少遮挡面积的移动方法会更大，施工成本也会更高；以上两种方法在移动过程中存在造成光伏组件损坏的风险，降低组件的使用寿命；因支架尺寸、光伏组件尺寸以及支架的前后左右距离、高度、朝向均已固定，同时考虑支架的荷载以及平衡方面的因素，所以该方法在调节时并不是有足够的调节空间，遮挡并不能完全消除，因此会造成改造效果不理想。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提出一种光伏电站接线方法、装置、电子设备和存储介质，用以解决或部分解决上述的结束问题。基于上述目的，本申请的第一方面提供了一种光伏电站接线方法，所述方法包括：获取光伏电站遮挡类型信息，以及每个光伏支架上的光伏组串回路，其中，所述光伏电站中包含有多个所述光伏支架；根据所述光伏电站遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置；根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路；根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式；响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据所述光伏组串回路对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式。本申请的第二方面提出了一种光伏电站接线装置，所述装置包括：获取模块，被配置为，获取光伏电站遮挡类型信息，以及每个光伏支架上的光伏组串回路，其中，所述光伏电站中包含有多个所述光伏支架；被遮挡光伏组串确定模块，被配置为，根据所述光伏电站遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置；根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路；调整确定模块，被配置为，根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；光伏电站接线方式确定模块，被配置为，响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式；响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据所述光伏组串回路对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式。本申请的第三方面提出了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现第一方面或第二方面所述的方法。本申请的第四方面提出了一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使计算机执行第一方面或第二方面所述的方法。从上述可以看出，本申请提供的光伏电站接线方法、装置、电子设备和存储介质，针对光伏电站所存在常见的代表性的遮挡情况，通过利用对光伏组串回路的接线方式和并网逆变器最大功率点跟踪回路接线调整优化的两方面入手，降低不同遮挡情况对光伏电站发电量的影响，提高光伏电站的发电能力，还可以降低光伏电站厂区光伏组件及逆变器等相关设备的故障率，延长其使用寿命，进而提升光伏电站的总体收益。附图说明为了更清楚地说明本申请或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的光伏电站接线方法的流程图；图2为本申请实时例的前后遮挡左右通长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图；图3-1为本申请实施例的前后遮挡左右半长接线横排组件遮挡回路的原支架组件组串接线示意图；图3-2为本申请实施例的前后遮挡左右半长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图；图4-1为本申请实施例的左右遮挡左右通长接线横排组件遮挡回路的原支架组件组串接线示意图；图4-2为本申请实施例的左右遮挡左右通长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图；图5为本申请实时例的左右遮挡左右通长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图；图6-1为本申请实施例的前后左右遮挡左右通长接线横排组件遮挡回路的原支架组件组串接线示意图；图6-2为本申请实施例的前后左右遮挡左右通长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图；图7-1为本申请实施例的前后左右遮挡左右半长接线横排组件遮挡回路的原支架组件组串接线示意图；图7-2为本申请实施例的前后左右遮挡左右半长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图；图8为本申请实施例的光伏电站接线装置的流程图；图9为本申请实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本申请进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本申请实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本发明实施例在考虑光伏电站建设时期由于支架间距过小、建筑物、草木遮挡等的原因，而形成的固定遮挡，且后期无法再进行支架、组件整体移动的遮挡情况下，给出了具体的光伏组件遮挡的解决方案。相对于支架、组件整体移动的方案，本方案能够降低具体调整的工作难度，充分利用了原有光伏支架及组件的接线，避免出现需要增加线缆材料、支架材料等的情况，几近于无成本，同时能够优化并网逆变器最大功率点跟踪回路接线与光伏组串的匹配状态，最大限度的提高组件和逆变器的使用寿命，提高光伏电站的发电量，降低光伏电站运维成本。基于上述描述，参见图1，示出了本申请实时例的光伏电站接线方法的流程示意图。如图1所述，本实施例提出的一种光伏电站接线方法，所述方法包括：步骤101，获取光伏电站遮挡类型信息，以及每个光伏支架上的光伏组串回路，其中，所述光伏电站中包含有多个所述光伏支架。在该步骤中，通过对光伏电站周围物理遮挡的分析，获取光伏电站遮挡类型信息，接着获取在每种光伏电站遮挡类型下的每个光伏支架上的光伏组串回路的排布，并且每个光伏支架还包括有两种光伏组件安装方式，分别为光伏组件横排安装和光伏组件竖排安装。根据上述方案，光伏电站周围的物理遮挡是在建设过程中已经形成的，获取光伏电站遮挡类型信息和每个光伏支架上的光伏组串回路排列情况，是为进行下一步处理所做的准备，在二者已知的情况下，通过对光伏电站遮挡类型信息的进一步研究，得出对光伏组串回路的接线方式和并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整的方案。光伏组件横排安装和光伏组件竖排安装，在每一种遮挡类型中都有可能出现，其调整方式是相同的。步骤102，根据所述光伏电站遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置。在该步骤中，根据得到的光伏电站遮挡类型信息，确定在该遮挡类型信息的情况下，光伏电站中的每个光伏支架上被遮挡的位置，根据不同的遮挡类型信息，可能存在光伏支架的左侧被遮挡、右侧被遮挡、最下方被遮挡，其中光伏支架的左侧和右侧被遮挡的情况一般出现在同个遮挡类型里，但出现时间不同。根据上述方案，得到每个光伏支架的被遮挡位置将有益于更进一步的获取光伏支架上的被遮挡的光伏组串信息，为接下来对被遮挡光伏组串回路的分析打下基础。步骤103，根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路。在该步骤中，通过得到的每个光伏支架的被遮挡位置，又从一开始的步骤中得知所述光伏组串回路的排布，根据二者的信息可从多个光伏组串中确定被遮挡光伏组串回路。例如：若每光伏支架被遮挡的位置为最下方，那么可以得知在每个光伏支架上，也是最下方的光伏组串被遮挡，又根据一开始获取的不同的光伏组串回路的排布，确定被遮挡光伏组串回路的具体回路，此外，光伏组串由多个光伏组件构成，光伏组串构成光伏组串回路，所以光伏组串被遮挡的部分，光伏组串回路同样存在遮挡。根据上述方案，根据不同遮挡类型下的不同的被遮挡光伏组串回路，制定不同的光伏组串回路的调整方案，所以被遮挡光伏组串回路的确定过程是十分重要的，最终得到光伏电站发电量的效果好坏，与被遮挡光伏组串回路的确定结果是否准确有很大关系。步骤104，根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在该步骤中，通过对每种遮挡类型下不同的被遮挡光伏组串回路进行分析，若被遮挡光伏组串回路数量较多，可以从减少被遮挡光伏组串回路数量考虑对光伏组串回路的接线方式进行调整；若每条被遮挡光伏组串回路被遮挡的时间过长且有调整的空间，可以从减少被遮挡光伏组串回路遮挡时间来考虑对光伏组串回路的接线方式进行调整；若从减少被遮挡光伏组串回路的数量或减少被遮挡光伏组串的遮挡时间两个方面考虑都无法对光伏组串回路进行调整，可以再考虑使用其他方式，如果其他方式也无法对光伏组串回路进行调整，那可以不对光伏组串回路进行调整。根据上述方案，通过分析对不同遮挡类型得到的不同被遮挡光伏组串回路，判定是否对所属光伏组串回路的接线方式进行调整，调整与不调整分别对应不同的下一步处理步骤。步骤105，响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式。在该步骤中，经过判定确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整的情况下，根据不同的遮挡类型得到的不同被遮挡光伏组串回路，可确定不同的光伏组串回路接线调整方案，具体调整方案要根据被遮挡光伏组串回路的位置、数量、接线方式来确定。将每个光伏支架上的光伏组串回路进行接线调整后，光伏组串回路进行重新排布，与之前的光伏组串回路有所不同，需重新获取光伏组串回路。根据重新获取到的光伏组串回路，进行并网逆变器最大功率点跟踪回路的接线调整，从而得到光伏电站的接线方式。其中，对并网逆变器进行接线调整主要是将相同工况的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，也就是将每个光伏支架之间高度相同的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，每个并网逆变器最大功率点跟踪回路可连接两路或三路光伏组串回路，本发明实施例以连接两路的情况举例。并且具体要选用有几个最大功率点跟踪回路的逆变器要根据具体情况具体决定。根据上述方案，通过对光伏组串进行接线调整，可得到优化后的光伏组串回路，此时的光伏组串回路与之前相比，可能存在被遮挡光伏组串回路的被遮挡数量减少或被遮挡时间变短等有益变化。此外，并网逆变器最大功率点跟踪会路进行接线调整的好处是可以将相同工况的组串放在同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上。例如，将被遮挡回路放在同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，并且每个光伏支架之间高度相同的光伏组串回路放在同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，该原理可用短板效应来形容，在同一光伏组串中，包含有多个光伏组件，被遮挡的光伏组件不再发电，并且会变成一个大阻值的“电阻”，会严重影响该条光伏组串的电流通路，即使未被遮挡的光伏组件发电能力再好，也不能完全输出。并且，在同一并网逆变器最大功率点跟踪回路中，发电能力较差的一条光伏组串回路会影响发电能力较好的另一条光伏组串回路，这就使得该并网逆变器最大功率点跟踪回路跟踪效率降低，影响发电量。步骤106，响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据所述光伏组串回路对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式。在该步骤中，经过判定确定不对所述光伏组串回路的接线方式进行调整的情况下，直接对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，将光伏支架之间的高度相同的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，也就是将工况相同的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上。根据上述方案，将相同工况的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路，可避免木桶效应，保证存在遮挡的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，不存在遮挡的光伏组串回路也能连接都一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，避免被遮挡光伏组串回路和不存在遮挡的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，所导致的发电能力较差的一条光伏组串回路会影响发电能力较好的另一条光伏组串回路，所以在此方案的调整下，可有效提高并网逆变器最大功率点跟踪的跟踪效率，提高发电量。在一些实施例中，步骤101还包括：步骤1011，所述光伏电站遮挡类型信息包括：前后遮挡类型信息、左右遮挡类型信息和前后左右遮挡类型信息。具体实施时，遮挡是因为在光伏电站建设过程中已经形成的物理上的遮挡，例如：方阵间距、建筑物遮挡、草木植被等；前后遮挡是指在常年或一段时期中，光伏支架的最下方将存在遮挡；左右遮挡类型信息是指随着一天之中光照的移动，光伏支架将在早上和傍晚存在遮挡，例如：早上遮挡左侧，傍晚遮挡右侧；前后左右遮挡类型信息是指在常年或一段时期中光伏支架存在着前后遮挡，同时伴随着一天之中光照的移动，光伏支架在早上和傍晚存在左侧和右侧遮挡，这就造成了光伏支架总是有两面被遮挡。根据上述方案可知，光伏电站遮挡类型信息分析的准确与否对整个方案的施行尤为重要，若光伏电站遮挡类型信息分析的不够准确，将使后续处理无法达到预期效果。在一些实施例中，步骤102还包括：步骤1021，响应于所述光伏电站遮挡类型信息为所述前后遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置为每个光伏支架的最下方。或者步骤1022，响应于所述光伏电站遮挡类型信息为所述左右遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置为每个光伏支架的左侧或右侧。或者步骤1023，响应于所述光伏电站遮挡类型信息为所述前后左右遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置为每个光伏支架的左侧或右侧以及最下方。具体实施时，当获取到光伏电站遮挡类型信息为前后遮挡类型信息时，根据被遮挡的情况可以得到每个光伏支架的最下方被遮挡，遮挡时间为全天或一段时间。同理可以得到在左右遮挡类型时每个光伏支架的左侧或右侧被遮挡，但左右遮挡的遮挡时间是在早晨或傍晚，早晨遮挡左侧，傍晚遮挡右侧；同理前后左右遮挡时，每个光伏支架的左侧、右侧和最下方都存在遮挡，其左侧和最下方遮挡在早上同时出现，右侧和最下方遮挡在傍晚同时出现，并且最下方遮挡在一天中其他时间也可能存在。在上述方案中，可根据光伏电站的遮挡类型信息，对每个光伏支架被遮挡位置进一步确定，结合每种遮挡类型的遮挡时间，得知每种遮挡类型下光伏支架遮挡位置的的具体方位以及每种遮挡方位的存在时间段，进一步细化了获取的被遮挡后的信息。在一些实施例中，步骤1011还包括：步骤10111，前后遮挡类型信息还包括：前后遮挡左右通长接线遮挡回路。在具体实施时，前后遮挡左右通长接线遮挡回路是指：在前后遮挡类型下光伏组串回路采用左右通长接线方式的类型。在一些实施例中，步骤103还包括：步骤1031，确定所述前后遮挡左右通长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的最下方光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路。在具体实施时，在前后遮挡左右通长接线遮挡回路的类型下，确定获取到的在该类型下的光伏组串回路，又根据在上面的步骤中得到的前后遮挡类型下光伏支架的最下方被遮挡，从而得到每个光伏支架上被遮挡的光伏组串为每个光伏支架上的最下方光伏组串回路，从而得到该被遮挡光伏组串的具体回路、数量、接线方式等信息。在上述方案中，获取到的每光伏支架上被遮挡光伏组串回路的具体信息，在后续的处理中将利用这些具体信息进行分析，所以得到的信息的正确与否也十分重要。在一些实施例中，步骤104还包括：步骤1041，根据所述最下方光伏组串回路，确定所述每个光伏支架上只有一条光伏组串回路被遮挡；确定不对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在具体实施时，根据得到的最下方光伏组串回路的具体信息，可得知每个支架上仅有一条光伏组串回路被遮挡，没有可再进行优化的空间，所以确定不对光伏组串回路的接线方式进行调整。在上述方案中，因为每个支架上仅有一条光伏组串回路被遮挡，没有可调整的空间，所以决定不对光伏组串回路的接线方式进行调整，当不对其进行调整时，光伏组串回路的任何信息都不会发生，可直接进行到对并网逆变器最大功率点跟踪回路的接线调整上，这样的调整方式相对更加简便。在一些实施例中，步骤106还包括：步骤1061，将所述每个光伏支架之间高度相同的所述光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第一类光伏电站接线方式。在具体实施时，由于并不对光伏组串回路的接线方式进行调整，即可以直接使用光伏组串回路，通过将工况相同也就是光伏支架之间高度相同的光伏组串回路连接到同一并网逆变器最大功率点跟踪回路上的方式，实现第一类光伏电站接线方式。在上述方案中，将支架之间高度相同的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上的同时，被遮挡的光伏组串回路也被连接到一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，光伏支架上没有被遮挡的光伏组串回路同样也连接同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，这样的连接方式可避免发电较差的光伏组串回路与发电较好的光伏组串连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上时，发电较差的光伏组串回路影响发电较好的光伏组串回路，造成该条并网逆变器最大功率点跟踪回路的跟踪效率降低，影响发电量。在一些实施例中，步骤1011还包括：步骤10112，前后遮挡类型信息还包括：前后遮挡左右半长接线遮挡回路。在具体实施时，前后遮挡左右半长接线遮挡回路是指：在前后遮挡类型下光伏组串回路左右半长接线的类型。在一些实施例中，步骤103还包括：步骤1032，确定所述前后遮挡左右半长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的最下方光伏组串回路作为被遮挡光伏组串回路。在具体实施时，在前后遮挡左右半长接线遮挡回路的类型下，根据获取到的在该类型下的光伏组串回路，又根据在上面的在步骤中得到的前后遮挡类型下光伏支架的最下方被遮挡，从而得到每个光伏支架上被遮挡的光伏组串即最下方光伏组串回路，从而也就知道了该被遮挡光伏组串的数量、连接方式等信息。其中，半长接线的回路中，最下方光伏组串的数量为两条。在上述方案中，获取到的每光伏支架上被遮挡光伏组串回路的具体信息，将在后续的处理中起到极大作用，通过分析最下方光伏组串的数量、连接方式等信息，结合相关被遮挡类型信息，可决定后续采取怎样的方案。在一些实施例中，步骤104包括：步骤1042，根据所述最下方光伏组串回路，确定所述每个光伏支架上有两条光伏组串回路被遮挡；确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在具体实施时，根据最下方光伏组串回路已知每个支架上有两条被遮挡的光伏组串回路，结合目前的光伏组串回路接线方式为左右半长接线，可通过调整其接线方式的手段，来减少被遮挡光伏组串的数量，所以确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在上述方案中，因为每个支架上有两条光伏组串回路被遮挡又是左右半长接线，可以从减少被遮挡光伏组串回路的数量入手，通过减少被遮挡光伏组串回路的数量，提高每个光伏支架上光伏组串的发电量。在一些实施例中，步骤105还包括：步骤1051，将所述每个光伏支架上的两条所述最下方光伏组串回路的左右半长接线调整为左右通长接线，得到第一光伏组串回路接线调整方案，并根据所述第一光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到第一光伏组串回路，再将所述每个光伏支架之间高度相同的所述第一光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第二类光伏电站接线方式。在具体实施时，根据上面的步骤确定对光伏组串回路的接线方式进行调整，根据提到的每个光伏支架上的两条所述最下方的光伏组串回路被遮挡且是左右半长接线，则可以将这两条光伏组串回路的左右半长接线调整为左右通长接线，再重新获取光伏组串回路，可以得知此时每个光伏支架上被遮挡光伏组串回路仅为最下方的一条左右通长接线的回路，最后利用新获取的光伏组串回路，将光伏支架之间高度相同的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上。在上述方案中，将最下方的两条光伏组串回路调整为左右通长接线，减少可遮挡光伏组串回路的数量，当被遮挡光伏组串回路的数量减少后，再将相同高度的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，此时逆变器上仅有一个最大功率点跟踪回路连接有被遮挡的光伏组串回路，与之前相比最大功率点跟踪回路的跟踪效率增强，提高了发电量。在一些实施例中，步骤1011还包括：步骤10113，左右遮挡类型信息还包括：左右遮挡左右通长接线遮挡回路。在具体实施时，左右遮挡左右通长接线遮挡回路是指：在左右遮挡类型下光伏组串回路左右通长接线的类型。在一些实施例中，步骤103还包括：步骤1033，确定所述左右遮挡左右通长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的左侧光伏组串回路或所述每个光伏支架上的右侧光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路。在具体实施时，在左右遮挡左右通长接线遮挡回路的类型下，根据获取到的在该类型下的光伏组串回路，又根据在上面的在步骤中得到左右遮挡类型下光伏支架的左侧或右侧被遮挡，从而得到每个光伏支架上被遮挡的光伏组串，也就是每个光伏支架上的左侧光伏组串回路或右侧光伏组串回路，但根据一天中光照的移动，左侧遮挡回路将出现在早上，右侧遮挡回路将出现在傍晚；又已知光伏组串回路为左右通长接线，左侧回路和右侧回路为相同回路，所以每个光伏支架上的每一条光伏组串回路都存在遮挡，且每一条光伏组串回路早上为左侧遮挡回路，傍晚为右侧遮挡回路。在上述方案中，确定了每个光伏组串都将被遮挡，且早上和傍晚被遮挡的位置不相同，根据的得到的信息可以对光伏组串回路进行下一步分析。在一些实施例中，步骤104包括：步骤1043，根据所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路，确定所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路为相同所述光伏组串回路；确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在具体实施时，根据已知的所有所述光伏组串回路既是左侧遮挡回路又是右侧遮挡回路，根据左右遮挡分为上午遮挡左侧，下午遮挡右侧，可以从减少每条光伏组串遮挡时间入手，对光伏组串回路进行调整，所以确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在上述方案中，因为每个支架上所有光伏组串回路都被遮挡又是左右通长接线，可以从考虑为减少光伏组串的遮挡时间来对光伏组串进行调整，为后续对并网逆变器最大功率点跟踪回路的接线调整上打下基础。在一些实施例中，步骤105还包括：步骤1052，将所述每个光伏支架上的所有所述光伏组串回路的左右通长接线调整为左右半长接线，得到第二光伏组串回路接线调整方案，并根据所述第二光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到第二光伏组串回路，再将所述每个光伏支架之间高度相同的所述第二光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第三类光伏电站接线方式。在具体实施时，根据上面的步骤确定对光伏组串回路的接线方式进行调整，根据提到的每个光伏支架上所有光伏组串回路被遮挡且是左右通长接线，每个组串回路都上午被遮挡左侧，下午被遮挡右侧，则可以将所有光伏组串回路改成左右半长接线，再重新获取光伏组串回路，可以得知此时的左侧被遮挡光伏组串回路是改成左右半长接线后左侧那一部分回路，右侧被遮挡光伏组串回路是右侧的那一部分，每部分回路一天中仅被遮挡一次，最后利用新获取的光伏组串回路，将光伏支架之间高度相同的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上。在上述方案中，将最下方的所有光伏组串回路调整为左右半接线，是为了减少每条被遮挡光伏组串回路的遮挡时间，被遮挡回路每天仅被遮挡一次，在把相同高度的光伏组串回路连接到一个并网逆变器最大功率点跟踪回路后，可使得每次被遮挡时还有一半的光伏组串回路正常发电，从而在提高光伏组串发电量的同时也提高了逆变器最大功率点跟踪回路的跟踪效率，进而提高光伏电站发电量。在一些实施例中，步骤1011还包括：步骤10114，左右遮挡类型信息还包括：左右遮挡左右半长接线遮挡回路。在具体实施时，左右遮挡左右半长接线遮挡回路是指：在左右遮挡类型下光伏组串回路左右半长接线的类型。在一些实施例中，步骤103还包括：步骤1034，确定所述左右遮挡左右半长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将被遮挡光伏组串回路为所述每个光伏支架上的左侧光伏组串回路或所述每个光伏支架上的右侧光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路。在具体实施时，在左右遮挡左右半长接线遮挡回路的类型下，根据获取到的在该类型下的光伏组串回路，又根据在上面的在步骤中得到的左右遮挡类型下光伏支架的左侧或右侧被遮挡，从而得到每个光伏支架上被遮挡的光伏组串，也就是每个光伏支架上的左侧光伏组串回路或右侧光伏组串回路。但根据一天中光照的移动，左侧遮挡回路将出现在早上，右侧遮挡回路将出现在傍晚。又已知光伏组串回路为左右半长接线，每个光伏支架上的每一条光伏组串回路都存在遮挡，但左侧和右侧被遮挡回路为不同的回路。在上述方案中，根据得出的左侧遮挡回路和右侧遮挡回路为不同回路且被遮挡时间也不相同，可决定后续的调整方向，所以此部分信息的准确度是十分重要的。在一些实施例中，步骤104还包括：步骤1044，根据所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路，确定所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路为不同光伏组串回路；确定不对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在具体实施时，根据得到的左侧和右侧遮挡回路分别为不同遮挡回路的信息，在无法减少被遮挡回路数量的情况下，也无法减少每一条光伏回路被遮挡时间，没有可再进行优化的空间，所以确定不对光伏组串回路的接线方式进行调整。在上述方案中，因为每个支架上左侧和右侧遮挡的回路为不同回路，从被遮挡组串时间和数量两个方向考虑都没有可调整的空间，所以决定不对光伏组串回路的接线方式进行调整，当不对其进行调整时，光伏组串回路的任何信息都不会发生，可直接进行到对并网逆变器最大功率点跟踪回路的接线调整上，这样的调整方式相对更加简便。在一些实施例中，步骤106还包括：步骤1062，将所述每个光伏支架之间高度相同的所述光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第四类光伏电站接线方式。在具体实施时，由于并不对光伏组串回路的接线方式进行调整，即可以直接使用光伏组串回路，通过将工况相同也就是每个光伏支架之间高度相同的光伏组串回路连接到同一并网逆变器最大功率点跟踪回路上的方式，实现第四类光伏电站接线方式。在上述方案中，通过将支架之间高度相同的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，光伏支架上被遮挡的光伏组串回路则被连接到一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，光伏支架上没有被遮挡的光伏组串回路同样都连接同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，可避免发电较差的光伏组串回路与发电较好的光伏组串连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上时，发电较差的光伏组串回路影响发电较好的光伏组串回路，造成该条并网逆变器最大功率点跟踪回路的跟踪效率降低，影响发电量。在一些实施例中，步骤1011还包括：步骤10115，前后左右遮挡类型信息还包括：前后左右遮挡左右通长接线遮挡回路。在具体实施时，前后左右遮挡左右通长接线遮挡回路是指：在前后左右遮挡类型下光伏组串回路左右通长接线的类型。在一些实施例中，步骤103还包括：步骤1035，确定所述前后左右遮挡左右通长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上的左侧光伏组串回路或所述每个光伏支架上的右侧光伏组串回路以及每个光伏支架上的最下方光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路。在具体实施时，在前后左右遮挡左右通长接线遮挡回路的类型下，根据获取到的在该类型下的光伏组串回路，又根据在上面的在步骤中得到的前后左右遮挡类型下光伏支架的左侧、右侧和最下方遮挡，从而得到每个光伏支架上被遮挡的光伏组串，也就是每个光伏支架上的左侧光伏组串回路、右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路，其中每个光伏支架上最下方光伏组串回路为一条且每天被遮挡，左侧光伏组串回路和右侧光伏组串回路为相同回路区别是一中早上被遮挡，另一种傍晚被遮挡。在上述方案中，根据获取到的每光伏支架上被遮挡光伏组串回路的具体信息，结合被遮挡时间，为接下来的处理打下基础。在一些实施例中，步骤104包括：步骤1045，根据所述左侧光伏组串回路、所述右侧光伏组串回路和所述最下方光伏组串回路，确定所述左侧光伏组串回路和所述右侧光伏组串回路为相同光伏组串回路，所述最下方光伏组串回路为所述光伏支架最下方的一条所述光伏组串回路；确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在具体实施时，根据得到的左侧光伏组串回路、右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路得知每天早上左侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路被遮挡，傍晚右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路被遮挡，结合目前的光伏组串回路接线方式为左右通长接线，可通过调整其接线方式的手段，来减少被遮挡光伏组串的遮挡时间，所以确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在上述方案中，每天早上左侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路被遮挡，傍晚右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路被遮挡，又是左右通长接线，所以左侧遮挡回路和右侧遮挡回路的回路是相同的，且每个光伏组串回路都被遮挡，所以为减少被遮挡光伏组串回路的遮挡时间，提高每个光伏支架上光伏组串的发电量，对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在一些实施例中，步骤105还包括：步骤1053，将所述每个光伏支架上最上面的两条光伏组串回路的左右通长接线调整为左右半长接线，得到第三光伏组串回路接线调整方案，并根据所述第三光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到第三光伏组串回路，再将所述每个光伏支架之间高度相同的所述第三光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第五光类光伏电站接线方式。在具体实施时，根据上面的步骤确定对光伏组串回路的接线方式进行调整，根据提到的每个光伏支架上的左侧光伏组串回路、右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路被遮挡且是左右通长接线，将所述每个光伏支架上最上面的两条左右光伏组串回路的左右通长接线调整为左右半长接线，再重新获取光伏组串回路，最后利用新获取的光伏组串回路，将光伏支架之间高度相同的光伏组串回路两两连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上。在上述方案中，将所述每个光伏支架上最上面的两条左右光伏组串回路的左右通长接线调整为左右半长接线，是为了减少这两条光伏组串回路的被遮挡时间，在这两条光伏组串回路为通长接线时，其早上和傍晚都将被遮挡，但调整为半长接线后，优化为仅有早上被遮挡或仅有傍晚被遮挡。把相同高度的光伏组串回路连接到一个并网逆变器最大功率点跟踪回路后，可使得每次被遮挡时还有另外一条光伏组串回路能正常发电，从而在提高光伏组串发电量的同时也提高了逆变器最大功率点跟踪回路的跟踪效率，进而提高光伏电站发电量。在一些实施例中，步骤1011还包括：步骤10116，前后左右遮挡类型信息还包括：前后左右遮挡左右半长接线遮挡回路。在具体实施时，前后左右遮挡左右通长接线遮挡回路是指：在前后左右遮挡类型下光伏组串回路左右半长接线的类型。在一些实施例中，步骤103还包括：步骤1035，确定所述前后左右遮挡左右半长接线遮挡回路的所述每个光伏支架上的光伏组串回路；将所述每个光伏支架上左侧光伏组串回路或所述每个光伏支架上右侧光伏组串回路以及每个光伏支架上最下方光伏组串回路作为所述被遮挡光伏组串回路。在具体实施时，在前后左右遮挡左右通长接线遮挡回路的类型下，根据获取到的在该类型下的光伏组串回路，又根据在上面的在步骤中得到的前后左右遮挡类型下光伏支架的左侧、右侧和最下方被遮挡，从而得到每个光伏支架上被遮挡的光伏组串，也就是每个光伏支架上的左侧光伏组串回路、右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路，其中最下方光伏组串回路为每天被遮挡，左侧光伏组串回路和右侧光伏组串回路分别在早上或傍晚被遮挡。又可得知，最下方光伏组串回路为两条回路，左侧和右侧光伏组串回路为不同回路。在上述方案中，在上述方案中，确定到获取到的每光伏支架上被遮挡光伏组串回路的具体信息，结合被遮挡信息，可更好的进行下一步骤的处理。在一些实施例中，步骤104包括：步骤1046，根据所述左侧光伏组串回路、所述右侧光伏组串回路和所述最下方光伏组串回路，确定所述左侧光伏组串回路与所述右侧光伏组串回路为不同光伏组串回路，所述最下方光伏组串回路为所述光伏支架最下方的两条所述光伏组串回路；确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在具体实施时，根据得到的左侧光伏组串回路、右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路得知每天早上左侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路被遮挡，傍晚右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路被遮挡，其余时间可能为最下方光伏组串回路被遮挡，又可知最下方光伏组串回路为两条，可通过调整其接线方式的手段，来减少被遮挡光伏组串的数量，所以确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整。在上述方案中，根据最下方光伏组串回路将为两条，又可以从减少被遮挡光伏组串回路的数量入手，对进行下一步处理打下基础。在一些实施例中，步骤105还包括：步骤1054，将所述每个光伏支架上最下方的两条所述光伏组串回路的左右半长接线调整为左右通长接线，得到第四光伏组串回路接线调整方案，并根据所述第四光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到第四光伏组串回路，再将所述每个光伏支架之间高度相同的所述第四光伏组串回路，连接到同一个所述并网逆变器最大功率点跟踪回路上，得到第六类光伏电站接线方式。在具体实施时，根据上面的步骤确定对光伏组串回路的接线方式进行调整，根据提到的每个光伏支架上的左侧光伏组串回路、右侧光伏组串回路和最下方光伏组串回路被遮挡且是左右半长接线，将所述每个光伏支架上最下面的两条左右光伏组串回路的左右半接线调整为左右通长接线，再重新获取光伏组串回路，最后利用新获取的光伏组串回路，将光伏支架之间高度相同的光伏组串回路连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上。在上述方案中，将所述每个光伏支架上最下面的两条光伏组串回路的左右半长接线调整为左右通长接线，是为了减少被遮挡光伏组串回路的数量。在这两条光伏组串回路为半长接线时，两条都被遮挡，但调整为通长接线后，优化为仅有最下面的那条被遮挡，另外一条将不存在遮挡，再结合将相同高度连接到同一个并网逆变器最大功率点跟踪回路上，在提高光伏组串发电量的同时也提高了逆变器最大功率点跟踪回路的跟踪效率，进而提高光伏电站发电量。基于同一发明构思，为更清晰的说明申请实施例方法的技术方案，本申请实施例还可以进行描述为：本申请实施例给出了光伏子阵各独立光伏支架上光伏组串接线方式与同时期光伏组串回路遮挡典型案例的组合关系，及基于此组合关系上，同时参考逆变器最大功率点跟踪)回路的接线，面对不同遮挡型式的单支架光伏组串回路接线改造优化，及单支架光伏组串回路接线改造优化后，面对多MPPT组串型逆变器直流输入接线的调整、优化方案。本实施例的接线调整优化的基本原则是：同一逆变器的同一MPPT的组串直流接线须为相同光伏组件型号、相同串接光伏组件数量、相同遮挡影响状态的光伏组串，接入相同逆变器的同一路MPPT输入端子。光伏组件沿着短边遮挡所产生的功率下降远远大于沿着长边遮挡所产生的功率下降；光伏组件遮挡与不遮挡同时期同辐照影响发电量一般大于50％。本光伏电站接线方法，按照前后遮挡类型、左右遮挡类型晚上)及前后左右遮挡类型晚上)三种类型，分别按照光伏组件横排、光伏组件竖排，推荐了6种典型的在不同遮挡类型下光伏电站接线方法。对于采用500KW集中式逆变器、直流汇流防雷配电柜和直流汇流箱的电站，存在以上同期遮挡类型问题时，遮挡回路MPPT接线调整优化方案的设计原则须确保相同光伏组件型号、相同串接光伏组件数量、相同遮挡影响状态的光伏组串回路，接入相同直流汇流箱、对应相同的直流汇流防雷配电柜及对应相同的集中式逆变器。在图2至图7-2中，每个支架上串接光伏组件的数量和排列方式以及光伏组串回路如图所述，但在具体实施时，串接光伏组件的任何排列方式和数量以及光伏组串回路的任何排列方式和数量都适用于本发明实施例的方案。在具体实施时，参见图2，示出了前后遮挡左右通长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图。如图2所示，根据前后遮挡类型信息，光伏支架前后存在遮挡，但最终得出的光伏支架遮挡位置为最下方，则每一支架最下方的一排光伏组串被遮挡，也就是最下方光伏组串回路被遮挡，如图所示，第一个逆变器中，被遮挡光伏组串回路中的回路4和回路8分别接入MPPT2和MPPT4，这样会同时影响两路MPPT的功率跟踪；优化后将被遮挡光伏组串回路中的回路4与被遮挡光伏组串回路中的回路8调整至同一个MPPT4，同时将所在支架高度相同的光伏组串回路接入同一个MPPT，从而提高逆变器MPPT跟踪的效率，提高发电量，此外其他逆变器的接线调整方式同上。在具体实施时，参见图3-1至图3-2，示出了前后遮挡左右半长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图。如图3-1所示，根据前后遮挡类型信息，光伏支架前后存在遮挡，则每一支架最下方的一排光伏组串被遮挡，也就可以得到最下方光伏组串回路被遮挡，如图所示，从与第一个逆变器连接的光伏组串回路来看，被遮挡光伏组串回路为：回路3、回路4和回路7、回路8；从图3-2所示，回路3、回路4接入MPPT2，回路7、回路8接入MPPT4，这样不仅同时影响两路MPPT的功率跟踪，同时每一条光伏组串回路中被遮挡的半条光伏组串回路还会影响剩余的另外半条光伏组串回路；优化后将被遮挡光伏组串回路的回路3、回路4与回路7、回路8的半长接线调整为通长接线，同时将回路3和回路7接入MPPT2,回路4和回路8接入MPPT4，同时将所在支架高度相同的剩余组串按相同位置接入同一个MPPT。在具体实施时，参见图4-1至图4-2，示出了左右遮挡左右通长接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图。如图4-1所示，光伏支架左侧和右侧存在遮挡，随一天中光照的移动，光伏组件分别在早上和傍晚出现遮挡，如图所示。光伏组串回路左右通长接线的情况下，每一条光伏组串也可以说光伏组串回路都存在一天之中被遮挡的情况。如图4-2所示，优化后将原来各条通长接线的光伏组串回路全部调整为半长接线，同时将调整后的光伏组串回路按照所在位置高度相应接入同一个MPPT，形成同一条光伏组串回路一天中只有早上或者傍晚被遮挡的情况，减轻两个时期都遮挡的情况，从而提高逆变器MPPT跟踪的效率，提高发电量。在具体实施时，参见图5，示出了左右遮挡左右半接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图。如图5所示，光伏支架存在左右遮挡，随着一天中光照的移动，光伏组串回路分别在早上和傍晚出现遮挡，如图所示，左右半长接线的优化方法，只需将调整光伏组串回路按照所在位置高度相应接入同一个MPPT，形成同一条组串一天中只有早上或者傍晚被遮挡的情况，减轻两个时期都遮挡的情况，从而提高逆变器MPPT跟踪的效率，提高发电量。在具体实施时，参见图6-1至图6-2，示出了前后左右遮挡左右半接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图。如图6-1所示，光伏支架存在左右遮挡，随着一天中光照的移动，光伏支架分别在早上和傍晚出现左右遮挡，同时最下方光伏组串回路还存在前后遮挡。在左右通长接线的情况下，每一条光伏组串回路都存在一天之中被遮挡的情况，最下边光伏组串回路全天存在遮挡。如图6-2所示，优化后将原来支架上边两条光伏组串回路调整为半长接线，下边两条光伏组串回路依旧为通长接线，同时将调整后的光伏组串回路按照所在位置高度相应接入同一个MPPT，如逆变器接线调整示意，形成同一MPPT所接的光伏组串回路情况相同，减轻全天前后左右遮挡的情况，从而提高逆变器MPPT跟踪的效率，提高发电量。在具体实施时，参见图7-1至图7-2，示出了前后左右遮挡左右半接线横排组件遮挡回路MPPT接线调整示意图。如图7-1所示，组件支架左右存在遮挡，随一天中光照的移动，组件分别在早上和傍晚出现左右遮挡，同时最下排组串还存在前后遮挡，如图所示。在左右通长接线的情况下，每一条光伏组串回路都存在一天之中被遮挡的情况，最下边光伏组串回路中，半条光伏组串的光伏组件存在全天存在遮挡，影响另外半条未被遮挡光伏组件的发电。如图7-2所示，优化后将原来支架上边两条光伏组串回路仍为半长接线，下边两条光伏组串回路调整为通长接线，同时将调整后的光伏组串回路按照所在位置高度相应接入同一个MPPT，如逆变器接线调整示意，形成同一MPPT所接的组串情况相同，减轻两个时间段都存在前后左右遮挡的情况，从而提高逆变器MPPT跟踪的效率，提高发电量。需要说明的是，本申请实施例的方法可以由单个设备执行，例如一台计算机或服务器等。本实施例的方法也可以应用于分布式场景下，由多台设备相互配合来完成。在这种分布式场景的情况下，这多台设备中的一台设备可以只执行本申请实施例的方法中的某一个或多个步骤，这多台设备相互之间会进行交互以完成所述的方法。需要说明的是，上述对本申请的一些实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于上述实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种光伏电站接线装置。参考图8，所述光伏电站接线装置，包括：获取模块801，被配置为，获取光伏电站遮挡类型信息，以及每个光伏支架上的光伏组串回路，其中，所述光伏电站中包含有多个所述光伏支架；被遮挡光伏组串确定模块802，被配置为，根据所述光伏电站遮挡类型信息，确定所述每个光伏支架被遮挡位置；根据所述每个光伏支架被遮挡位置，从多个所述光伏组串回路中确定被遮挡光伏组串回路；调整确定模块803，被配置为，根据所述被遮挡光伏组串回路判定是否对所述光伏组串回路的接线方式进行调整；光伏电站接线方式确定模块804，被配置为，响应于确定对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，得到光伏组串回路接线调整方案，并根据所述光伏组串回路接线调整方案重新获取光伏组串回路，得到新光伏组串回路，再根据新光伏组串回路对并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式；响应于确定未对所述光伏组串回路的接线方式进行调整，根据所述光伏组串回路对所述并网逆变器最大功率点跟踪回路进行接线调整，得到调整后的光伏电站接线方式。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本申请时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。上述实施例的装置用于实现前述任一实施例中相应的光伏电站接线方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上任意一实施例所述的光伏电站接线方法。图9示出了本实施例所提供的一种更为具体的电子设备硬件结构示意图，该设备可以包括：处理器910、存储器920、输入/输出接口930、通信接口940和总线950。其中处理器910、存储器920、输入/输出接口930和通信接口940通过总线950实现彼此之间在设备内部的通信连接。处理器910可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本说明书实施例所提供的技术方案。存储器920可以采用ROM、RAM、静态存储设备，动态存储设备等形式实现。存储器920可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器920中，并由处理器910来调用执行。输入/输出接口930用于连接输入/输出模块，以实现信息输入及输出。输入输出/模块可以作为组件配置在设备中，也可以外接于设备以提供相应功能。其中输入设备可以包括键盘、鼠标、触摸屏、麦克风、各类传感器等，输出设备可以包括显示器、扬声器、振动器、指示灯等。通信接口940用于连接通信模块，以实现本设备与其他设备的通信交互。其中通信模块可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信。总线950包括一通路，在设备的各个组件之间传输信息。需要说明的是，尽管上述设备仅示出了处理器910、存储器920、输入/输出接口930、通信接口940以及总线950，但是在具体实施过程中，该设备还可以包括实现正常运行所必需的其他组件。此外，本领域的技术人员可以理解的是，上述设备中也可以仅包含实现本说明书实施例方案所必需的组件，而不必包含图中所示的全部组件。上述实施例的电子设备用于实现前述任一实施例中相应的光伏电站接线方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行如上任一实施例所述的光伏电站接线方法。本实施例的计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。上述实施例的存储介质存储的计算机指令用于使所述计算机执行如上任一实施例所述的光伏电站接线方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本申请的范围被限于这些例子；在本申请的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本申请实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。另外，为简化说明和讨论，并且为了不会使本申请实施例难以理解，在所提供的附图中可以示出或可以不示出与集成电路芯片和其它部件的公知的电源/接地连接。此外，可以以框图的形式示出装置，以便避免使本申请实施例难以理解，并且这也考虑了以下事实，即关于这些框图装置的实施方式的细节是高度取决于将要实施本申请实施例的平台的。在阐述了具体细节以描述本申请的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本申请实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本申请的具体实施例对本申请进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。例如，其它存储器架构)可以使用所讨论的实施例。本申请实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
