标题title
星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法
摘要abst
本发明公开了一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，旨在获取成像期间方位向波束扫描规律，实现高分辨率宽覆盖星载SAR大斜视成像波束精确指向控制。方位向成像参数包括方位向分辨率、成像长度、开始斜视角、结束斜视角和波束扫描角速度；方法利用高精度卫星星历预报数据和成像区域位置信息，先根据滑动聚束成像原理计算成像时间长度，再通过星地斜距和速度空间矢量关系确定开始和结束斜视角；方法有两个关键点，一是要求卫星星历预报数据是做过偏航角和俯仰角两维姿态导引后的数据，二是充分考虑方位向分辨率影响因素。本发明已成功应用于在轨SAR卫星，获得高质量星载SAR图像，具有重要工程实用价值。
权利要求书clms
1.一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，其特征在于，包括：设置输入条件，所述输入条件包括成像期间高精度星历预报数据，成像区域场景中心沿方位向的目标起始位置矢量和目标终止位置矢量，成像开始时刻；定义方位向参数，所述方位向参数包括方位向分辨率、方位向成像长度、成像开始斜视角、成像结束斜视角、天线波束扫描角速度；根据SAR的天线方位向长度、波束地面速度与SAR的方位向分辨率之间的线性关系，确定斜视滑动聚束模式下的波束地面速度；根据星载SAR斜视滑动聚束模式星地几何模型、方向位成像长度和滑动聚束模式下的波束地面速度之间的时间关系，确定成像时间长度；利用卫星到目标的距离矢量和卫星速度矢量，根据星载SAR斜视角几何定义，确定成像开始斜视角；以成像开始时刻为基准，根据成像时间长度，确定成像结束时刻，并计算成像结束斜视角；根据成像期间的斜视角变化量和成像时间长度，确定天线波束扫描角速度；所述方位向成像长度为地面上沿波束前进方向的一段连续成像区域长度；所述成像开始斜视角为成像开始时刻方位向波束中心指向角度；所述结束斜视角为成像结束时刻方位向波束中心指向角度；所述天线波束扫描角速度为成像期间波束中心指向每秒钟变化的角度范围。2.如权利要求1所述的一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，其特征在于，所述输入条件由用户根据对地观测任务需求、卫星飞行轨道和SAR成像能力提前规划给出；高精度星历预报数据包含卫星位置矢量和速度矢量；目标起始位置矢量和目标终止位置矢量定义在WGS84坐标系下；所述高精度星历预报数据为做过偏航和俯仰两维姿态导引后的数据，保证方位向波束不扫描时卫星速度方向和天线波束视线方向垂直；偏航导引的控制规律公式为：，其中，为偏航控制角，为卫星角速度，为地球自转角速度，为轨道倾角，为卫星纬度辐角；与雷达左右侧视有关，右侧视时，左侧视时；俯仰导引的控制规律公式为：，其中，为俯仰控制角，为轨道偏心率，为真近心角。3.如权利要求1所述的一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，其特征在于，所述SAR的天线方位向长度为SAR系统参数，用表示；斜视滑动聚束模式方位向分辨率为设计指标，用表示；斜视滑动聚束模式下的波束地面速度用表示，计算公式为：，其中，为固定波束指向对应的天线波束地面速度，为SAR的方位向分辨率展宽系数，计算公式为：，其中，，，，，分别为5项方位向分辨率影响因素引起的分辨率展宽系数。4.如权利要求3所述的一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，其特征在于，所述方位向成像长度为设计指标，用表示；一个波束宽度对应的地面长度，用表示,由SAR方位向波束宽度和目标到卫星的距离计算得到；成像时间长度用表示，计算公式为：。5.如权利要求1所述的一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，其特征在于，成像开始斜视角用表示，计算公式为：，其中，为成像开始时刻卫星到目标的距离矢量，为成像开始时刻卫星速度矢量，为SAR的方位向波束宽度；成像开始时刻卫星到目标的距离矢量根据已知输入条件，由WGS84坐标系下成像开始时刻卫星的位置矢量与成像区域起始点的位置矢量确定；成像开始时刻和成像区域起始点的位置矢量是已知输入参数，由用户和地面任务管控系统确定。6.如权利要求1所述的一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，其特征在于，所述成像结束斜视角用表示，计算公式为：，其中，为成像结束时刻卫星到目标的距离矢量，为成像结束时刻卫星速度矢量；为SAR的方位向波束宽度；成像结束时刻等于成像开始时刻加成像时间长度；成像结束时刻卫星到目标的距离矢量根据已知输入条件，由WGS84坐标系下结束成像时刻卫星的位置矢量与成像区域终止点的位置矢量确定；成像结束时刻和成像区域终止点的位置矢量是已知输入参数，由用户和地面任务管控系统提供。7.如权利要求1所述的一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，其特征在于，所述天线波束扫描角速度用表示，计算公式为：，其中，为成像开始斜视角； 为成像结束斜视角，为成像时间长度。
说明书desc
技术领域本发明属于星载合成孔径雷达成像领域，具体涉及一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法。背景技术滑动聚束模式成像自2007年在德国TerraSAR-X卫星上成功应用以来，已经成为近年来国内外星载SAR获取高分辨率宽覆盖图像的主要成像模式，我国多颗星载SAR卫星采用该模式获得了大批高质量的高分辨率遥感图像，用于军民领域对地观测。受天线波束扫描能力的限制，目前国内外星载SAR滑动聚束模式成像基本上都采用小扫描角正侧视成像，即成像中心时刻星地相对速度与天线波束视线方向垂直，扫描角不大于10°。随着我国星载SAR技术的发展和对高分辨率多角度、多目标成像应用需求的提出，斜视滑动聚束模式正成为一种必不可少的成像方式。此外，随着多星组网和协同观测应用模式提出和实现，在轨快速自主成像参数计算成为星上必备功能。因此，星载SAR斜视滑动聚束模式快速准确的参数设计方法和工程实现策略是必须要研究并解决的问题。Josef Mittermayer等在2003年国际地球科学与遥感大会 上发表了《Sliding spotlight SAR processing for TerraSAR-X using a new formulation ofthe extended chirp scaling algorithm》一文，根据虚拟旋转中心原理和平直星地几何关系，给出了星载滑动聚束模式起始扫描角、结束扫描角、成像时间等参数计算方法，并成功应用于TerraSAR-X卫星。中国专利申请 CN103792536A公开了一种星载合成孔径雷达滑动聚束方位向参数获取方法，提出的设计方法成功应用于遥感卫星29号、高分3号、高分10号、试验卫星11号和齐鲁一号等在轨SAR卫星。但是以上两种方法都是根据固定虚拟旋转中心原理和近似直线卫星航迹以及成像区局部平面星地几何关系进行计算，适用于斜视角小，成像时间短的情况。大斜视角情况下，星地斜距较远，受卫星弯曲轨道和地球弯曲表面的影响，斜视角计算不准确，导致波束指偏，引起图像信噪比下降现象，严重时图像中会出现由于距离模糊和方位模糊带来的假目标。韩晓磊等提出了中国专利申请CN106226768A，其为一种超高分辨率敏捷SAR卫星滑动聚束模式系统参数设计方法，这种方法考虑用高精度轨道数据和目标位置数据进行参数设计，但是该方法只适用于利用卫星姿态机动实现正侧视滑动聚束模式成像需要的波束控制策略，不适用相控阵天线电扫描实现波束控制策略。综上所述，目前文献和工程应用中提到的高分辨率星载SAR滑动聚束模式参数设计方法都不适用于大斜视滑动聚束模式。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法，该方法根据开始斜视角、结束斜视角、天线方位向长度、方位向分辨率和成像长度之间的约束关系，设计合适的开始斜视角、结束斜视角和波束扫描角速度等工程实现需要的关键参数，成像期间用于精确控制天线波束指向，使波束中心按照固定速度在地面移动，以获取满足方位向分辨率和成像长度需求的SAR图像。为了实现本发明的目的，本发明采用如下技术方案：设置输入条件，所述输入条件包括成像期间高精度星历预报数据，成像区域场景中心沿方位向的目标起始位置矢量和目标终止位置矢量、成像开始时刻；定义方位向参数，所述方位向参数包括方位向分辨率、方位向成像长度、成像开始斜视角、成像结束斜视角、天线波束扫描角速度；根据SAR的天线方位向长度、波束地面速度与SAR的方位向分辨率之间的线性关系，确定斜视滑动聚束模式下的波束地面速度；根据星载SAR斜视滑动聚束模式星地几何模型、方向位成像长度和滑动聚束模式下的波束地面速度之间的时间关系，确定成像时间长度；利用卫星到目标的距离矢量和卫星速度矢量，根据星载SAR斜视角几何定义，确定成像开始斜视角；以成像开始时刻为基准，根据成像时间长度，确定成像结束时刻，并计算成像结束斜视角；根据成像期间的斜视角变化量和成像时间长度，确定天线波束扫描角速度；所述方位向成像长度为地面上沿波束前进方向的一段连续成像区域长度；所述成像开始斜视角为成像开始时刻方位向波束中心指向角度；所述结束斜视角为成像结束时刻方位向波束中心指向角度；所述天线波束扫描角速度为成像期间波束中心指向每秒钟变化的角度范围。进一步地，所述输入条件由用户根据对地观测任务需求、卫星飞行轨道和SAR成像能力提前规划给出；高精度星历预报数据包含卫星位置矢量和速度矢量，目标起始位置矢量和目标终止位置矢量定义在WGS84坐标系下；所述高精度星历预报数据为做过偏航和俯仰两维姿态导引后的数据，保证方位向波束不扫描时卫星速度方向和天线波束视线方向垂直；偏航导引的控制规律公式为：，其中，为偏航控制角，为卫星角速度，为地球自转角速度，为轨道倾角，为卫星纬度辐角；与雷达左右侧视有关，右侧视时，左侧视时；俯仰导引的控制规律公式为：，其中，为俯仰控制角，为轨道偏心率，为真近心角。需要说明的是，和两个计算公式需要在任务规划系统中完成计算功能，包含在本发明输入条件中。进一步地，所述SAR的天线方位向长度为SAR系统参数，用表示；斜视滑动聚束模式方位向分辨率为设计指标，用表示；斜视滑动聚束模式下的波束地面速度用表示，计算公式为：，其中，为固定波束指向对应的天线波束地面速度，为SAR的方位向分辨率展宽系数。所述SAR的方位向分辨率展宽系数是星载SAR斜视滑动聚束模式点目标仿真的主要内容，也是SAR方位向参数设计的关键输入参数，决定SAR图像产品方位向分辨率是否能够达到设计要求，直接影响成像时间长度，并最终影响开始和结束斜视角的计算结果。所述SAR的方位向分辨率展宽系数和多种影响因素有关，主要考虑方位向方向图加权，成像处理加权，多普勒参数估计误差，不同位置目标单点合成孔径时间近似误差，成像算法近似误差。计算公式为：，其中，，，，，分别为5项方位向分辨率影响因素引起的分辨率展宽系数。其中，为方位向方向图加权引起的方位向分辨率展宽系数，3dB波束宽度对应取值1.11。其中，为成像处理加权引起的方位向分辨率展宽系数，成像处理加权目的是为了获得点目标低副瓣，的取值大小和采用的加权函数有关，可通过点目标仿真，比较加权后和加权前方位向分辨率的比值确定。其中，为多普勒参数估计误差引起的方位向分辨率展宽系数。多普勒参数估计误差指由星历数据误差和星地斜距误差引入的多普勒中心频率估计误差和多普勒调频斜率估计误差，在采用如RD、CS和等频域成像算法时会引起方位向分辨率展宽。的取值大小可通过点目标仿真，比较星历数据误差和星地斜距误差加入前后方位向分辨率的比值确定。其中，为不同位置目标单点合成孔径时间近似误差引起的方位向分辨率展宽系数。根据滑动聚束模式成像原理，不同点目标对应的有效斜距和有效斜视角大小和变化量都不同，理论上来说，不同点目标对应的单点合成孔径时间略有差别。地面处理系统考虑成像算法实现的时效性，一般会采用近似相同的单点合成孔径时间处理全场景或者部分场景的回波数据，由此带来不同点目标方位向分辨率差异。的取值大小可根据采用的成像算法通过点目标仿真确定。其中，为成像算法近似误差引起的方位向分辨率展宽系数。这里成像算法近似误差指的成像算法推导过程中的一些假设前提条件，比如短时间内卫星轨迹近似直线，卫星速度为匀速等。考虑到星上SAR系统大斜视角实现的难度，的取值大小一般不大于1.02。可以按照SAR系统最高分辨率仿真取得一个最大值，作为一个SAR系统参数在具体实施方式中体现。进一步地， 所述方位向成像长度为设计指标，用表示；一个波束宽度对应的地面长度，用表示,由SAR方位向波束宽度和目标到卫星的距离计算得到；成像时间长度用表示，计算公式为：。进一步地，根据星载SAR斜视滑动聚束模式成像原理，成像开始斜视角定义为WGS84坐标系下成像开始时刻卫星到目标的距离矢量与卫星速度矢量的夹角减去半个方位向波束宽度；已知距离矢量和卫星速度矢量，根据空间矢量标量积公式确定成像开始斜视角；成像开始时刻卫星到目标的距离矢量根据已知输入条件，由WGS84坐标系下成像开始时刻卫星的位置矢量与成像区域起始点的位置矢量确定；成像开始时刻和目标的位置矢量是已知输入参数，由用户和地面任务管控系统确定。成像开始斜视角用表示，计算公式为：，其中，为成像开始时刻卫星到目标的距离矢量，为成像开始时刻卫星速度矢量，为SAR的方位向波束宽度；进一步地，所述成像结束斜视角为WGS84坐标系下成像结束时刻卫星到目标的距离矢量与卫星速度矢量的夹角加上半个方位向波束宽度；已知距离矢量和卫星速度矢量，根据空间矢量标量积公式确定成像结束斜视角；所述成像结束斜视角用表示，计算公式为：，其中，为成像结束时刻卫星到目标的距离矢量，为成像结束时刻卫星速度矢量；成像结束时刻等于成像开始时刻加成像时间长度。成像结束时刻卫星到目标的距离矢量根据已知输入条件，由WGS84坐标系下结束成像时刻卫星的位置矢量与成像区域终止点的位置矢量确定；成像结束时刻和目标的位置矢量是已知输入参数，由用户和地面任务管控系统提供。进一步地，所述天线波束扫描角速度等于成像开始斜视角和成像结束斜视角的绝对变化量与成像时间长度的比值。天线波束扫描角速度用表示，计算公式为：。有益效果本发明旨在获取成像期间方位向波束扫描规律，实现高分辨率宽覆盖星载SAR大斜视成像波束精确指向控制。首次利用卫星偏航和俯仰两维姿态导引后的高精度星历预报数据和目标精确位置信息，根据斜视滑动聚束模式成像原理，结合空间矢量标量积公式，在斜视角、分辨率和成像带长度之间折衷设计，在保证斜视角可实现的条件下，使分辨率和成像带长度性能达到最优设计。本发明提出的斜视角计算方法和波束控制方式无关，既适用于相控阵天线波束电扫描体制，也适用于卫星姿态机动实现波束扫描体制。本发明关于斜视角计算方法并不仅限于大斜视滑动聚束模式，也适用斜视条带模式，斜视ScanSAR模式等星载SAR成像，具有非常高的通用性，最大斜视角可以达到45°以上，也为高分辨率星载SAR多角度和多目标成像设计和应用打下坚实的设计基础。本发明中提的设计方法已成功应用于我国高分12号SAR卫星高分辨率多角度和多目标成像模式，获得了大批高质量的斜视滑动聚束模式图像，验证了本发明设计方法的有效性和实用性。附图说明图1为星载SAR斜视滑动聚束模式示意图；图2为WGS84坐标系下星载SAR星地斜距矢量关系示意图；图3为本发明的星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法流程图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。本发明的第一个方面是约定三项输入参数作为已知条件，包括成像期间高精度星历预报数据，含按照0.001s为时间间隔的卫星位置矢量矩阵和速度矢量矩阵，成像区域场景测绘带中心沿方位向目标起始位置矢量和终止位置矢量，成像开始时刻。为了实现本发明的目的，本发明的第二个方面是定义5项方位向参数，包括方位向分辨率、成像长度、开始斜视角、结束斜视角、波束扫描角速度。为了实现本发明的目的，本发明的第三个方面是根据星载SAR斜视滑动聚束成像原理和星地几何关系推导斜视滑动聚束模式下方位向参数计算公式。如图1所示，本发明的星载SAR斜视滑动聚束模式星地几何关系所需变量为：为成像开始时刻；为成像结束时刻；为成像时间长度；为成像开始斜视角；为成像结束斜视角；为SAR的方位向波束宽度；为卫星到目标的最近斜距；为方位向成像长度；为一个波束宽度对应的地面长度；为成像开始时刻星下点位置；为成像结束时刻星下点位置；为成像开始时刻卫星位置矢量；为成像结束时刻卫星位置矢量；为目标起始位置矢量；为终止位置矢量；为成像开始时刻卫星速度矢量；为成像结束时刻卫星速度矢量；为成像开始时刻卫星到目标的距离矢量；为成像结束时刻卫星到目标的距离矢量。如图2所示，星载SAR任意时刻卫星和目标间的位置和斜距矢量关系所需变量定义为：为任意时刻卫星位置矢量；为地面上任意点目标位置矢量；为任意时刻，卫星到目标的距离矢量，。如图1，图2所示，斜视滑动聚束模式下方位向参数计算公式推导如下：斜视滑动聚束模式下的波束地面速度：斜视滑动聚束模式下的波束地面速度用表示，计算公式为：其中，为SAR的天线方位向长度，是星载SAR系统参数。为SAR的方位向分辨率展宽系数，是SAR系统参数。为斜视滑动聚束模式方位向分辨率，是设计指标，物理意义为区分图像上方位向相邻点目标的能力。为固定波束指向对应的天线波束地面速度，由地面任务规划系统提供。成像时间长度：成像时间长度用表示，计算公式为：其中，为方位向成像长度，是设计指标。为SAR的方位向波束宽度，是SAR系统参数。为卫星到目标的最近斜距，由地面任务规划系统提供。成像开始时刻卫星与目标的斜距矢量：成像开始时刻卫星与目标的斜距矢量用表示，计算公式为：成像开始斜视角：根据星载SAR斜视滑动聚束模式成像原理，成像开始斜视角定义为WGS84坐标系下成像开始时刻卫星到目标的距离矢量与成像开始时刻卫星速度矢量的夹角减去半个方位向波束宽度；已知距离矢量和卫星速度矢量，根据空间矢量标量积公式确定开始斜视角；成像开始斜视角用表示，计算公式为： 成像结束时刻：成像结束时刻用表示，计算公式为：其中，为成像开始时刻，由地面任务规划系统提供。根据成像结束时刻和卫星轨道预报数据，可确定成像结束时刻卫星的位置矢量和速度矢量，卫星轨道预报数据由地面任务规划系统提供。成像结束时刻卫星到目标的斜距矢量：成像结束时刻卫星到目标的距离矢量用表示，计算公式为：成像结束斜视角：所述成像结束斜视角为WGS84坐标系下成像结束时刻卫星到目标的距离矢量与卫星速度矢量的夹角加上半个方位向波束宽度；已知距离矢量和卫星速度矢量，根据空间矢量标量积公式确定成像结束斜视角；成像结束斜视角用表示，计算公式为：天线波束扫描角速度：所述天线波束扫描角速度等于成像开始斜视角和成像结束斜视角的绝对变化量与成像时间长度的比值。天线波束扫描角速度用表示，计算公式为：上述表达式的推导基于以下原理：星载SAR点目标方位向分辨率与天线波束地面速度成正比，斜视滑动聚束模式在成像期间通过控制天线波束指向变化，降低波束地面速度，提高方位向分辨率。星载SAR成像期间固定天线波束时对应的点目标方位向分辨率为天线方位向长度的一半。星载SAR斜视滑动聚束模式成像时间长度为天线波束滑过成像长度加一个波束宽度对应长度的时间。星地空间斜距矢量为WGS84坐标系下卫星的位置矢量与目标位置矢量的差。星载SAR斜视角根据斜距矢量与卫星速度矢量两个空间矢量的标量积确定。为了实现本发明的目的，本发明的第四个方面是根据星载SAR斜视滑动聚束成像原理和星地几何关系，结合卫星轨道位置和速度预报数据、成像起止点位置矢量、分辨率指标和成像长度指标等已知输入条件，以及相关计算公式，确定星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法实现流程。如图3所示，输入参数有两类，即任务规划输入参数和SAR参数，依据相关公式，依次计算波束地面速度、斜距矢量等中间变量，获得成像开始斜视角、成像结束斜视角和波束扫描角速度三个关键参数并输出。本发明提出的星载SAR斜视滑动聚束模式方位向成像参数设计方法主要是按照成像原理推导出相关计算公式，把各个公式根据输入条件和输出参数按照先后顺序逐步计算完成，下面结合图3对本发明进行详细说明。星载SAR成像由卫星平台、SAR系统和地面任务规划系统三方面互相配合完成，斜视滑动聚束模式成像方位向参数设计需要预知基本相关参数，所述基本相关参数包括：a.一段成像时间内在WGS84坐标系下按照0.001s为时间间隔的卫星位置矢量矩阵和速度矢量矩阵;b.成像区域场景中心沿方位向起始点和终止点在WGS84坐标系下的目标起始位置矢量和终止位置矢量；c.卫星到目标的最近斜距；d.固定波束指向对应的天线波束地面速度；e.成像开始时刻。以上数据由地面任务规划系统提供。还包括以下参数和指标：f.SAR的天线方位向长度；g.SAR的方位向波束宽度；h.SAR的方位向分辨率展宽系数;i.方位向成像长度；g. 斜视滑动聚束模式方位向分辨率。其中，f,h和g是SAR系统参数，i和g是SAR设计指标。1）根据公式计算斜视滑动聚束模式下的波束地面速度。2）根据公式计算成像时间长度。3）根据公式计算成像开始时刻卫星与目标的斜距矢量。成像开始时刻对应的卫星位置矢量从任务规划输入参数卫星位置矢量矩阵中查找得到。4）根据公式计算成像开始斜视角。成像开始时刻对应的卫星速度矢量从任务规划输入参数速度矢量矩阵中查找得到。5）根据公式计算成像结束时刻。6）根据公式计算成像结束时刻卫星与目标的斜距矢量。成像结束时刻对应的卫星位置矢量从任务规划输入参数卫星位置矢量矩阵中查找得到。7）根据公式计算成像结束斜视角。成像结束时刻对应的卫星速度矢量从任务规划输入参数速度矢量矩阵中查找得到。8）根据公式计算成像期间的天线波束扫描角速度。实施要求任务规划输入参数卫星位置矢量矩阵和速度矢量矩阵必须包含成像开始和结束时刻对应的轨道参数。输出成像开始斜视角、成像结束斜视角和波束扫描角速度。本发明未详细阐述的部分属于本领域公知技术。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
