标题title
波导杆和超声监测设备
摘要abst
本发明提供一种波导杆，其为横截面呈矩形的细长状杆，具有两个相对设置的第一表面和两个相对设置的第二表面，所述波导杆在相对设置的所述第一表面开设有至少一对相对设置的凹槽。在波导杆的表面开设凹槽，使超声波在波导杆内传播时，干扰波被凹槽反射回去，从而避免干扰波到达待测件或收发装置产生干扰。
权利要求书clms
1.一种波导杆，其特征在于，其为横截面呈矩形的细长状杆，具有两个相对设置的第一表面和两个相对设置的第二表面，所述波导杆在相对设置的所述第一表面开设有至少一对相对设置的凹槽。2.根据权利要求1所述的波导杆，其特征在于，所述第一表面的宽度≤所述第二表面的宽度。3.根据权利要求1所述的波导杆，其特征在于，所述凹槽沿所述第一表面的宽度方向延伸至相对的所述第二表面。4.根据权利要求3所述的波导杆，其特征在于，所述凹槽深度为1~5mm，在所述波导杆长度方向上，所述凹槽的宽度为1~50mm，至少一对所述凹槽集中于自所述波导杆一端沿长度方向的1/2距离以内。5.根据权利要求4所述的波导杆，其特征在于，所述凹槽设置有1~10对，相邻设置的凹槽之间的间距为0~200mm。6.一种波导杆，其特征在于，其为横截面呈矩形的细长状杆，具有两个相对设置的第一表面和两个相对设置的第二表面，所述第一表面的宽度≤所述第二表面的宽度，所述第二表面至少包括两个不相同的宽度，且两个相对设置的所述第一表面为对称设置。7.根据权利要求6所述的波导杆，其特征在于，包括第一杆状部和第二杆状部，在所述第二表面上，所述第一杆状部具有宽度恒定的第一宽度，所述第二杆状部具有宽度恒定的第二宽度，所述第一宽度大于所述第二宽度。8.根据权利要求6所述的波导杆，其特征在于，在所述波导杆纵长方向上，自所述波导杆的两端向中部，所述第二表面的宽度逐渐变大或变小。9.一种超声监测设备，其特征在于，包括依次连接的收发装置、超声传感器、波导杆，所述波导杆为权利要求1~5任一项所述的波导杆，所述波导杆靠近所述超声传感器一端为顶端，远离所述超声传感器一端为底端。10.根据权利要求9所述的超声监测设备，其特征在于，所述波导杆分为发射波导杆和接收波导杆，所述发射波导杆上的所述凹槽靠近底端，所述接收波导杆上的所述凹槽靠近顶端。11.根据权利要求10所述的超声监测设备，其特征在于，所述超声传感器为压电超声传感器或电磁超声传感器。12.根据权利要求11所述的超声监测设备，其特征在于，所述超声传感器为电磁超声传感器时，包括磁体、线圈和换能增强材料，所述换能增强材料用于增强所述电磁超声传感器的换能效率。13.根据权利要求12所述的超声监测设备，其特征在于，所述换能增强材料依靠喷涂或粘接工艺附着在所述波导杆的顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及无损检测技术领域，尤其涉及一种波导杆和包含有波导杆的超声监测设备。背景技术在石油石化行业中，管道中的传输介质在流动过程中会不断冲击管壁，加快管壁内部的腐蚀。过度的腐蚀将导致薄弱部位出现破损并引发泄漏，甚至可能导致爆炸等严重的安全事故。采用超声无损检测方式对管道壁厚进行定期测量可以降低管道泄露等事件的发生概率。常规的超声检测技术不能满足高温管道壁厚在线监测需求，这主要是由于传感器无法长时间承受很高温度，传感器部分无法应用在高温场合。常规的超声检测技术的高温管道在线监测系统通常只能用在管道温度低于300℃的场景，为了实现对超过300℃高温管道壁厚的在线监测，核心是要解决传感器无法应用于高温的难题，而波导技术是解决这一难题的合理解决方式。基于波导技术的超声在线监测系统的设计思想是将电路和传感器部分放置在远离高温管道的位置，声波通过波导传播至管道中。但是为了保证电路和传感器部分的温度尽可能低，波导需要做的很长，超声波便会在波导中形成导波。频散和多模态现象是导波的两个特有物理现象，这两种现象可能会导致以下结果：超声回波声波较宽，测量精度低；超声回波杂波多，不纯净，导致难以确定识别端面回波，致使其不可用；可测量厚度范围小。因此，为了完成基于波导技术的超声在线监测系统，频散和多模态现象是必须要解决的难题。发明内容本发明的目的在于提供一种波导杆和超声监测设备，波导杆设置有凹槽，在设定一定的超声波频率时，使超声波频率与波导杆宽度之积高于12MHz·mm，频散较小，且产生的对超声波干扰较大的模态波主要存在于波导杆边缘，超声波在传递时，凹槽能够将波导杆边缘的干扰波反射回超声波传递的起点，避免将干扰波传递至待测件，解决了现有技术中利用波导技术存在的频散和多模态的问题。为了实现上述发明目的之一，本发明一实施方式提供一种波导杆，其为横截面呈矩形的细长状杆，具有两个相对设置的第一表面和两个相对设置的第二表面，所述波导杆在相对设置的所述第一表面开设有至少一对相对设置的凹槽。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述第一表面的宽度≤所述第二表面的宽度。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述凹槽沿所述第一表面的宽度方向延伸至相对的所述第二表面。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述凹槽深度为1~5mm，在所述波导杆长度方向上，所述凹槽的宽度为1~50mm，至少一对所述凹槽集中于自所述波导杆一端沿长度方向的1/2距离以内。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述凹槽设置有1~10对，相邻设置的凹槽之间的间距为0~200mm。本发明一实施方式还提供一种波导杆，其为横截面呈矩形的细长状杆，具有两个相对设置的第一表面和两个相对设置的第二表面，所述第一表面的宽度≤所述第二表面的宽度，所述第二表面至少包括两个不相同的宽度，且两个相对设置的所述第一表面为对称设置。作为本发明一实施方式的进一步改进，包括第一杆状部和第二杆状部，在所述第二表面上，所述第一杆状部具有宽度恒定的第一宽度，所述第二杆状部具有宽度恒定的第二宽度，所述第一宽度大于所述第二宽度。作为本发明一实施方式的进一步改进，在所述波导杆纵长方向上，自所述波导杆的两端向中部，所述第二表面的宽度逐渐变大或变小。本发明一实施方式还提供一种超声监测设备，包括依次连接的收发装置、超声传感器、波导杆，所述波导杆为前述的波导杆，所述波导杆靠近所述超声传感器一端为顶端，远离所述超声传感器一端为底端。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述波导杆分为发射波导杆和接收波导杆，所述发射波导杆上的所述凹槽靠近底端，所述接收波导杆上的所述凹槽靠近顶端。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述超声传感器为压电超声传感器或电磁超声传感器。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述超声传感器为电磁超声传感器时，包括磁体、线圈和换能增强材料，所述换能增强材料用于增强所述电磁超声传感器的换能效率。作为本发明一实施方式的进一步改进，所述换能增强材料依靠喷涂或粘接工艺附着在所述波导杆的顶端。本发明提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明提供的波导杆上开设有对称设置的凹槽，当激发的超声波的频率与波导杆宽度之积高于12MHz·mm时，频散较小，且产生的对超声波干扰较大的模态波主要存在于波导杆边缘，对称设置的凹槽能让干扰较大的模态波同时通过反射回到超声波传递的起始端，避免干扰较大的模态波传递至波导杆的传递终端，对超声波产生干扰，同时还能避免产生其他模态的波对波导杆内的超声波产生其他干扰。附图说明图1是本发明实施例中的超声监测设备的结构示意图。图2是本发明实施例中的发射波导杆的结构示意图。图3是本发明实施例中的接收波导杆的结构示意图。图4是本发明实施例中的另一波导杆的结构示意图。图5是本发明实施例中的另一波导杆的结构示意图。图6是采用与本发明实施例中的波导杆形状相同但未开设凹槽的波导杆测得的超声波形图。图7是采用本发明实施例中的波导杆测得的超声波形图。1、波导杆；11、第一表面；111、凹槽；12、第二表面；13、第一杆状部；14、第二杆状部；15、发射波导杆；16、接收波导杆；17、换能增强材料；2、超声传感器；3、收发装置；4、固定件；5、待测件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文使用的例如术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等表示空间相对位置的术语是出于便于说明的目的来描述如附图中所示的一个单元或特征相对于另一个单元或特征的关系。空间相对位置的术语可以旨在包括设备在使用或工作中除了图中所示方位以外的不同方位。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本发明实施例提供了一种用于超声监测设备的波导杆1，其中，如图1所示，超声监测设备包括依次连接的收发装置3、超声传感器2、波导杆1，波导杆1远离超声传感器2的一端通过固定件4固定至待测件5上。波导杆1靠近超声传感器2一端为顶端，远离超声传感器2一端为底端。从而，本发明实施例还提供了具有前述波导杆1的超声监测设备。前述的波导杆1为横截面呈矩形的细长状杆，具有两个相对设置的第一表面11和两个相对设置的第二表面12，波导杆1在相对设置的第一表面11开设有至少一对相对设置的凹槽111。具体的，第一表面11的宽度≤第二表面12的宽度，即，凹槽111开设于宽度较小的面上，或者说，当第一表面11和第二表面12分别为厚度面和宽度面时，且宽厚比≥1时，凹槽111是开设于厚度面的。优选的，凹槽111沿第一表面11的宽度方向延伸至相对的第二表面12，如图2和图3所示。进一步的，凹槽111可设置1~10对，其中，凹槽111深度为1~5mm，在波导杆1的纵长方向上，凹槽111的宽度为1~50mm，相邻设置的凹槽111之间的间距为0~200mm，波导杆1上的凹槽111集中于自波导杆1一端向另一端延伸的长度的1/2距离以内，或者说，波导杆1上的凹槽111集中于波导杆1的一半的长度范围内。经本申请的发明人研究发现，在将波导杆1设计为板状时，当超声波频率与波导杆1的宽度之积较大，且超声波的振动方向为波导杆1的宽度方向时，导波的类型为类SH导波，此时类SH导波的频散较小，且波导杆1中主要存在的干扰波为第0阶模态波，该模态波主要集中在波导杆1的边缘，且第0阶模态波的传播速度很慢。因此，本发明通过对板状波导杆1的边缘结构进行改进，解决导波的频散和多模态现象对超声监测的影响。波导杆1可用于传递超声传感器2发射的超声波，也可以用于接收待测件5反射的超声波并传递回超声传感器2，因此，波导杆1可分为发射波导杆15和接收波导杆16。发射波导杆15和接收波导杆16靠近超声传感器2一端均称为顶端，远离超声传感器2一端均称为底端。发射波导杆15上的凹槽111靠近底端，集中于发射波导杆15靠近底端的一半长度范围内；接收波导杆16上的凹槽111靠近顶端，集中于接收波导杆16靠近顶端的一半长度范围内。超声波在发射波导杆15内传播时，传播方向为自靠近超声传感器2一端的顶端向靠近待测件5一端的底端，凹槽111设置位置为靠近底端，即，使超声波靠近待测件5时将波导杆1边缘的干扰波反射回顶端，使干扰波难以传播至待测件5。超声波在待测件5内传播并反射回接收波导杆16，超声波在接收波导杆16内传播时，传播方向为靠近待测件5一端的底端向靠近超声传感器2一端的顶端，凹槽111设置位置为靠近顶端，即，使超声波在靠近超声传感器2时，将产生于波导杆1边缘的干扰波反射回底端，使干扰波难以被收发装置3接收，避免干扰波信号产生影响。图6和图7分别为相同形状的板形波导杆开槽前和开槽后形成的导波杆1设置于前述超声监测装置后，在相同实验条件下对厚度为100mm碳钢测量得到的超声波形图，图6与图7对比能够看出，图6中多出很多杂波，而开槽后的波导杆1由于将超声波传播过程中形成的干扰波反射回到超声波传播的起始端，使干扰波无法传播到达被测件5或者超声波接收装置，使得超声波接收装置接收到的波如图7所示无杂波。进一步的，超声传感器2可为压电超声传感器或电磁超声传感器。超声传感器2为电磁超声传感器时，包括磁体、线圈和换能增强材料17，换能增强材料17依靠喷涂或粘接工艺附着在波导杆1的顶端，用于增强电磁超声传感器的换能效率。当换能增强材料17基于磁致伸缩原理进行增强换能效率时，需要至少满足下列条件之一：饱和磁致伸缩系数＞10ppm；饱和磁致伸缩系数与磁场强度之比＞0.05ppm/Oe；相对磁导率＜200。优选的，换能增强材料17可选为铽镝铁、镍、铁钴合金、四氧化三铁中的至少一个。当换能增强材料17基于洛伦兹力原理进行增强换能效率时，需要满足密度与剪切模量乘积≤100GPa·g/cm3，优选的，换能增强材料17可选为铝。本发明实施例还提供另一种用于超声监测设备的波导杆1，波导杆1为横截面呈矩形的细长状杆，具有两个相对设置的第一表面11和两个相对设置的第二表面12，第一表面11的宽度≤第二表面12的宽度，第二表面12至少包括两个不相同的宽度，且两个相对设置的第一表面为对称设置。其中，如图2、3所示，波导杆1包括第一杆状部13和第二杆状部14，在第二表面12上，第一杆状部13具有宽度恒定的第一宽度，第二杆状部14具有宽度恒定的第二宽度，第一宽度大于第二宽度。在本实施例中，第一杆状部13有两个，第二杆状部14设置有一个，两个第一杆状部13分别设置于第二杆状部14两端。当然，本发明并不限制第一杆状部13和第二杆状部14的个数，将第一杆状部13和第二杆状部14依次设置即可。如图4、5所示，在波导杆1纵长方向上，自波导杆1的两端向中部，第二表面12的宽度逐渐变大或变小。图4中第二表面12的宽度逐渐变大，图5中第二表面12的宽度逐渐变小。第二表面12的宽度方向的两端面内凹或者外凸，使得第一表面11自顶端到底端的长度比顶端到底端之间距离要长，即，作为干扰波的第0阶模态波传播的路径比超声波的路径要长，且由于第0阶模态波的传播速度很慢，使得干扰波与超声波在到达待测件5和超声传感器2时具有时间差，在监测时收发装置3可只选取相应时间内的超声波信号，从而避免干扰波对超声波在线监测的影响。应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施方式中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
