标题title
一种教学资源匹配系统
摘要abst
本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种教学资源匹配系统，包括信息存储单元、学习状态记录单元、教学资源库、方案存储单元、数据分析单元，其与所述学习状态记录单元连接，用以根据所述用户的所述科目的学习状态信息对所述用户分配的所述科目的教学资源的学习效果进行分析，数据处理单元，其分别与所述数据分析单元和所述方案存储单元连接，用以根据所述数据分析单元的分析结果对所述用户的教学资源匹配方案进行调整，教学资源匹配单元，其分别与所述方案存储单元和教学资源连接，用以根据所述用户的教学资源匹配方案为所述用户匹配适合的各科目的教学资源，保证教学资源匹配的精度，从而提高了用户的学习效率。
权利要求书clms
1.一种教学资源匹配系统，其特征在于，包括：信息存储单元，用以存储各用户的基本信息，所述基本信息包括年龄、性别和所在的年组信息；学习状态记录单元，用以记录各所述用户的学习状态信息，所述学习状态信息包括所述用户的各科目教学内容的学习时长和所述科目教学内容对应的习题成绩；教学资源库，其用以存储可分配的教学资源信息；方案存储单元，其与所述信息存储单元连接，用以存储各所述用户的各科目的教学资源匹配方案，所述教学资源匹配方案包括所述科目的知识点密度和学习时长；数据分析单元，其与所述学习状态记录单元连接，用以根据所述科目的学习状态信息对所述用户分配的所述科目的教学资源的学习效果进行分析；数据处理单元，其分别与所述数据分析单元和所述方案存储单元连接，用以根据所述数据分析单元的分析结果对所述用户的教学资源匹配方案进行调整；教学资源匹配单元，其分别与所述方案存储单元和教学资源连接，用以根据所述用户的教学资源匹配方案为所述用户匹配适合的各科目的教学资源。2.根据权利要求1所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元还与所述方案存储单元和所述信息存储单元连接，用以根据所述基本信息相同的各所述用户的教学资源匹配方案中的各所述科目的平均知识点密度、平均学习时长确定用户的各所述科目的教学资源匹配方案。3.根据权利要求2所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元根据所述用户的教学资源匹配方案中的各所述科目的知识点密度与预设的知识点密度确定教学资源匹配方案的方案调整周期，其中，所述数据分析单元设有第一预设知识点密度D1、第二预设知识点密度D2、第一方案调整周期R1、第二方案调整周期R2以及第三方案调整周期R3，D1＜D2、R1＞R2＞R3，并将所述科目的知识点密度记为D，若D＜D1，所述数据分析单元确定所述方案调整周期为R1；若D1≤D＜D2，所述数据分析单元确定所述方案调整周期为R2；若D2≤D，所述数据分析单元确定所述方案调整周期为R3。4.根据权利要求3所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元在所述用户完成一个方案调整周期Ri的教学内容时获取当前方案调整周期内的各所述科目的第一学习状态信息，根据以下公式计算方案调整参量Ga，其中，Ta表示第一学习状态信息中所述科目的第一平均学习时长，T0表示预设学习时长，Qt表示所述科目的平均学习时长对所述第一调整参量Ga的影响权重，Wa表示第一学习状态信息中所述科目的第一平均习题成绩，W0表示所述科目的标准习题成绩，Qw表示所述科目的第一平均习题成绩对所述第一调整参量Ga的影响权重。5.根据权利要求4所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元根据所述第一调整参量Ga与方案对比参量Ga0的对比结果确定是否对所述科目的教学资源匹配方案进行调整，若Ga≤Ga0，所述数据分析单元确定对所述科目的教学资源匹配方案进行调整；若Ga＞Ga0，所述数据分析单元确定不对所述科目的教学资源匹配方案进行调整。6.根据权利要求5所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元在确定对所述科目的教学资源方案进行调整时，计算所述科目的标准习题成绩与所述第一平均成绩的第一成绩差值△Wa，△Wa＝W0-Wa，并根据所述第一成绩差值△Wa与预设成绩差值的对比结果确定所述对所述科目的知识点密度进行调整，其中所述数据处理单元设有第一预设成绩差值△W1、第二预设成绩差值△W2、第一知识点密度调整系数Kv1以及第二知识点密度调整系数Kv2，△W1＜△W2，0.7＜Kv2＜Kv1＜1，若△Wa＜△W1所述数据分析单元确定对所述科目的学习时长进行调整；若△W1≤△Wa＜△W2，所述数据分析单元确定采用Kv1对所述科目的知识点密度进行调整；若△W2≤△Wa，所述数据分析单元确定采用Kv2对所述科目的知识点密度进行调整；若所述数据分析单元确定采用第x个知识点密度调整系数Kvx对所述科目的知识点密度进行调整时，所述数据处理单元将所述科目的知识点密度记为V1，将调整后的所述科目的知识点密度记为V2，设定V2＝V1×Kvx，x＝1，2。7.根据权利要求6所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元在确定对所述科目的学习时长进行调整时，计算所述第一平均学习时长Ta与所述预设学习时长T0的第一时长比值△Ta，△Ta＝Ta/T0，并根据所述第一时长比值△Ta与预设时长比值的对比结果确定对所述科目的学习时长进行调整，其中，所述数据分析单元设有第一预设时长比值△T1、第二预设时长比值△T2、第一学习时长调整系数Kt1、第二学习时长调整系数Kt2以及第三学习时长调整系数Kt3，△T1＜△T2，0.5＜Kt1＜Kt2＜Kt3＜1，若△Ta＜△T1，所述数据处理单元确定采用Kt1对所述科目的学习时长进行调整；若△T1≤△Ta＜△T2，所述数据处理单元确定采用Kt2对所述科目的学习时长进行调整；若△T2≤△Ta，所述数据处理单元确定采用Kt3对所述科目的学习时长进行调整；若所述数据处理单元确定采用第y个学习时长调整系数Kty对所述科目的学习时长进行调整时，所述数据处理单元将所述科目的学习时长记为T1，将调整后的所述科目的学习时长记为T2，设定T2＝T1×Kty，y＝1，2，3。8.根据权利要求7所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元在所述用户完成一个方案调整周期Ri的教学内容时获取当前方案调整周期内的各所述科目的第二学习状态信息以及上一方案调整周期内的各所述科目的第三学习状态信息，并根据以下公式计算方案周期调整参量Gb，Tb表示第二学习状态信息中所述科目的第二平均学习时长，Tc表示第三学习状态信息中所述科目的第三平均学习时长，Wb表示第二学习状态信息中所述科目的第二平均习题成绩，Wc表示第三学习状态信息中所述科目的第三平均习题成绩。9.根据权利要求8所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元根据所述方案周期调整参量Gb与预设方案周期对比参量的对比结果确定是否对所述科目的教学资源匹配方案进行再次调整，其中，所述数据分析单元设有第一预设方案周期对比参量Gb1、第二预设方案周期对比参量Gb2、第三知识点密度调整系数Kv3，1＜Kv3＜1.3，若Gb＜Gb1，所述数据分析单元确定采用Kv2对所述科目的知识点密度进行再次调整；若Gb1≤Gb＜Gb2，所述数据分析单元确定采用Kv3对所述科目的知识点密度进行再次调整；若Gb2≤Gb，所述数据分析单元确定对所述科目的学习时长进行再次调整；若所述数据分析单元确定采用第x个知识点密度调整系数Kvx对所述科目的知识点密度进行再次调整时，所述数据处理单元将再次调整后的所述科目的知识点密度记为V3，设定V3＝Ve×Kvx，e＝1，2，x＝2，3。10.根据权利要求9所述的教学资源匹配系统，其特征在于，所述数据分析单元在确定对所述科目的学习时长进行再次调整时，计算所述第二平均学习时长Tb与所述第三平均学习时长Tc的第二时长比值△Tb，△Tb＝Tb/T0，并根据所述第二时长时比值△Tb与预设时长比值的对比结果确定对所述科目的学习时长进行再次调整，其中，所述数据分析单元设有第四学习时长调整系数Kt4，△T1＜△T2，1＜Kt4＜1.3，若△Tb＜△T1，所述数据处理单元确定采用Kt2对所述科目的学习时长进行再次调整；若△T1≤△Tb＜△T2，所述数据处理单元确定采用Kt3对所述科目的学习时长进行再次调整；若△T2≤△Tb，所述数据处理单元确定采用Kt4对所述科目的学习时长进行再次调整；若所述数据处理单元确定采用第y个学习时长调整系数Kty对所述科目的学习时长进行再次调整时，将再次调整后的所述科目的学习时长记为T3，设定T3＝Tu×Kty，y＝2，3，4，u＝1，2。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域尤其涉及一种教学资源匹配系统。背景技术在线教学以成为当现学生学习的便捷手段，然而在学生进行在线学习的过程中，存在教学内容与学生教学内容不匹配的问题，严重影响学生在线学习的效率。中国专利公开号：CN110704737A公开了本申请公开了一种线上教学资源的匹配方法、装置、设备和介质，涉及人工智能领域。具体实现方案为：根据用户对电子设备中多媒体内容的观看历史记录，识别确定候选培训对象和候选教学对象；向候选培训对象和候选教学对象推送线上教学匹配请求，并根据反馈结果确定正式培训对象和正式教学对象；根据正式培训对象和正式教学对象的属性和状态，进行线上教学匹配。本申请实施例通过用户在电子设备中的多媒体观看记录进行用户的双向筛选，确定培训对象和教学对象并进行教学匹配，克服了线上教学资源与所需对象难以匹配的技术问题，进而达到自动为培训对象匹配教学资源、提高资源匹配效率和精确度的技术效果，由此可见，所述一种线上教学资源的匹配方法、装置、设备和介质存在没有根据学生对匹配的学习资源学习效果对教学资源匹配方案进行调整的问题。发明内容为此，本发明提供一种教学资源匹配系统，用以克服现有技术中存在没有根据学生对匹配的学习资源学习效果对教学资源匹配方案进行调整的问题。为实现上述目的，本发明提供一种教学资源匹配系统，包括：信息存储单元，用以存储各用户的基本信息，所述基本信息包括年龄、性别和所在的年组信息；学习状态记录单元，用以记录各所述用户的学习状态信息，所述学习状态信息包括所述用户的各科目教学内容的学习时长和所述科目教学内容对应的习题成绩；教学资源库，其用以存储可分配的教学资源信息；方案存储单元，其与所述信息存储单元连接，用以存储各所述用户的各科目的教学资源匹配方案，所述教学资源匹配方案包括所述科目的知识点密度和学习时长；数据分析单元，其与所述学习状态记录单元连接，用以根据所述科目的学习状态信息对所述用户分配的所述科目的教学资源的学习效果进行分析；数据处理单元，其分别与所述数据分析单元和所述方案存储单元连接，用以根据所述数据分析单元的分析结果对所述用户的教学资源匹配方案进行调整；教学资源匹配单元，其分别与所述方案存储单元和教学资源连接，用以根据所述用户的教学资源匹配方案为所述用户匹配适合的各科目的教学资源。进一步地，所述数据分析单元还与所述方案存储单元和所述信息存储单元连接，用以根据所述基本信息相同的各所述用户的教学资源匹配方案中的各所述科目的平均知识点密度、平均学习时长确定用户的各所述科目的教学资源匹配方案。进一步地，所述数据分析单元根据所述用户的教学资源匹配方案中的各所述科目的知识点密度与预设的知识点密度确定教学资源匹配方案的方案调整周期，其中，所述数据分析单元设有第一预设知识点密度D1、第二预设知识点密度D2、第一方案调整周期R1、第二方案调整周期R2以及第三方案调整周期R3，D1＜D2、R1＞R2＞R3，并将所述科目的知识点密度记为D，若D＜D1，所述数据分析单元确定所述方案调整周期为R1；若D1≤D＜D2，所述数据分析单元确定所述方案调整周期为R2；若D2≤D，所述数据分析单元确定所述方案调整周期为R3。进一步地，所述数据分析单元在所述用户完成一个方案调整周期Ri的教学内容时获取当前方案调整周期内的各所述科目的第一学习状态信息，根据以下公式计算方案调整参量Ga，其中，Ta表示第一学习状态信息中所述科目的第一平均学习时长，T0表示预设学习时长，Qt表示所述科目的平均学习时长对所述第一调整参量Ga的影响权重，Wa表示第一学习状态信息中所述科目的第一平均习题成绩，W0表示所述科目的标准习题成绩，Qw表示所述科目的第一平均习题成绩对所述第一调整参量Ga的影响权重。进一步地，所述数据分析单元根据所述第一调整参量Ga与方案对比参量Ga0的对比结果确定是否对所述科目的教学资源匹配方案进行调整，若Ga≤Ga0，所述数据分析单元确定对所述科目的教学资源匹配方案进行调整；若Ga＞Ga0，所述数据分析单元确定不对所述科目的教学资源匹配方案进行调整。进一步地，所述数据分析单元在确定对所述科目的教学资源方案进行调整时，计算所述科目的标准习题成绩与所述第一平均成绩的第一成绩差值△Wa，△Wa＝W0-Wa，并根据所述第一成绩差值△Wa与预设成绩差值的对比结果确定所述对所述科目的知识点密度进行调整，其中所述数据处理单元设有第一预设成绩差值△W1、第二预设成绩差值△W2、第一知识点密度调整系数Kv1以及第二知识点密度调整系数Kv2，△W1＜△W2，0.7＜Kv2＜Kv1＜1，若△Wa＜△W1所述数据分析单元确定对所述科目的学习时长进行调整；若△W1≤△Wa＜△W2，所述数据分析单元确定采用Kv1对所述科目的知识点密度进行调整；若△W2≤△Wa，所述数据分析单元确定采用Kv2对所述科目的知识点密度进行调整；若所述数据分析单元确定采用第x个知识点密度调整系数Kvx对所述科目的知识点密度进行调整时，所述数据处理单元将所述科目的知识点密度记为V1，将调整后的所述科目的知识点密度记为V2，设定V2＝V1×Kvx，x＝1，2。进一步地，所述数据分析单元在确定对所述科目的学习时长进行调整时，计算所述第一平均学习时长Ta与所述预设学习时长T0的第一时长比值△Ta，△Ta＝Ta/T0，并根据所述第一时长比值△Ta与预设时长比值的对比结果确定对所述科目的学习时长进行调整，其中，所述数据分析单元设有第一预设时长比值△T1、第二预设时长比值△T2、第一学习时长调整系数Kt1、第二学习时长调整系数Kt2以及第三学习时长调整系数Kt3，△T1＜△T2，0.5＜Kt1＜Kt2＜Kt3＜1，若△Ta＜△T1，所述数据处理单元确定采用Kt1对所述科目的学习时长进行调整；若△T1≤△Ta＜△T2，所述数据处理单元确定采用Kt2对所述科目的学习时长进行调整；若△T2≤△Ta，所述数据处理单元确定采用Kt3对所述科目的学习时长进行调整；若所述数据处理单元确定采用第y个学习时长调整系数Kty对所述科目的学习时长进行调整时，所述数据处理单元将所述科目的学习时长记为T1，将调整后的所述科目的学习时长记为T2，设定T2＝T1×Kty，y＝1，2，3。进一步地，所述数据分析单元在所述用户完成一个方案调整周期Ri的教学内容时获取当前方案调整周期内的各所述科目的第二学习状态信息以及上一方案调整周期内的各所述科目的第三学习状态信息，并根据以下公式计算方案周期调整参量Gb，Tb表示第二学习状态信息中所述科目的第二平均学习时长，Tc表示第三学习状态信息中所述科目的第三平均学习时长，Wb表示第二学习状态信息中所述科目的第二平均习题成绩，Wc表示第三学习状态信息中所述科目的第三平均习题成绩。进一步地，所述数据分析单元根据所述方案周期调整参量Gb与预设方案周期对比参量的对比结果确定是否对所述科目的教学资源匹配方案进行再次调整，其中，所述数据分析单元设有第一预设方案周期对比参量Gb1、第二预设方案周期对比参量Gb2、第三知识点密度调整系数Kv3，1＜Kv3＜1.3，若Gb＜Gb1，所述数据分析单元确定采用Kv2对所述科目的知识点密度进行再次调整；若Gb1≤Gb＜Gb2，所述数据分析单元确定采用Kv3对所述科目的知识点密度进行再次调整；若Gb2≤Gb，所述数据分析单元确定对所述科目的学习时长进行再次调整；若所述数据分析单元确定采用第x个知识点密度调整系数Kvx对所述科目的知识点密度进行再次调整时，所述数据处理单元将再次调整后的所述科目的知识点密度记为V3，设定V3＝Ve×Kvx，e＝1，2，x＝2，3。进一步地，所述数据分析单元在确定对所述科目的学习时长进行再次调整时，计算所述第二平均学习时长Tb与所述第三平均学习时长Tc的第二时长比值△Tb，△Tb＝Tb/T0，并根据所述第二时长时比值△Tb与预设时长比值的对比结果确定对所述科目的学习时长进行调整，其中，所述数据分析单元设有第四学习时长调整系数Kt4，1＜Kt4＜1.3，若△Tb＜△T1，所述数据处理单元确定采用Kt2对所述科目的学习时长进行再次调整；若△T1≤△Tb＜△T2，所述数据处理单元确定采用Kt3对所述科目的学习时长进行再次调整；若△T2≤△Tb，所述数据处理单元确定采用Kt4对所述科目的学习时长进行再次调整；若所述数据处理单元确定采用第y个学习时长调整系数Kty对所述科目的学习时长进行再次调整时，将再次调整后的所述科目的学习时长记为T3，设定T3＝Tu×Kty，y＝2，3，4，u＝1，2。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过数据分析单元根据所述用户的所述科目的学习状态信息对所述用户分配的所述科目的教学资源的学习效果进行分析，以及在得到分析结果后，数据处理单元根据所述数据分析单元的分析结果对所述用户的教学资源匹配方案进行调整，最后教学资源匹配单元根据所述用户的教学资源匹配方案为所述用户匹配适合的各科目的教学资源，保证教学资源匹配的精度，从而提高了用户的学习效率。进一步地，所述数据分析单元还与所述方案存储单元和所述信息存储单元连接，用以根据所述基本信息相同的各所述用户的教学资源匹配方案中的各所述科目的平均知识点密度、平均学习时长确定所述用户的各所述科目的教学资源匹配方案，从而提高了为新用户初步匹配教学资源的精度。进一步地，所述数据分析单元根据所述用户的教学资源匹配方案中的各所述科目的知识点密度与预设的知识点密度确定教学资源匹配方案的方案调整周期，从而保证了教学资源匹配方案确定调整周期的准确性。进一步地，所述数据分析单元在所述用户完成一个方案调整周期的教学内容时获取当前方案调整周期内的各所述科目的第一学习状态信息，计算所述科目的教学资源匹配方案的第一调整参量，并根据所述第一调整参量与预设方案调整对比参量的对比结果确定是否对所述科目的教学资源匹配方案进行调整，从而提高了为用户匹配教学资源的精度。进一步地，所述数据分析单元在确定对所述科目的教学资源方案进行调整时，计算所述科目的标准习题成绩与所述第一平均成绩的第一成绩差值，并根据所述第一成绩差值与预设成绩差值的对比结果确定所述对所述科目的知识点密度进行调整，从而进一步提高了为用户匹配教学资源的精度。进一步地，所述数据分析单元在确定对所述科目的学习时长进行调整时，计算所述第一平均学习时长与所述预设学习时长的第一时长比值，并根据所述第一时长比值与预设时长比值的对比结果确定对所述科目的知识点密度进行调整，从而进一步提高了为用户匹配教学资源的精度。进一步地，所述数据分析单元在所述用户完成一个方案调整周期的教学内容时获取当前方案调整周期内的各所述科目的第二学习状态信息以及上一方案调整周期内的各所述科目的第三学习状态信息，并计算方案周期调整参量，从而保证了教学资源匹配效果评价的科学性。进一步地，所述数据分析单元根据所述方案周期调整参量与预设方案周期对比参量的对比结果确定是否对所述科目的教学资源匹配方案进行再次调整，从而进一步提高了为用户匹配教学资源的精度。进一步地，所述数据分析单元在确定对所述科目的学习时长进行再次调整时，计算所述第二平均学习时长与所述第三平均学习时长的第二时长比值，并根据所述第二时长时比值与预设时长比值的对比结果确定对所述科目的学习时长进行再次调整，保证用户匹配教学资源的精度，从而提高了用户的学习效率。附图说明图1为本发明所述实施例的教学资源匹配系统的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用以限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用以解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，图1为本发明所述实施例的教学资源匹配系统的结构示意图。本实施例提供的教学资源匹配系统，包括：信息存储单元，用以存储各用户的基本信息，基本信息包括年龄、性别和所在的年组信息；学习状态记录单元，用以记录各用户的学习状态信息，学习状态信息包括用户的各科目教学内容的学习时长和科目教学内容对应的习题成绩；教学资源库，其用以存储可分配的教学资源信息；方案存储单元，其与信息存储单元连接，用以存储各用户的各科目的教学资源匹配方案，教学资源匹配方案包括科目的知识点密度和学习时长；数据分析单元，其与学习状态记录单元连接，用以根据用户的科目的学习状态信息对用户分配的科目的教学资源的学习效果进行分析；数据处理单元，其分别与所述数据分析单元和所述方案存储单元连接，用以根据数据分析单元的分析结果对用户的教学资源匹配方案进行调整；教学资源匹配单元，其分别与方案存储单元和教学资源连接，用以根据用户的教学资源匹配方案为用户匹配适合的各科目的教学资源。具体而言，所述数据分析单元还与所述方案存储单元和所述信息存储单元连接，用以根据基本信息相同或相近的各用户的教学资源匹配方案中的各科目的平均知识点密度、平均学习时长确定用户的各科目的教学资源匹配方案。具体而言，数据分析单元根据用户的教学资源匹配方案中的各科目的知识点密度与预设的知识点密度确定教学资源匹配方案的方案调整周期，其中，数据分析单元设有第一预设知识点密度D1、第二预设知识点密度D2、第一方案调整周期R1、第二方案调整周期R2以及第三方案调整周期R3，D1＜D2、R1＞R2＞R3，并将科目的知识点密度记为D，若D＜D1，数据分析单元确定方案调整周期为R1；若D1≤D＜D2，数据分析单元确定方案调整周期为R2；若D2≤D，数据分析单元确定方案调整周期为R3。具体而言，数据分析单元在用户完成一个方案调整周期Ri的教学内容时获取当前方案调整周期内的各科目的第一学习状态信息，根据以下公式计算科目的教学资源匹配方案的方案调整参量Ga，其中，Ta表示第一学习状态信息中科目的第一平均学习时长，T0表示预设学习时长，Qt表示科目的平均学习时长对第一调整参量Ga的影响权重，Wa表示第一学习状态信息中科目的第一平均习题成绩，W0表示所述科目的标准习题成绩，Qw表示所述科目的第一平均习题成绩对所述第一调整参量Ga的影响权重。进一步地，数据分析单元根据第一调整参量Ga与方案对比参量Ga0的对比结果确定是否对科目的教学资源匹配方案进行调整，若Ga≤Ga0，数据分析单元确定对科目的教学资源匹配方案进行调整；若Ga＞Ga0，数据分析单元确定不对科目的教学资源匹配方案进行调整。具体而言，数据分析单元在确定对科目的教学资源方案进行调整时，计算科目的标准习题成绩与第一平均成绩的第一成绩差值△Wa，△Wa＝W0-Wa，并根据第一成绩差值△Wa与预设成绩差值的对比结果确定对科目的知识点密度进行调整，其中数据处理单元设有第一预设成绩差值△W1、第二预设成绩差值△W2、第一知识点密度调整系数Kv1以及第二知识点密度调整系数Kv2，△W1＜△W2，0.7＜Kv2＜Kv1＜1，若△Wa＜△W1数据分析单元确定对科目的学习时长进行调整；若△W1≤△Wa＜△W2，数据分析单元确定采用Kv1对科目的知识点密度进行调整；若△W2≤△Wa，数据分析单元确定采用Kv2对科目的知识点密度进行调整；若数据分析单元确定采用第x个知识点密度调整系数Kvx对科目的知识点密度进行调整时，数据处理单元将科目的知识点密度记为V1，将调整后的科目的知识点密度记为V1，设定V2＝V1×Kvx，x＝1，2。具体而言，数据分析单元在确定对科目的学习时长进行调整时，计算第一平均学习时长Ta与预设学习时长T0的第一时长比值△Ta，△Ta＝Ta/T0，并根据第一时长比值△Ta与预设时长比值的对比结果确定对所述科目的学习时长进行调整，其中，数据分析单元设有第一预设时长比值△T1、第二预设时长比值△T2、第一学习时长调整系数Kt1、第二学习时长调整系数Kt2以及第三学习时长调整系数Kt3，△T1＜△T2，0.5＜Kt1＜Kt2＜Kt3＜1，若△Ta＜△T1，数据处理单元确定采用Kt1对科目的学习时长进行调整；若△T1≤△Ta＜△T2，数据处理单元确定采用Kt2对科目的学习时长进行调整；若△T2≤△Ta，数据处理单元确定采用Kt3对科目的学习时长进行调整；若数据处理单元确定采用第y个学习时长调整系数Kty对科目的学习时长进行调整时，数据处理单元将科目的学习时长记为T1，将调整后的科目的学习时长记为T2，设定T2＝T1×Kty，y＝1，2，3。具体而言，数据分析单元在用户完成一个方案调整周期Ri的教学内容时获取当前方案调整周期内的各科目的第二学习状态信息以及上一方案调整周期内的各科目的第三学习状态信息，并根据以下公式计算方案周期调整参量Gb，Tb表示第二学习状态信息中科目的第二平均学习时长，Tc表示第三学习状态信息中科目的第三平均学习时长，Wb表示第二学习状态信息中科目的第二平均习题成绩，Wc表示第三学习状态信息中科目的第三平均习题成绩。具体而言，数据分析单元根据方案周期调整参量Gb与预设方案周期对比参量的对比结果确定是否对科目的教学资源匹配方案进行再次调整，其中，数据分析单元设有第一预设方案周期对比参量Gb1、第二预设方案周期对比参量Gb2、第三知识点密度调整系数Kv3，1＜Kv3＜1.3，若Gb＜Gb1，数据分析单元确定采用Kv2对科目的知识点密度进行再次调整；若Gb1≤Gb＜Gb2，数据分析单元确定采用Kv3对科目的知识点密度进行再次调整；若Gb2≤Gb，数据分析单元确定对科目的学习时长进行再次调整；若数据分析单元确定采用第x个知识点密度调整系数Kvx对科目的知识点密度进行再次调整时，数据处理单元将再次调整后的科目的知识点密度记为V3，设定V3＝Ve×Kvx，e＝1，2，x＝2，3。具体而言，数据分析单元在确定对科目的学习时长进行再次调整时，计算第二平均学习时长Tb与第三平均学习时长Tc的第二时长比值△Tb，△Tb＝Tb/T0，并根据所述第二时长时比值△Tb与预设时长比值的对比结果确定对所述科目的学习时长进行调整，其中，数据分析单元设有第四学习时长调整系数Kt4，1＜Kt4＜1.3，若△Tb＜△T1，数据处理单元确定采用Kt2对科目的学习时长进行再次调整；若△T1≤△Tb＜△T2，数据处理单元确定采用Kt3对科目的学习时长进行再次调整；若△T2≤△Tb，数据处理单元确定采用Kt4对科目的学习时长进行再次调整；若数据处理单元确定采用第y个学习时长调整系数Kty对科目的学习时长进行再次调整时，将再次调整后的科目的学习时长记为T3，设定T3＝Tu×Kty，y＝2，3，4，u＝1，2。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用以限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
