标题title
机组组合确定方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种机组组合确定方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合；根据所述运行日基础数据对所述历史机组组合进行可行性校验；当可行性校验通过时，根据所述运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。采用本方法能够快速计算得到合理的运行日机组组合。
权利要求书clms
1.一种机组组合确定方法，其特征在于，所述方法包括：获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合；根据所述运行日基础数据对所述历史机组组合进行可行性校验；当可行性校验通过时，根据所述运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述运行日基础数据对所述历史机组组合进行可行性校验包括：识别所述历史机组组合与所述运行日基础数据是否存在数据矛盾；若不存在数据矛盾，则可行性校验通过，确定所述历史机组组合为可行性校验通过的机组组合；若存在数据矛盾，则识别所述历史机组组合与所述运行日基础数据的数据矛盾是否可调和；若数据矛盾可调和，则可行性校验通过，确定调和后的机组组合为可行性校验通过的机组组合。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述识别所述历史机组组合与所述运行日基础数据是否存在数据矛盾包括：对所述历史机组组合以及所述运行日基础数据进行线性规划运算，得到线性规划结果；若所述线性规划结果中包括违限机组，则所述历史机组组合与所述运行日基础数据存在数据矛盾；若所述线性规划结果中不包括违限机组，则所述历史机组组合与所述运行日基础数据不存在数据矛盾。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述识别所述历史机组组合与所述运行日基础数据的数据矛盾是否可调和包括：对所述违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理，得到变换后的机组；对所述变换后的机组以及所述运行日基础数据进行整数规划运算，得到整数规划结果；若所述整数规划结果为所述变换后的机组消除违限，则所述历史机组组合与所述运行日基础数据的数据矛盾可调和，根据所述变换后的机组以及所述线性规划结果得到所述调和后的机组组合。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合包括：根据所述运行日基础数据，计算所述可行性校验通过的机组组合中各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据；根据所述各机组对应的第一资源增值数据以及所述第二资源增值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述各机组对应的第一资源增值数据以及所述第二资源增值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合包括：根据所述各机组对应的第一资源增值数据以及所述第二资源增值数据，计算所述各机组对应的资源差值数据；根据所述各机组对应的资源差值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述各机组对应的资源差值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合包括：根据所述各机组对应的资源差值数据和预设阈值，确定无优化空间的机组和有优化空间的机组；对所述有优化空间的机组进行优化处理，得到优化后的机组；根据所述无优化空间的机组和所述优化后的机组得到运行日机组组合。8.一种机组组合恢复装置，其特征在于，所述装置包括：数据获取模块，用于获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合；可行性校验模块，用于根据所述运行日基础数据对所述历史机组组合进行可行性校验；机组修复模块，用于当可行性校验通过时，根据所述运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力调度自动化技术领域，特别是涉及一种机组组合确定方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术随着电力调度自动化技术的发展，形成了公平公正、稳定高效的电力交易平台，电力现货市场机制更为完善，而电力现货市场出清的核心问题是求解日前安全约束机组组合模型。传统技术中，是采用优化器收集数据并校验，经过多次计算来得到合理的机组组合。然而，传统方式中的优化器求解速率跟不上工业建模的规模，导致无法快速计算出合理的机组组合。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够快速计算出合理的机组组合的机组组合确定方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种机组组合确定方法。该方法包括：获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合；根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验；当可行性校验通过时，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。在其中一个实施例中，根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验，得到校验结果包括：识别历史机组组合与运行日基础数据是否存在数据矛盾；若不存在数据矛盾，则可行性校验通过，确定历史机组组合为可行性校验通过的机组组合；若存在数据矛盾，则识别历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾是否可调和；若数据矛盾可调和，则可行性校验通过，确定调和后的机组组合为可行性校验通过的机组组合。在其中一个实施例中，识别历史机组组合与运行日基础数据是否存在数据矛盾包括：对历史机组组合以及运行日基础数据进行线性规划运算，得到线性规划结果；若线性规划结果中包括违限机组，则历史机组组合与运行日基础数据存在数据矛盾；若线性规划结果中不包括违限机组，则历史机组组合与运行日基础数据不存在数据矛盾。在其中一个实施例中，识别历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾是否可调和包括：对违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理，得到变换后的机组；对变换后的机组以及运行日基础数据进行整数规划运算，得到整数规划结果；若整数规划结果为变换后的机组消除违限，则历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾可调和，根据变换后的机组以及线性规划结果得到调和后的机组组合。在其中一个实施例中，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合包括：根据运行日基础数据，计算可行性校验通过的机组组合中各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据；根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合。在其中一个实施例中，根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合包括：根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据，计算各机组对应的资源差值数据；根据各机组对应的资源差值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合。在其中一个实施例中，根据各机组对应的资源差值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合包括：根据各机组对应的资源差值数据和预设阈值，确定无优化空间的机组和有优化空间的机组；对有优化空间的机组进行优化处理，得到优化后的机组；根据无优化空间的机组和优化后的机组得到运行日机组组合。第二方面，本申请还提供了一种机组组合确定装置。该装置包括：数据获取模块，用于获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合；可行性校验模块，用于根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验；机组修复模块，用于当可行性校验通过时，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。该计算机设备包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行该计算机程序时实现以下步骤：获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合；根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验；当可行性校验通过时，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合；根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验；当可行性校验通过时，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。上述机组组合确定方法、装置、计算机设备和存储介质，获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合后，根据获取的运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验，当可行性校验通过时，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，就可以得到运行日机组组合，通过使用历史机组组合来计算运行日机组组合能够避免因参数变化而重算的情况，进而快速地得到运行日机组组合，并且使用历史机组组合进行优化不需要考虑工业建模优化问题中变量和约束不断增多导致计算量变大的问题，能够及时快速地计算得到合理的机组组合。附图说明图1为一个实施例中机组组合确定方法的应用环境图；图2为一个实施例中机组组合确定方法的流程示意图；图3为一个实施例中对历史机组组合进行可行性校验步骤的流程示意图；图4为一个实施例中根据运行日基础数据对校验结果中可行性校验通过的机组组合进行修复处理步骤的流程示意图；图5为一个实施例中根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据对相应的机组进行修复处理步骤的流程示意图；图6为另一个实施例中机组组合确定方法的流程示意图；图7为一个实施例中机组组合确定装置的结构框图；图8为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的机组组合确定方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，终端102通过网络与服务器104进行通信。数据存储系统可以存储服务器104需要处理的数据。数据存储系统可以集成在服务器104上，也可以放在云上或其他网络服务器上。服务器104获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合。具体地，运行日基础数据和历史机组组合可以是通过接收终端发送的携带有运行日基础数据和历史机组组合的机组组合确定请求，解析机组组合确定请求得到的。也可以是通过接收携带有运行日的机组组合确定请求，解析机组组合确定请求，得到运行日，根据运行日获取到的。从而服务器104根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验。进而当可行性校验通过时，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。其中，终端102可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机和平板电脑。服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种机组组合确定方法，以该方法应用于图1中的服务器为例进行说明，包括以下步骤：步骤202，获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合。其中，电力系统的运行日基础数据是指电力系统在运行日的基础数据，用于计算运行日机组组合。运行日是指需要确定机组组合的那一日，如可以是今日。历史机组组合是指在历史已有的机组组合中选取的，用于确定运行日机组组合的历史机组组合可行解。具体地，服务器可以接收终端发送的机组组合确定请求，对机组组合确定请求进行解析，得到电力系统的运行日基础数据和历史机组组合。也可以接收终端发送的携带有运行日的机组组合确定请求，解析该机组组合确定请求，得到运行日，从而根据运行日获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合。其中，可选地，运行日基础数据可以包括系统数据、机组数据、联络线计划数据、运行日负荷数据和灵敏度数据。具体地，系统数据可以包括报价分段数据、节点数据、时段数据和系统负荷数据。其中，报价分段数据包括报价分段总数，节点数据包括节点和节点总数，时段数据包括时段总数，系统负荷数据包括系统负荷预测总数和分配到各节点的节点负荷预测数。机组数据可以包括机组系统数据、机组开机/停机的成本系数、机组分段报价数据、初时刻统计的机组启停状态、初时刻统计的机组出力、机组出力上下限、机组最大上下爬坡速率、机组最小连续开机/停机数等。其中，机组系统数据包括运行机组的基本信息和机组总数，机组分段报价数据包括报价分段总数、机组在每一个报价分段的成本系数和机组在每一个报价分段的最大出力。联络线计划数据包括联络线基本数据、联络线计划功率和联络线上下限等。其中，联络线基本数据包括线路的总数。运行日负荷数据可以包括母线负荷预测、系统总负荷、系统备用数据等。灵敏度数据可以包括节点对机组的关联因子、节点对负荷的关联因子和线路对节点的转移分布因子。可选地，当服务器需要根据运行日获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合时，服务器可以在历史已有的机组组合中，选择运行日对应的历史相似日的机组组合，将历史相似日的机组组组合确定为历史机组组合。其中，历史相似日是指用户负荷与运行日待出清的用户负荷接近的历史日。可选地，选取历史相似日的机组组合的条件可以是历史相似日的用户负荷与运行日日待出清的用户负荷的差异不超过10％。步骤204，根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验。其中，可行性校验是指判断历史机组组合与运行日基础数据，即运行日的边界条件，是否存在不可调和的数据矛盾。具体地，服务器调用预先构建的可行性校验模型。其中，可行性校验模型可以是数学模型，可行性校验模型中可以包括出清模型的优化目标函数，以及该优化目标函数的约束条件，约束条件可以包括日前机组组合分段出力约束、日前机组组合出力界限约束、日前机组组合启停费用约束、日前机组组合爬坡界限约束和日前机组组合最小连续启停时间约束。从而将历史机组组合以及运行日基础数据代入可行性校验模型中进行可行性校验。当可行性校验通过时，确定可行性校验通过的机组组合。当可行性校验不通过时，返回步骤202，重新获取历史机组组合，进行可行性校验。进一步地，可行性校验可以是，识别历史机组组合与运行日基础数据，是否存在不可调和的数据矛盾。若不存在不可调和的数据矛盾，则可行性校验通过，确定与运行日基础数据，不存在不可调和的数据矛盾的目标机组组合，将目标机组组合确定为可行性校验通过的机组组合。若存在不可调和的数据矛盾，则表明所选择的历史机组组合对于运行日不具有可行性，校验不通过，服务器需要返回步骤202，重新获取历史机组组合，进行可行性校验。可选地，识别历史机组组合与运行日基础数据，是否存在不可调和的数据矛盾，具体可以包括识别历史机组组合与运行日基础数据是否存在数据矛盾以及该数据矛盾是否可调和。对应地，与运行日基础数据不存在不可调和的数据矛盾的目标机组组合，可以是与运行日基础数据不存在数据矛盾的历史机组组合，也可以是与运行日基础数据的数据矛盾可调和时，对历史机组组合进行调和处理，得到的调和后的机组组合。示例性地，可行性校验模型中的优化函数可以是日前机组组合出清模型的优化目标函数，如下述公式，约束条件可以包括下述公式-：日前机组组合出清模型的优化目标函数：其中，t表示时段，NT表示时段总数，g表示机组组合中的某一机组，NG表示机组总数，k表示报价分段，NK表示报价分段总数，表示机组g第k个报价分段的成本系数，表示机组g第k个报价分段在t时段的出力，/＞表示机组g开机运行时，机组g达到机组g的最小出力/＞部分的费用，Ig，t表示机组g在t时段启停状态的0/1变量，sug，t表示机组g在t时段的开机成本，sdg，t表示机组g在t时段的停机成本，cLpen表示电力系统不满足或者超过负荷需求的罚因子，/＞表示t时段出力负荷不匹配的过剩量，/＞表示t时段出力负荷不匹配的不足量，cRpen表示电力系统不满足备用需求的罚因子，/＞表示t时段的备用不足量，cFpen表示电力系统不满足或者超过潮流上下限的罚因子，l表示线路，NL表示线路总数，/＞表示线路l在t时段潮流向下越限量，/＞表示线路l在t时段潮流向上越限量。/＞和是变量，/＞和CFpen是常数。日前机组组合分段出力约束：其中，k表示报价分段，NK表示报价分段总数，表示机组g第k个报价分段在t时段的出力，pg，t表示机组g在t时段的出力，Tg，t表示机组g在t时段启停状态的0/1变量，表示机组g的最小出力，/＞表示机组g在第k个报价分段的最大出力，/＞表示机组g在第k-1个报价分段的最大出力。/＞和Ig，t是变量，和/＞是常数。日前机组组合出力界限约束：其中，Ig，t表示机组g在t时段启停状态的0/1变量，表示机组g的最小出力，pg，t表示机组g在t时段的出力，/＞表示机组g的最大出力，rg，t表示机组g在t时段的备用量。Ig，t、pg，t和rg，t是变量，/＞和/＞是常数。日前机组组合启停费用约束：其中，sug，t表示机组g在t时段的开机成本，表示机组g开机的成本系数，Ig，t表示机组g在t时段启停状态的0/1变量，Ig，t-1表示机组g在t-1时段启停状态的0/1变量，sdg，t表示机组g在t时段的停机成本，/＞表示机组g停机的成本系数。sug，t、Ig，t、Ig，t-1和sdg，t是变量，/＞和/＞是常数。日前机组组合爬坡界限约束：其中，pg，t表示机组g在t时段的出力，pg，t-1表示机组g在t-1时段的出力，URg表示机组g的上爬坡最大速率，Ig，t-1表示机组g在t-1时段启停状态的0/1变量，表示机组g的最小出力，Ig，t表示机组g在t时段启停状态的0/1变量，DRg表示机组g的下爬坡最大速率。pg，t、pg，t-1、Ig，t-1和Ig，t是变量，/＞和DRg是常数。日前机组组合最小连续启停时间约束：其中，t表示时段，i表示时段，UTg表示机组g的最小连续开机时段数，Ig，i表示机组g在i时段启停状态的0/1变量，Ig，t-1表示机组g在t-1时段启停状态的0/1变量，Ig，t表示机组g在t时段启停状态的0/1变量，DTg表示机组g的最小连续停机时段数。t、i、Ig，i、Ig，t-1和Ig，t是变量，UTg和DTg是常数。步骤206，当可行性可行性校验通过时，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。其中，可行性校验通过的机组组合是指与运行日基础数据不存在不可调和的数据矛盾的机组组合。修复处理是指对可行性校验通过的机组组合中仍有优化空间的机组进行修复，消除该机组与运行日的边界条件的数据冲突的过程。具体地，服务器调用预先构建的机组修复模型。其中，机组修复模型可以包括可行性校验模型中的优化函数和约束条件，还可以包括日前机组组合负荷平衡和备用约束和日前机组组合线路潮流约束。将可行性校验通过的机组组合和运行日基础数据输入至机组修复模型，进行修复处理，实现将历史机组组合可行解修复为运行日机组组合可行解，即得到运行日机组组合。例如，日前机组组合负荷平衡和备用约束，如下所示：其中，g表示机组组合中的某一机组，NG表示机组总数，pg，t表示机组g在t时段的出力，u表示负荷的目录下标，NU表示系统负荷预测总数，Du，t表示负荷u在t时段的需求量，表示t时段出力负荷不匹配的过剩量，/＞表示t时段出力负荷不匹配的不足量，rg，t表示机组g在t时段的备用量，Rt表示时段t的系统旋转备用需求。和rg，t是变量，NG、NU和Du，t是常数。日前机组组合线路潮流约束，如下所示：其中，n表示某一节点，N表示节点的总数，g表示机组组合中的某一机组，NG表示机组总数，SFl，n表示线路1对节点n的转移分布因子，KPn，g表示节点n对机组g的关联因子，pg，t表示机组g在t时段的出力，u表示负荷的目录下标，NU表示系统负荷预测总数，KDn，u表示节点n对负荷u的关联因子，Du，t表示负荷u在t时段的需求量，表示表示线路1在t时段潮流向下越限量，/＞表示线路l在t时段潮流向上越限量，/＞表示线路1的最大容量。/＞和/＞是变量，N、NG、SFl，n、KPn，g、NU、KDn，u、Du，t和/＞是常数。上述机组组合确定方法中，获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合后，通过预先构建的可行性校验模型根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验，对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，就可以得到运行日机组组合，通过使用历史机组组合来计算运行日机组组合可行解能够避免因参数变化而重算的情况，进而快速地得到运行日机组组合，并且使用历史机组组合进行优化不需要考虑工业建模优化问题中变量和约束不断增多导致计算量变大的问题，能够及时快速地计算得到合理的机组组合。在一个实施例中，如图3所示，根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验包括：步骤302，识别历史机组组合与运行日基础数据是否存在数据矛盾。若不存在数据矛盾，则可行性校验通过，执行步骤304；若存在数据矛盾，则执行步骤306。步骤304，确定历史机组组合为可行性校验通过的机组组合。步骤306，识别历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾是否可调和。若数据矛盾可调和，则可行性校验通过，执行步骤308；若数据矛盾不可调和，则可行性校验不通过，执行步骤310。步骤308，确定调和后的机组组合为可行性校验通过的机组组合。步骤310，重新获取历史机组组合，进行机组组合确定处理。由于历史机组组合的基础数据与运行日基础数据可能会有所不同，直接将历史机组组合输入至公式中的出清模型，往往是不可行解。因此，为了确保历史机组组合能够用于求解运行日机组组合，需要识别历史机组组合与运行日基础数据是否存在数据矛盾，且该数据矛盾是否可调和。在其中一个实施例中，识别历史机组组合与运行日基础数据是否存在数据矛盾包括：对历史机组组合以及运行日基础数据进行线性规划运算，得到线性规划结果；若线性规划结果中包括违限机组，则历史机组组合与运行日基础数据存在数据矛盾；若线性规划结果中不包括违限机组，则历史机组组合与运行日基础数据不存在数据矛盾。其中，违限机组是指不满足可行性校验模型中的任一约束条件的机组。服务器可以调用可行性校验模型，可行性校验模型包括上述公式-，是一个仅包含分段出力、出力界限、启停费用、爬坡界限和最小连续启停时间约束的模型，机组与机组之间缺失耦合关系，属于机组解耦模型。将历史机组组合以及运行日基础数据输入至可行性校验模型，进行线性规划运算，以确定历史机组组合中的各机组是否满足可行性校验模型中的约束条件，得到线性规划结果。其中，线性规划运算可以是求解线性规划问题。线性规划结果可以仅包括违限机组与对应的违限时段，也可以仅包括不违限机组，还可以包括违限机组与对应的违限时段，以及不违限机组。其中，不违限机组是指满足可行性校验模型中的全部约束条件的机组。若线性规划结果中包括违限机组，表明历史机组组合与运行日基础数据存在数据矛盾。若线性规划结果中不包括违限机组，表明历史机组组合与运行日基础数据不存在数据矛盾，可以直接确定历史机组组合为可行性校验通过的机组组合。若历史机组组合与运行日基础数据存在数据矛盾，则需要进一步识别该数据矛盾是否可调和。本实施例中，通过对历史机组组合以及运行日基础数据进行线性规划运算，得到线性规划结果，通过线性规划结果能够准确、快速确定所选择的历史机组组合与运行日是否存在数据矛盾，进而能够得到可行性校验通过的机组组合。在其中一个实施例中，识别历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾是否可调和包括：对违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理，得到变换后的机组；对变换后的机组以及运行日基础数据进行整数规划运算，得到整数规划结果；若整数规划结果为变换后的机组消除违限，则历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾可调和，根据变换后的机组以及线性规划结果得到调和后的机组组合。其中，全时段的启停状态是指某一机组在全时段中各个时段所处的运行状态，包括开机和停机状态。变量变换处理是指对违限机组在全时段中各个时段所处的运行状态进行确定，开机和停机状态分别对应1变量和0变量。具体地，服务器对违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理，使违限机组对应的全时段的启停状态变成确定的变量，再将变换后的机组重新输入可行性校验模型，对变换后的机组以及运行日基础数据进行整数规划运算，以确定变换后的机组是否满足可行性校验模型中的约束条件，得到整数规划结果。其中，整数规划运算可以是求解混合整数规划子问题问题。由于可行性校验模型是机组解耦模型，因此不需要反复迭代，只需要一轮放开状态参数为状态变量即可。若整数规划结果为变换后的机组消除违限，表明历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾可调和，历史机组组合对于运行日具有可行性。若线性规划结果中还包括不违限机组，则可以将变换后的机组和不违限的机组确定为调和后的机组组合。若线性规划结果中仅包括违限机组，则可以将变换后的机组确定为调和后的机组组合。若整数规划结果为变换后的机组仍然具有违限情况，则说明历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾不可调和，历史机组组合对于运行日不具有可行性，需要重新从历史已有的机组组合中选择历史机组组合，并代入可行性校验模型继续进行可行性校验，直至得到运行日机组组合。进而将调和后的机组组合确定为可行性校验通过的机组组合，对可行性校验通过的机组组合进行后续机组修复处理。通过对违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理，能够消除违限机组不满足可行性校验模型中的约束条件的情况，也就是变换后的违限机组一般是不再违限的，当变换后的违限机组仍然违限时，则可以说明历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾不可调和，需要重新选择历史机组组合，能够灵活选择用于确定运行日机组组合的历史机组组合。本实施例中，通过对违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理，能够消除违限机组的违限性，即使得违限机组满足所有约束条件，不再违限。然后通过对变换后的机组以及运行日基础数据进行整数规划运算，判断整数规划结果是否仍然违限来准确、快速确定所选择的历史机组组合对于运行日是否具有可行性。在一个实施例中，对违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理包括：根据违限机组对应的全时段，将违限机组对应的全时段的启停状态固定为预设变量，得到变换后的违限机组。其中，预设变量是指机组的启停状态对应的变量，包括0变量和1变量，0变量表示机组处于停机状态，1变量表示机组处于开机状态。变换后的违限机组是指对违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理后得到的机组。具体地，根据得到的违限机组对应的全时段，获取历史相似日的违限机组全时段的启停状态，根据所获取的历史相似日的违限机组全时段的启停状态，将违限机组对应的全时段的启停状态固定为0变量或者1变量，得到变换后的违限机组。本实施例中，将违限机组对应的全时段的启停状态固定为预设变量能够能够消除违限机组不满足可行性校验模型中的约束条件的情况，变换后的违限机组一般是不再违限的，因此能够准确判断出历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾是否可调和，即是否具有可行性。在一个实施例中，如图4所示，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合包括：步骤402，根据运行日基础数据，计算可行性校验通过的机组组合中各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据。步骤404，根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合。其中，第一资源增值数据是指各机组的参照利润，第二资源增值数据是指各机组的最大利润。具体地，服务器将可行性校验通过的机组组合以及运行日基础数据输入至预先构建的机组修复模型模型中，通过调用第一数据计算关系，即公式-，将可行性校验通过的机组组合代入至公式-中的Ig，t，对可行性校验通过的机组组合以及运行日基础数据进行线性规划计算，得到可行性校验通过的机组组合对应的机组出力、分段出力、开机费用、停机费用、约束条件对应的对偶变量值，以及约束条件和对应的对偶变量值。获取预设电价计算关系，根据约束条件对应的对偶变量值、约束条件和对应的对偶变量值和以及电价计算关系计算各机组对应的电价。例如，预设电价计算关系可以如下所示：其中，LMPg，t是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的电价，n是指节点，NG是指机组总数，λ是指约束条件对应的对偶变量值，l是指线路，NL表示是指总数，是指约束条件对应的对偶变量值，/＞是指约束条件对应的对偶变量值，KPn，g表示节点n对机组g的关联因子，SFl，n表示线路1对节点n的转移分布因子。进而获取第一资源计算关系，根据可行性校验通过后的机组组合中，各机组对应的电价、各机组的运行费用以及第一计算关系，计算各机组对应的第一资源增值数据。例如，第一计算关系可以如下所示：其中，是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的第一资源增值数据，即参照利润，/＞是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的机组出力，LMPg，t是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的电价，k是指报价分段，NK是指报价分段总数，/＞是指机组g第k个报价分段的成本系数，/＞是指机组g开机运行时，机组g达到机组g的最小出力/＞部分的费用，/＞是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的分段出力：/＞是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的开机费用，/＞是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的停机费用。在计算第二资源增值数据时，调用机组修复模型中的第二数据计算关系，即公式-，获取目标函数，根据公式-以及目标函数构成利润最大化问题。例如，目标函数可以如下所示：其中，是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的机组出力，LMPg，t是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的电价，k是指报价分段，NK是指报价分段总数，/＞是指机组g第k个报价分段的成本系数，/＞是指机组g开机运行时，机组g达到机组g的最小出力/＞部分的费用，/＞是指机组g第k个报价分段在t时段的出力，Ig，t是指机组g在t时段启停状态的0/1变量，sug，t是指机组g在t时段的开机成本，sdg，t是指机组g在t时段的停机成本。将可行性校验通过后的机组组合代入至公式-及公式中的Ig，t，由于目标函数是一个机组解耦模型，因此可以当作对NG台机组分别计算利润最大化问题，即NG个并行问题。通过并行计算求解这些问题，获得各机组的最大化利润。校验通过后的机组组合中各机组对应的最大化利润可以如下所示：其中，是指各机组对应的第二资源增值数据，即最大化利润，/＞是指最大化利润对应的机组g在t时段的出力，LMPg，t是指各机组对应的电价，k表示报价分段，NK表示报价分段总数，/＞表示机组g第k个报价分段的成本系数，/＞是指最大化利润对应的机组g第k个报价分段在t时段的出力，/＞是指机组g开机运行时，机组g达到机组g的最小出力/＞部分的费用，/＞是指最大化利润对应的机组g在t时段启停状态的0/1变量，是指最大化利润对应的机组g在t时段的开机成本，即取最小值，/＞是指最大化利润对应的机组g在t时段的停机成本，即取最小值。在计算得到各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据后，根据第一资源增值数据以及第二资源增值数据之间的差值，对相应的机组进行修复处理。在本实施例中，根据运行日基础数据，通过计算可行性校验通过的机组组合中各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据能够准确且快速判断可行性校验通过的机组组合是否需要进行优化处理。在一个实施例中，如图5所示，根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合包括：步骤502，根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据，计算各机组对应的资源差值数据。步骤504，根据各机组对应的资源差值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合。其中，资源差值数据是指上抬费用差额。具体地，获取资源差值计算关系，根据第一资源增值数据、第二资源增值数据以及资源差值计算关系，计算各机组对应的资源差值数据。例如，资源差值计算关系可以如下所示：其中，upliftg，t是指可行性校验通过的机组组合中各机组对应的资源差值数据，即上抬费用差额值，是指各机组对应的第二资源增值数据，即最大化利润，/＞是指各机组对应的第一资源增值数据，即参照利润。从而根据各机组对应的资源差值数据对相应的机组进行修复处理，以将仍有优化空间的机组进行优化处理，得到运行日机组组合。本实施例中，通过计算得到的资源差值数据可以快速判断可行性校验通过后的机组组合是否需要修复，对需要修复的机组进行修复处理，以快速得到合理的运行日机组组合。在一个实施例中，根据各机组对应的资源差值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合包括：根据各机组对应的资源差值数据和预设阈值，确定无优化空间的机组和有优化空间的机组；对有优化空间的机组进行优化处理，得到优化后的机组；根据无优化空间的机组和优化后的机组得到运行日机组组合。具体地，将各机组对应的资源差值数据分别与预设阈值进行比较，当资源差值数据大于预设阈值时，将对应的机组确定为有优化空间的机组。当资源差值数据等于预设阈值时，将对应的机组确定为无优化空间的机组。例如，预设阈值可以是0，当资源差值数据，即上抬费用差额等于0时，将该上抬费用差额对应的机组标记为无优化空间的机组；当上抬费用差额大于0时，将该上抬费用差额对应的机组标记为有优化空间的机组。从而对有优化空间的机组进行优化处理，具体可以是将有优化空间的机组进行变量变换处理，即将有优化空间的机组对应的全时段启停状态固定为0变量或者1变量，得到变换后的有优化空间的机组。然后调用机组修复模型中的第一数据计算关系，即公式-，将变换后的有优化空间的机组代入至公式-中，对变换后的有优化空间的机组进行整数规划计算，即求解sub-MIP问题，得到优化后的机组。最终根据无优化空间的机组和优化后的机组得到运行日机组组合。本实施例中，通过计算得到的资源差值数据可以判断可行性校验通过后的机组组合是否仍有优化空间，对仍有优化空间的机组进行优化，对无优化空间的机组进行保留，能够快速得到合理的运行日机组组合。示例性地，图6示出了另一个实施例中机组组合确定方法的流程示意图。其中，数学模型是指机组组合确定需要使用到的模型，包括可行性校验模型和机组修复模型。可行性校验模型包括公式-，机组修复模型公式-。运行日基础数据是指电力系统的运行日基础数据。具体地，服务器定义后续操作需要使用的数学模型，然后服务器获取电力系统的运行日基础数据并准备历史机组组合，将准备的历史机组组合输入至定义的数学模型，对历史机组组合进行可行性校验，若可行性校验后的结果表明所选择的历史机组组合与今日的边界条件存在不可调和的数据矛盾，则重新准备历史机组组合；若可行性校验后的结果表明所选择的历史机组组合与今日的边界条件不存在不可调和的数据矛盾，则计算可行性校验通过后的机组组合对应的参照利润和最大利润，通过得到的参照利润和最大利润来对可行性校验通过后的机组组合进行修复处理，最终输出运行日机组组合。在本实施例中，获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合后，调用定义的数学模型来对历史机组组合进行可行性校验，对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，就可以得到运行日机组组合，通过使用历史机组组合来计算今日机组组合可行解能够避免因参数变化而重算的情况，进而快速地得到运行日机组组合，并且使用历史机组组合进行优化不需要考虑工业建模优化问题中变量和约束不断增多导致计算量变大的问题，能够及时快速地计算得到合理的机组组合。本申请中涉及的求解LP问题、sub-MIP问题和利润最大化问题，都是指算法流程中调用成熟的商业优化器，例如Gurobi或Cplex，且设置合理的Gap值，譬如1％以下，正常完成优化的过程。在另一个实施例中，提供了一种机组组合确定方法，该方法可以包括以下步骤：获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合。对历史机组组合以及运行日基础数据进行线性规划运算，得到线性规划结果。若线性规划结果中不包括违限机组，则历史机组组合与运行日基础数据不存在数据矛盾，可行性校验通过，确定历史机组组合为可行性校验通过的机组组合。若线性规划结果中包括违限机组，则历史机组组合与运行日基础数据存在数据矛盾；根据违限机组对应的全时段，将违限机组对应的全时段的启停状态固定为预设变量，得到变换后的违限机组；对变换后的机组以及运行日基础数据进行整数规划运算，得到整数规划结果；若整数规划结果为变换后的机组消除违限，则历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾可调和，可行性校验通过，确定变换后的机组以及线性规划结果为可行性校验通过的机组组合。若整数规划结果为变换后的机组并未消除违限，则历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾不可调和，可行性校验不通过，重新获取历史机组组合，进行机组组合确定处理。根据运行日基础数据，计算可行性校验通过的机组组合中各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据。根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据，计算各机组对应的资源差值数据。根据各机组对应的资源差值数据和预设阈值，确定无优化空间的机组和有优化空间的机组。对有优化空间的机组进行优化处理，得到优化后的机组。根据无优化空间的机组和优化后的机组得到运行日机组组合。在本实施例中，获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合后，根据获取的运行日基础数据对历史机组组合进行线性规划运算，得到线性规划结果后，根据线性规划结果能够判断所选择的历史机组组合与运行日基础数据是否存在数据矛盾，并根据数据矛盾是否可以调和来判断所选择的历史机组组对于运行日的可行性，对具有可行性的历史机组组合进行修复处理即可得到适用于运行日的机组组合优化方案。通过使用历史机组组合来计算运行日机组组合能够避免因参数变化而重算的情况，进而快速地得到运行日机组组合，并且使用历史机组组合进行优化不需要考虑工业建模优化问题中变量和约束不断增多导致计算量变大的问题，能够及时快速地计算得到合理的机组组合。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的机组组合确定方法的机组组合确定装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个机组组合确定装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于机组组合确定方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图7所示，提供了一种机组组合确定装置，包括：数据获取模块702、可行性校验模块704和机组修复模块706，其中：数据获取模块702，用于获取电力系统的运行日基础数据和历史机组组合。可行性校验模块704，用于根据运行日基础数据对历史机组组合进行可行性校验。机组修复模块706，用于当可行性校验通过时，根据运行日基础数据对可行性校验通过的机组组合进行修复处理，得到运行日机组组合。在一个实施例中，可行性校验模块704，还用于识别历史机组组合与运行日基础数据是否存在数据矛盾；若不存在数据矛盾，则可行性校验通过，确定历史机组组合为可行性校验通过的机组组合；若存在数据矛盾，则识别历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾是否可调和；若数据矛盾可调和，则可行性校验通过，确定调和后的机组组合为可行性校验通过的机组组合。在一个实施例中，可行性校验模块704，还用于对历史机组组合以及运行日基础数据进行线性规划运算，得到线性规划结果；若线性规划结果中包括违限机组，则历史机组组合与运行日基础数据存在数据矛盾；若线性规划结果中不包括违限机组，则历史机组组合与运行日基础数据不存在数据矛盾。在一个实施例中，可行性校验模型704，还用于对违限机组对应的全时段的启停状态进行变量变换处理，得到变换后的机组；对变换后的机组以及运行日基础数据进行整数规划运算，得到整数规划结果；若整数规划结果为变换后的机组消除违限，则历史机组组合与运行日基础数据的数据矛盾可调和，根据变换后的机组以及线性规划结果得到调和后的机组组合。在一个实施例中，可行性校验模型704，还用于根据违限机组对应的全时段，将违限机组对应的全时段的启停状态固定为预设变量，得到变换后的违限机组。在一个实施例中，机组修复模块706，还用于根据运行日基础数据，计算可行性校验通过的机组组合中各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据；根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合。在一个实施例中，机组修复模块706，还用于根据各机组对应的第一资源增值数据以及第二资源增值数据，计算各机组对应的资源差值数据；根据各机组对应的资源差值数据对相应的机组进行修复处理，得到运行日机组组合。在一个实施例中，机组修复模块706，还用于根据各机组对应的资源差值数据和预设阈值，确定无优化空间的机组和有优化空间的机组；对有优化空间的机组进行优化处理，得到优化后的机组；根据无优化空间的机组和所述优化后的机组得到运行日机组组合。上述机组组合确定装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图8所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储电力系统的运行日基础数据以及历史机组组合等。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种机组组合确定方法。本领域技术人员可以理解，图8中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
