标题title
局部放电数据的快速滤波降噪方法及其系统
摘要abst
本申请涉及一种局部放电数据的快速滤波降噪方法及其系统，方法包括获取第一局放传感器的第一检测数据、第二局放传感器的第二检测数据以及第一局放传感器与第二局放传感器之间的临时检测数据；根据设置的第一背景噪声对第一检测数据进行降噪处理，根据设置的第二背景噪声对第二检测数据进行降噪处理，根据设置的临时背景噪声对临时检测数据进行降噪处理；计算第一检测数据与临时检测数据的第一梯度数据，计算临时检测数据与第二检测数据的第二梯度数据，根据第一梯度数据与第二梯度数据计算得到修正数据；根据修正数据对第一检测数据进行正向修正，根据修正数据对第二检测数据进行反向修正；本申请具有提升局部放电测量结果准确度的效果。
权利要求书clms
1.一种局部放电数据的快速滤波降噪方法，其特征在于：包括如下步骤：获取第一局放传感器的第一检测数据、相邻的第二局放传感器的第二检测数据、以及所述第一局放传感器与所述第二局放传感器之间中点位置处临时局放传感器的临时检测数据；根据设置的第一背景噪声对所述第一检测数据进行降噪处理，根据设置的第二背景噪声对所述第二检测数据进行降噪处理，根据设置的临时背景噪声对所述临时检测数据进行降噪处理；根据所述第一检测数据与所述临时检测数据计算出第一梯度数据，根据所述临时检测数据与所述第二检测数据计算出第二梯度数据，根据所述第一梯度数据与所述第二梯度数据计算得到修正数据；根据所述修正数据对所述第一检测数据进行正向修正，根据所述修正数据对所述第二检测数据进行反向修正。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述第一背景噪声为所述第一局放传感器局部屏蔽后的第一次测量结果与局部屏蔽前的最后一次测量结果的差值；所述第二背景噪声为所述第二局放传感器所在的全封闭气体绝缘组合电器局部屏蔽后的第一次测量结果与局部屏蔽前的最后一次测量结果的差值；所述临时背景噪声为所述第一背景噪声与所述第二背景噪声的平均值。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：方法还包括如下步骤：使用数字滤波器组对所述第一检测数据与所述第二检测数据进行降噪处理；根据所述平均值在预设的频段序列中按序选择数字滤波器组成所述数字滤波器组，不同的频段与不同的数字滤波器一一对应；根据所述平均值的变化趋势，若所述平均值逐渐变大则按序增加所述数字滤波器组中所述数字滤波器的接入数量，若是所述平均值逐渐变小则按序减少所述数字滤波器组中所述数字滤波器的接入数量。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：方法还包括如下步骤：按序增加所述数字滤波器组中所述数字滤波器且累计增加量达到预设数量后，在预设的频段序列中根据插值算法增加频段。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述第一梯度数据的计算步骤包括：计算所述第一检测数据与所述临时检测数据之间的第一差值，根据所述第一差值的变化趋势计算第一放大系数，所述第一差值与所述第一放大系数的乘积为第一梯度数据；所述第二梯度数据的计算步骤包括：计算所述临时检测数据与所述第二检测数据之间的第二差值，根据所述第二差值的变化趋势计算第二放大系数，所述第二差值与所述第二放大系数的乘积为第二梯度数据。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：所述第一差值与所述第一放大系数的乘积为正数，且，所述第一放大系数与所述第一差值呈正相关设置；所述第二差值与所述第二放大系数的乘积为正数，且，所述第二放大系数与所述第二差值呈正相关设置。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：所述修正数据由所述第一梯度值与所述第二梯度值通过加权平均值计算而得，所述第一放大系数为所述第一梯度值的加权因子，所述第二放大系数为所述第二梯度值的加权因子。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：所述正向修正为所述第一检测数据加上所述修正数据，所述反向修正为所述第二检测数据减去所述修正数据。9.一种局部放电数据的快速滤波降噪系统，其特征在于：包括计算中心、第一局放传感器、第二局放传感器与临时局放传感器，所述计算中心与第一局放传感器、所述第二局放传感器以及所述临时局放传感器均电连接，所述第一局放传感器检测输出第一检测数据，所述第二局放传感器检测输出第二检测数据，所述临时局放传感器检测输出临时检测数据，系统中运行有如权利要求1-8中任意一项所述的局部放电数据的快速滤波降噪方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及局部放电测试的领域，尤其是涉及一种局部放电数据的快速滤波降噪方法及其系统。背景技术现代电力系统中较多场合会使用全封闭气体绝缘组合电器，随着全封闭气体绝缘组合电器投运时间的变长，全封闭气体绝缘组合电器的绝缘性能会逐渐降低，尤其是在投运二十年后，关于全封闭气体绝缘组合电器的事故报道时有发生，因此有必要对全封闭气体绝缘组合电器的绝缘性能进行实时监测。局部放电测量是检测全封闭气体绝缘组合电器的绝缘性能的手段之一，在电气设备的绝缘系统中，各部位的电场强度往往是不相等的，当局部区域的电场强度达到电介质的击穿场强时，该区域就会出现放电。局部放电会逐渐腐蚀、损坏绝缘材料，使放电区域不断扩大，最终产生击穿。现有的局部放电测量传感器都是局域区域单一地放置在户外的全封闭气体绝缘组合电器上，因此在采集数据是会将环境噪声给采集进去，而全封闭气体绝缘组合电器周边的电场环境是非常复杂的，若采用硬件且频率范围固定的滤波器也不能满足实际现场滤波的需要，因此这些环境噪声会降低采集数据计算出来结果精度。发明内容为了提升局部放电测量结果的准确度，本申请提供一种局部放电数据的快速滤波降噪方法及其系统。第一方面，本申请提供一种局部放电数据的快速滤波降噪方法，采用如下的技术方案：一种局部放电数据的快速滤波降噪方法，包括如下步骤：获取第一局放传感器的第一检测数据、相邻的第二局放传感器的第二检测数据、以及所述第一局放传感器与所述第二局放传感器之间中点位置处临时局放传感器的临时检测数据；根据设置的第一背景噪声对所述第一检测数据进行降噪处理，根据设置的第二背景噪声对所述第二检测数据进行降噪处理，根据设置的临时背景噪声对所述临时检测数据进行降噪处理；根据所述第一检测数据与所述临时检测数据计算出第一梯度数据，根据所述临时检测数据与所述第二检测数据计算出第二梯度数据，根据所述第一梯度数据与所述第二梯度数据计算得到修正数据；根据所述修正数据对所述第一检测数据进行正向修正，根据所述修正数据对所述第二检测数据进行反向修正。通过采用上述技术方案，第一局放传感器与第二局放传感器实时监测全封闭气体绝缘组合电器上的局部放电状态，而日常维护检修时可增加临时局放传感器来实现快速滤波降噪，先根据第一背景噪声、第二背景噪声与临时背景噪声进行第一次降噪处理，然后计算相邻两个局放传感器之间的梯度数据，梯度数据能够很好的体现第一局放传感器与第二局放传感器所检测部位的放电强度对非对应的局放传感器的干扰，根据梯度数据得到修正数据，再分别对第一检测数据与第二检测数据进行修正，提升局部放电测量结果的准确度。优选的，所述第一背景噪声为所述第一局放传感器局部屏蔽后的第一次测量结果与局部屏蔽前的最后一次测量结果的差值；所述第二背景噪声为所述第二局放传感器所在的全封闭气体绝缘组合电器局部屏蔽后的第一次测量结果与局部屏蔽前的最后一次测量结果的差值；所述临时背景噪声为所述第一背景噪声与所述第二背景噪声的平均值。通过采用上述技术方案，局部屏蔽前，所得测量结果中含有大量的背景噪声，局部屏蔽后，所得测量结果较为纯净，两者的差值可代表当前的背景噪声。优选的，方法还包括如下步骤：使用数字滤波器组对所述第一检测数据与所述第二检测数据进行降噪处理；根据所述平均值在预设的频段序列中按序选择数字滤波器组成所述数字滤波器组，不同的频段与不同的数字滤波器一一对应；根据所述平均值的变化趋势，若所述平均值逐渐变大则按序增加所述数字滤波器组中所述数字滤波器的接入数量，若是所述平均值逐渐变小则按序减少所述数字滤波器组中所述数字滤波器的接入数量。通过采用上述技术方案，采用硬件且频率范围固定的滤波器不能满足实际现场滤波的需要，因此选择可随平均值而调节的数字滤波器组，同时实现快速调节与动态滤波，利于实现快速滤波降噪。优选的，方法还包括如下步骤：按序增加所述数字滤波器组中所述数字滤波器且累计增加量达到预设数量后，在预设的频段序列中根据插值算法增加频段。通过采用上述技术方案，当累计增加量达到预设数量后代表临时背景噪声不断变化地更复杂，因此需要提高滤波的精度，因此通过插值算法增加滤波的频段，利于提升快速滤波降噪的效果。优选的，所述第一梯度数据的计算步骤包括：计算所述第一检测数据与所述临时检测数据之间的第一差值，根据所述第一差值的变化趋势计算第一放大系数，所述第一差值与所述第一放大系数的乘积为第一梯度数据；所述第二梯度数据的计算步骤包括：计算所述临时检测数据与所述第二检测数据之间的第二差值，根据所述第二差值的变化趋势计算第二放大系数，所述第二差值与所述第二放大系数的乘积为第二梯度数据。通过采用上述技术方案，差值能够体现电场强度的分布，而放大系数能够体现电场的变化情况，差值与放大系数计算后能够得到体现电场环境的梯度数据，体现检测部位的放电强度对周围环境的干扰程度。优选的，所述第一差值与所述第一放大系数的乘积为正数，且，所述第一放大系数与所述第一差值呈正相关设置；所述第二差值与所述第二放大系数的乘积为正数，且，所述第二放大系数与所述第二差值呈正相关设置。通过采用上述技术方案，差值与放大系数的正负符号相同，乘积为正数，且放大系数受到差值大小的限制，避免放大系数脱离于差值的数值。优选的，所述修正数据由所述第一梯度值与所述第二梯度值通过加权平均值计算而得，所述第一放大系数为所述第一梯度值的加权因子，所述第二放大系数为所述第二梯度值的加权因子。通过采用上述技术方案，可额外设置加权因子也可将放大系数作为加权因子，既能提升放大系数的作用，也能让梯度方向的变化体现在修正数据中，提升修正结果的准确度。优选的，所述正向修正为所述第一检测数据加上所述修正数据，所述反向修正为所述第二检测数据减去所述修正数据。通过采用上述技术方案，修正数据具有方向性，因此正向修正与反向修正的计算逻辑相反。第二方面，本申请提供一种局部放电数据的快速滤波降噪系统，采用如下的技术方案：一种局部放电数据的快速滤波降噪系统，包括计算中心、第一局放传感器、第二局放传感器与临时局放传感器，所述计算中心与第一局放传感器、所述第二局放传感器以及所述临时局放传感器均电连接，所述第一局放传感器检测输出第一检测数据，所述第二局放传感器检测输出第二检测数据，所述临时局放传感器检测输出临时检测数据，系统中运行有上述的局部放电数据的快速滤波降噪方法。本申请至少具有如下有益效果：第一局放传感器与第二局放传感器实时监测全封闭气体绝缘组合电器上的局部放电状态，而日常维护检修时可增加临时局放传感器来实现快速滤波降噪；可使用局部屏蔽的方式测得当前的背景噪声，利于提升降噪结果的准确度；根据第一背景噪声、第二背景噪声与临时背景噪声进行第一次降噪处理，再通过梯度数据得到修正数据，对第一检测数据与第二检测数据修正后，能提升局部放电测量结果的准确度。附图说明图1是本申请局部放电数据的快速滤波降噪方法的方法流程示意图。图2是本申请局部放电数据的快速滤波降噪系统的系统结构框图。附图标记：1、计算中心；2、第一局放传感器；3、第二局放传感器；4、临时局放传感器。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。以下结合附图，对本申请作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在以下描述中，为了解释的目的，阐述了很多具体细节，以便提供对发明构思的彻底理解。作为本说明书的一部分，本公开的附图中的一些附图以框图形式表示结构和设备，以避免使所公开的原理复杂难懂。为了清晰起见，实际具体实施的并非所有特征都有必要进行描述。此外，本公开中所使用的语言已主要被选择用于可读性和指导性目的，并且可能没有被选择为划定或限定本发明的主题，从而诉诸于所必需的权利要求以确定此类发明主题。在本公开中对“一个具体实施”或“具体实施”的提及意指结合该具体实施所述的特定特征、结构或特性被包括在至少一个具体实施中，并且对“一个具体实施”或“具体实施”的多个提及不应被理解为必然地全部是指同一具体实施。除非明确限定，否则术语“一个”、“一种”和“该”并非旨在指代单数实体，而是包括其特定示例可以被用于举例说明的一般性类别。因此，术语“一个”或“一种”的使用可以意指至少一个的任意数目，包括“一个”、“一个或多个”、“至少一个”和“一个或不止一个”。术语“或”意指可选项中的任意者以及可选项的任何组合，包括所有可选项，除非可选项被明确指示是相互排斥的。短语“中的至少一者”在与项目列表组合时是指列表中的单个项目或列表中项目的任何组合。所述短语并不要求所列项目的全部，除非明确如此限定。本申请实施例公开了一种局部放电数据的快速滤波降噪方法，如图1与图2所示，基于与计算中心1电连接的第一局放传感器2、第二局放传感器3与临时局放传感器4，计算中心1可采用临时计算平台，如智能终端或者采用云端服务器。第一局放传感器2、第二局放传感器3与临时局放传感器4可采用便携式智能终端，第一局放传感器2与第二局放传感器3被安装在全封闭气体绝缘组合电器上，位置较高。第一局放传感器2与第二局放传感器3固定安装在全封闭气体绝缘组合电器上，临时局放传感器4由巡检人员手持。第一局放传感器2、第二局放传感器3与临时局放传感器4可均与计算中心1通过无线模块实现无线连接，从而提供对全封闭气体绝缘组合电器进行无线实时监测的硬件基础。在巡检人员未巡检时，第一局放传感器2与第二局放传感器3进行测量全封闭气体绝缘组合电器对应区域的局部放电参数，第一局放传感器2检测生成第一检测数据，第二局放传感器3检测生成第二检测数据，当巡检人员移动到第一局放传感器2与第二局放传感器3之间的位置时，可使用临时局放传感器4测量出中间位置的局部放电参数，临时局放传感器4检测生成临时检测数据。如图1所示，方法包括如下步骤：计算中心1获取第一检测数据、第二检测数据以及临时检测数据。计算中心1根据设置的第一背景噪声对第一检测数据进行降噪处理，根据设置的第二背景噪声对第二检测数据进行降噪处理，根据设置的临时背景噪声对临时检测数据进行降噪处理。其中，背景噪声可通过对局放传感器进行局部屏蔽的方式测得，局部屏蔽可采用一金属网罩遮住对局放传感器暴露在全封闭气体绝缘组合电器旁的周围环境，从而降低周围环境体现在数据中的噪声部分。局部屏蔽前，所得测量结果中含有大量的背景噪声，局部屏蔽后，所得测量结果较为纯净，两者的差值可代表当前的背景噪声。更具体地，第一背景噪声为第一局放传感器2局部屏蔽后的第一次测量结果与局部屏蔽前的最后一次测量结果的差值。与此同时，第二背景噪声为第二局放传感器3所在的全封闭气体绝缘组合电器局部屏蔽后的第一次测量结果与局部屏蔽前的最后一次测量结果的差值。另外，临时背景噪声为第一背景噪声与第二背景噪声的平均值，第一局放传感器2与第二局放传感器3为相邻的局放传感器，因此两者的背景噪声虽有偏差但是噪声的成分大致相同，因此可将平均值作为临时背景噪声能够降低运算量，还能降低局部屏蔽方法的操作次数。降噪处理的过程中，计算中心1还能通过使用滤波器的方式辅助去除第一检测数据与第二检测数据中的背景噪声。可采用硬件且频率范围固定的滤波器，多个硬件滤波器组合后能够实现当时所需的滤波要求，但是当周围环境的电气条件变化后，硬件滤波器就不能满足实际现场滤波的需要，因此还可选择使用数字滤波器组来进行滤波。具体步骤为：计算中心1使用数字滤波器组对第一检测数据与第二检测数据进行降噪处理，根据平均值在预设的频段序列中按序选择数字滤波器组成数字滤波器组，不同的频段与不同的数字滤波器一一对应。例如预设的频段序列中内置了20个频率或者宽度较小的频率范围，每个频率或者或者宽度较小的频率范围对应一个数字滤波器。若是当前数字滤波器组中设置了5个数字滤波器，则对5个频率或者宽度较小的频率范围的噪声信号进行去除。计算中心1可改变数字滤波器组中的数字滤波器数量来调节数字滤波器组，计算中心1根据平均值的变化趋势，若平均值逐渐变大则代表环境中的噪声逐渐变大且成分变得复杂，可按序增加数字滤波器组中数字滤波器的接入数量。例如平均值在时间轴上的值为3、3.5、4、4.5、5，则可从4.5开始，在数字滤波组中增加一个新频率或者频段的数字滤波器。若是平均值逐渐变小则代表环境中的噪声逐渐变小且成分变得简单，计算中心1可按序减少数字滤波器组中数字滤波器的接入数量。例如平均值在时间轴上的值为5.3、5、4.5、4、3.5，则可从4.5开始，在数字滤波组中减少一个频率或者频段的数字滤波器。若是按序增加数字滤波器组中数字滤波器且累计增加量达到预设数量，则代表周围环境中电气环境或背景噪声的变化较为持久、复杂且累计的变化幅度也较大，因此需要提高滤波的精度，则计算中心1在预设的频段序列中根据插值算法增加频段，此时增加的数字滤波器数量为一倍减一。计算中心1采用的数字滤波器组可随平均值而调节起滤除的频率，能同时实现快速调节与动态滤波，利于实现快速滤波降噪。例如平均值在时间轴上的值为5.3、5、4.5、4、3.5，则可从3.5开始，累计加量可达到2，若预设数量为2，当前数字滤波器组中具有3组滤波器，则通过插值算法新增2个新频率或者频段的数字滤波器。降噪处理后，计算中心1通过第一检测数据与临时检测数据计算出第一梯度数据，其中，计算第一检测数据与临时检测数据之间的第一差值，若是第一检测数据大于临时检测数据则第一差值为正，则代表第一局放传感器2所在区域的局放电场强度强于临时局放传感器4所在区域的局放电场强度。反之，若是第一检测数据小于临时检测数据则第一差值为负，则代表第一局放传感器2所在区域的局放电场强度弱于临时局放传感器4所在区域的局放电场强度。根据第一差值的变化趋势计算第一放大系数，第一差值的变化趋势越大，则代表第一局放传感器2所在区域的局放电场强度变化越快于临时局放传感器4所在区域的局放电场强度，反之，第一差值的变化趋势越小，则代表第一局放传感器2所在区域的局放电场强度变化越慢于临时局放传感器4所在区域的局放电场强度。第一放大系数与第一差值呈正相关设置，第一差值越大，第一放大系数越大，第一差值越小，第一放大系数越小。第一差值与第一放大系数的乘积为第一梯度数据，且为正数。计算中心1还通过临时检测数据与第二检测数据计算出第二梯度数据，其中，计算临时检测数据与第二检测数据之间的第二差值，若是临时检测数据大于第二检测数据则第二差值为正，则代表临时局放传感器4所在区域的局放电场强度强于第二局放传感器3所在区域的局放电场强度。反之，若是临时检测数据小于临时检测数据则第二差值为负，则代表临时局放传感器4所在区域的局放电场强度弱于第二局放传感器3所在区域的局放电场强度。根据第二差值的变化趋势计算第二放大系数，第二差值的变化趋势越大，则代表临时局放传感器4所在区域的局放电场强度变化越快于第二局放传感器3所在区域的局放电场强度，反之，第二差值的变化趋势越小，则代表临时局放传感器4所在区域的局放电场强度变化越慢于第二局放传感器3所在区域的局放电场强度。第二差值与第二放大系数的乘积为第二梯度数据。第二差值与第二放大系数的乘积为正数，且，第二放大系数与第二差值呈正相关设置。差值能够体现电场强度的分布，而放大系数能够体现电场的变化情况，差值与放大系数的正负符号相同，乘积为正数，且放大系数受到差值大小的限制，避免放大系数脱离于差值的数值。差值与放大系数计算后能够得到体现电场环境的梯度数据，体现检测部位的放电强度对周围环境的干扰程度。本文中的变化趋势为从第一局放传感器2到第二局放传感器3的单向变化趋势。计算中心1根据第一梯度数据与第二梯度数据计算得到修正数据。修正数据由第一梯度值与第二梯度值通过加权平均值计算而得，第一放大系数为第一梯度值的加权因子，第二放大系数为第二梯度值的加权因子。可额外设置固定的加权因子也可将放大系数作为加权因子，若是将放大系数直接作为加权因子，则放大系数的绝对值被乘了两次，能提升放大系数的放大或缩小作用，而放大系数第二次乘积后能够让梯度方向的变化体现在修正数据中，相比于单纯无正负的数值即无方向的数值计算而言，利于提升修正结果的准确度。计算中心1最后根据修正数据对第一检测数据进行正向修正，正向修正为第一检测数据加上修正数据，根据修正数据对第二检测数据进行反向修正，反向修正为第二检测数据减去修正数据。修正数据具有方向性，因此正向修正与反向修正的计算逻辑相反。第一局放传感器2与第二局放传感器3实时监测全封闭气体绝缘组合电器上的局部放电状态，而维修人员在日常维护检修时可增加使用其携带的便携式的临时局放传感器4来实现快速滤波降噪，临时局放传感器4与计算中心1实时无线电连接。计算中心1获取到第一局放传感器2、第二局放传感器3与临时局放传感器4的数据后进行计算，先根据第一背景噪声、第二背景噪声与临时背景噪声进行第一次降噪处理，在降噪处理中动态调节数字滤波器组，提升滤波效果。然后计算第一局放传感器2、临时局放传感器4与第二局放传感器3之间的第一梯度数据与第二梯度数据，第一梯度数据与第二梯度数据能够很好的体现第一局放传感器2与第二局放传感器3所检测部位的放电强度对非对应的局放传感器即临时局放传感器4的干扰，再根据梯度数据得到修正数据，最后分别对第一检测数据与第二检测数据进行修正，借助临时局放传感器4大大地提升了局部放电测量结果的准确度。本申请实施例还公开了一种局部放电数据的快速滤波降噪系统，如图2所示，包括计算中心1、第一局放传感器2、第二局放传感器3与临时局放传感器4，计算中心1与第一局放传感器2、第二局放传感器3以及临时局放传感器4均电连接，第一局放传感器2检测输出第一检测数据，第二局放传感器3检测输出第二检测数据，临时局放传感器4检测输出临时检测数据，系统中运行有上述的局部放电数据的快速滤波降噪方法。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
