标题title
一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法及装置，通过建立安控系统功能测试行为信息在其终端与安控系统测试仪之间传输过程的命令信息关联表，并按照命令信息关联表建立相应命令传输全周期信息列表；其次把实际监测到的报文信息与命令信息关联表对比后，提取符合命令信息关联表的报文所对应的信息，存放到全周期信息表中；最后将所有安控动作的信息形成安控系统功能测试的全周期信息列表，从而完成安控功能测试全周期信息的监测；能够围绕安控系统功能测试命令形成过程的闭环监测管理和分析，降低异地规模化安控联调测试本，提高测试效率，更好地支撑电网运行可靠性。
权利要求书clms
1.一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，包括：获取安控系统中多个功能测试命令，得到多条第一规约条目信息，每条所述第一规约条目信息存在对应的时间标记；根据多条规约条目信息，模拟生成对应的功能状态反馈信息，得到多条第二规约条目信息，每条所述第二规约条目信息存在对应的时间标记；根据所述第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，所述命令信息关联表包括若干第一字段以及第一字段上存储的规约条目信息；以所述命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，所述全周期信息列表包括若干第二字段，所述第二字段与第一字段一一对应，所述第二字段为空字段；实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对所述报文信息进行解析，得到实时规约条目信息；将所述实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，所述验证结果包括验证通过或者验证不通过；若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果。2.根据权利要求1所述的安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，所述功能测试命令包括电路故障跳闸对应的报文以及电路无故障跳闸对应的报文，所述电路故障跳闸对应的报文以及电路无故障跳闸对应的报文均包括交流测试对应的电气量规约报文以及直流测试对应的IEC60044-8规约报文。3.根据权利要求2所述的安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，根据所述第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，包括：根据所有的第一规约条目信息以及第二规约条目信息，分类获取电路故障跳闸对应的第一规约条目信息以及第二规约条目信息；将电路故障跳闸对应的第一规约条目信息按时间顺序排列，得到第一时间序列数据；将电路故障跳闸对应的第二规约条目信息按时间顺序排列，得到第二时间序列数据；将第一时间序列数据存储至命令信息关联表中电路故障跳闸下功能测试命令所对应的第一字段中，将第二时间序列数据存储至命令信息关联表中电路故障跳闸下功能状态反馈信息所对应的第一字段中；根据所有的第一规约条目信息以及第二规约条目信息，分类获取电路无故障跳闸对应的第一规约条目信息以及第二规约条目信息；将电路无故障跳闸对应的第一规约条目信息按时间顺序排列，得到第三时间序列数据；将电路无故障跳闸对应的第二规约条目信息按时间顺序排列，得到第四时间序列数据；将第三时间序列数据存储至命令信息关联表中电路无故障跳闸下功能测试命令所对应的第一字段中，将第四时间序列数据存储至命令信息关联表中电路无故障跳闸下功能状态反馈信息所对应的第一字段中，得到命令信息关联表。4.根据权利要求1-3任一所述的安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，以所述命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，包括：用空的第二字段替换所述命令信息关联表中第一字段，得到全周期信息列表。5.根据权利要求2所述的安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对所述报文信息进行解析，包括：实时获取安控系统所发出的报文信息，并提取该报文信息中的规约条目信息，得到目标信息；判断命令信息关联表中是否存在与目标信息对应的规约条目信息，若是，则将该目标信息作为实时规约条目信息，并返回实时获取安控系统所发出的报文信息的步骤，否则，舍弃该目标信息，并返回实时获取安控系统所发出的报文信息的步骤。6.根据权利要求5所述的安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，实时获取安控系统所发出的报文信息，并提取该报文信息中的规约条目信息，得到目标信息，包括：实时获取安控系统所发出的报文信息，判断该报文信息是否为交流测试对应的电气量规约报文或者直流测试对应的IEC60044-8规约报文，若是，则提取该报文信息中的规约条目信息，否则将该报文信息舍弃。7.根据权利要求6所述的安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，将所述实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，包括：将所述实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段；判断全周期信息列表中实时规约条目信息对应的最早时间和最晚时间之间的间隔是否大于设定的时间阈值，若是，则验证通过，否则验证不通过。8.根据权利要求7所述的安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，所述设定的时间阈值小于安控系统功能执行的时间窗。9.根据权利要求7所述的安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，其特征在于，若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果，包括：若验证结果为验证通过，则按时间顺序提取全周期信息列表中的实时规约条目信息，并以数据序列的形式组成全周期信息，得到全周期信息监测结果。10.一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测装置，其特征在于，包括第一报文获取模块、第二报文获取模块、命令信息关联表获取模块、全周期信息列表获取模块、解析模块、验证模块以及监测模块；所述第一报文获取模块用于，获取安控系统中多个功能测试命令，得到多条第一规约条目信息，每条所述第一规约条目信息存在对应的时间标记；所述第二报文获取模块用于，根据多条规约条目信息，模拟生成对应的功能状态反馈信息，得到多条第二规约条目信息，每条所述第二规约条目信息存在对应的时间标记；所述命令信息关联表获取模块用于，根据所述第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，所述命令信息关联表包括若干第一字段以及第一字段上存储的规约条目信息；所述全周期信息列表获取模块用于，以所述命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，所述全周期信息列表包括若干第二字段，所述第二字段与第一字段一一对应，所述第二字段为空字段；所述解析模块用于，实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对所述报文信息进行解析，得到实时规约条目信息；所述验证模块用于，将所述实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，所述验证结果包括验证通过或者验证不通过；所述监测模块用于，若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，具体涉及一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法及装置。背景技术安控系统是保证电网安全稳定运行的重要防线。完备的安全稳定控制策略可在系统临界失稳之前，在允许损失1-2个元件或部分负荷的情况下依靠紧急控制切除机组、切除负荷等来防止故障蔓延，能够有效地避免电网发生大面积停电事故。安控系统种类多样、构成复杂、地区差异性大、功能针对性强，如何方便、准确地检查多站点安控系统的功能和性能是稳控测试中的一个难点。又因特高压建设工作的不断推进，电力系统运行方式多变，断面数量日益增加，控制规则日趋繁琐，电网拓扑及运行方式改变时，大量未知故障工况的出现使现场检查安控系统功能也成为了一项非常复杂困难的工作。如果单纯依赖相互独立站点测试仪给安控系统加量的方式，难免会有遗漏风险因素的可能，且存在工作强度大、测试效率低等问题。发明内容本申请的目的在于提供一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法及装置，解决了现有技术中存在的问题。本发明通过下述技术方案实现：第一方面，本申请提供一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，包括：获取安控系统中多个功能测试命令，得到多条第一规约条目信息，每条所述第一规约条目信息存在对应的时间标记；根据多条规约条目信息，模拟生成对应的功能状态反馈信息，得到多条第二规约条目信息，每条所述第二规约条目信息存在对应的时间标记；根据所述第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，所述命令信息关联表包括若干第一字段以及第一字段上存储的规约条目信息；以所述命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，所述全周期信息列表包括若干第二字段，所述第二字段与第一字段一一对应，所述第二字段为空字段；实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对所述报文信息进行解析，得到实时规约条目信息；将所述实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，所述验证结果包括验证通过或者验证不通过；若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果。在一种可能的实施方式中，所述功能测试命令包括电路故障跳闸对应的报文以及电路无故障跳闸对应的报文，所述电路故障跳闸对应的报文以及电路无故障跳闸对应的报文均包括交流测试对应的电气量规约报文以及直流测试对应的IEC60044-8规约报文。在一种可能的实施方式中，根据所述第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，包括：根据所有的第一规约条目信息以及第二规约条目信息，分类获取电路故障跳闸对应的第一规约条目信息以及第二规约条目信息；将电路故障跳闸对应的第一规约条目信息按时间顺序排列，得到第一时间序列数据；将电路故障跳闸对应的第二规约条目信息按时间顺序排列，得到第二时间序列数据；将第一时间序列数据存储至命令信息关联表中电路故障跳闸下功能测试命令所对应的第一字段中，将第二时间序列数据存储至命令信息关联表中电路故障跳闸下功能状态反馈信息所对应的第一字段中；根据所有的第一规约条目信息以及第二规约条目信息，分类获取电路无故障跳闸对应的第一规约条目信息以及第二规约条目信息；将电路无故障跳闸对应的第一规约条目信息按时间顺序排列，得到第三时间序列数据；将电路无故障跳闸对应的第二规约条目信息按时间顺序排列，得到第四时间序列数据；将第三时间序列数据存储至命令信息关联表中电路无故障跳闸下功能测试命令所对应的第一字段中，将第四时间序列数据存储至命令信息关联表中电路无故障跳闸下功能状态反馈信息所对应的第一字段中，得到命令信息关联表。在一种可能的实施方式中，以所述命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，包括：用空的第二字段替换所述命令信息关联表中第一字段，得到全周期信息列表。在一种可能的实施方式中，实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对所述报文信息进行解析，包括：实时获取安控系统所发出的报文信息，并提取该报文信息中的规约条目信息，得到目标信息；判断命令信息关联表中是否存在与目标信息对应的规约条目信息，若是，则将该目标信息作为实时规约条目信息，并返回实时获取安控系统所发出的报文信息的步骤，否则，舍弃该目标信息，并返回实时获取安控系统所发出的报文信息的步骤。在一种可能的实施方式中，实时获取安控系统所发出的报文信息，并提取该报文信息中的规约条目信息，得到目标信息，包括：实时获取安控系统所发出的报文信息，判断该报文信息是否为交流测试对应的电气量规约报文或者直流测试对应的IEC60044-8规约报文，若是，则提取该报文信息中的规约条目信息，否则将该报文信息舍弃。在一种可能的实施方式中，将所述实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，包括：将所述实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段；判断全周期信息列表中实时规约条目信息对应的最早时间和最晚时间之间的间隔是否大于设定的时间阈值，若是，则验证通过，否则验证不通过。在一种可能的实施方式中，所述设定的时间阈值小于安控系统功能执行的时间窗。在一种可能的实施方式中，若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果，包括：若验证结果为验证通过，则按时间顺序提取全周期信息列表中的实时规约条目信息，并以数据序列的形式组成全周期信息，得到全周期信息监测结果。第二方面，本申请提供一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测装置，包括第一报文获取模块、第二报文获取模块、命令信息关联表获取模块、全周期信息列表获取模块、解析模块、验证模块以及监测模块；所述第一报文获取模块用于，获取安控系统中多个功能测试命令，得到多条第一规约条目信息，每条所述第一规约条目信息存在对应的时间标记；所述第二报文获取模块用于，根据多条规约条目信息，模拟生成对应的功能状态反馈信息，得到多条第二规约条目信息，每条所述第二规约条目信息存在对应的时间标记；所述命令信息关联表获取模块用于，根据所述第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，所述命令信息关联表包括若干第一字段以及第一字段上存储的规约条目信息；所述全周期信息列表获取模块用于，以所述命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，所述全周期信息列表包括若干第二字段，所述第二字段与第一字段一一对应，所述第二字段为空字段；所述解析模块用于，实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对所述报文信息进行解析，得到实时规约条目信息；所述验证模块用于，将所述实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，所述验证结果包括验证通过或者验证不通过；所述监测模块用于，若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果。本申请提供的一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法及装置，通过建立安控系统功能测试行为信息在其终端与安控系统测试仪之间传输过程的命令信息关联表，并按照命令信息关联表建立相应命令传输全周期信息列表；其次把实际监测到的报文信息与命令信息关联表对比后，提取符合命令信息关联表的报文所对应的信息，存放到全周期信息表中；最后将所有安控动作的信息形成安控系统功能测试的全周期信息列表，从而完成安控功能测试全周期信息的监测；能够围绕安控系统功能测试命令形成过程的闭环监测管理和分析，降低异地规模化安控联调测试本，提高测试效率，更好地支撑电网运行可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为本申请提供的一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法对应的应用场景结构图；图2为本申请提供的一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法的流程图。图3为本申请提供的一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测装置的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1为了便于理解，首先结合图1介绍本申请实施例所适用的系统架构。图1为本申请实施例所提供的系统架构图。请参见图1，包括安全稳定控制系统以及安全稳定控制系统对应的功能测试系统，安全稳定控制系统包括安全稳定控制总站、交流控制主站以及直流控制主站，安装稳定控制总站分别通信连接至交流控制主站以及直流控制主站，每个交流控制主站通信连接至多个执行子站上的安全稳定控制子系统，执行子站表示交流电网中输电线路上的变电站，通过安全稳定控制子系统下发指令。每个直流控制主站通信连接至多个协控子站上的安全稳定控制子系统，协控子站表示直流电网中输电线路上的变电站，通过安全稳定控制子系统下发指令。而功能测试系统包括多个子系统以及测试主站，每个协控子站和执行子站均对应一个子系统，每个子系统表示一个稳控测试仪，通过安控系统测试仪模拟变电站中的设备，以接收变电站中安全稳定控制子系统下发的功能测试命令，并模拟生成功能状态反馈信息反馈至安全稳定控制子系统中，从而对安全稳定控制系统进行测试。测试主站通过与各个子系统连接，从而进行安全稳定控制系统测试过程中的信息监测。当各个子系统获取信息后，则可以通过测试主站获取子系统中的信息，从而形成全周期信息监测结果，为为安控系统的测试提供数据支持。如图2所示，一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法，包括：S1、获取安控系统中多个功能测试命令，得到多条第一规约条目信息，每条第一规约条目信息存在对应的时间标记。可以建立交流控制主站下执行子站与对应子系统通信的交流测试网，该交流测试网以电气量规约报文传输数据。可以建立直流控制主站下协控子站与对应子系统通信的直流测试网，该直流测试网以IEC60044-8规约报文传输数据。当存在回线故障跳闸或者回线无故障跳闸的情况时，测试主站可以实时获取子系统获取的数据，当子系统获取了对应的协控子站或者执行子站发送的功能测试命令时，则测试主站实时获取子系统中的功能测试命令以及对应的时间标记，就可以得到每个协控子站或者执行子站对应功能测试命令，即得到了安控系统中多个功能测试命令。S2、根据多条规约条目信息，模拟生成对应的功能状态反馈信息，得到多条第二规约条目信息，每条第二规约条目信息存在对应的时间标记。当子系统收到功能测试命令时，会产生对应的功能状态反馈信息，测试主站再实时获取功能状态反馈信息，得到多条第二规约条目信息。S3、根据第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，命令信息关联表包括若干第一字段以及第一字段上存储的规约条目信息。建立命令信息关联表后，以作为后续全周期信息监测过程中的参考信息，从而对无效信息进行过滤，例如，命令信息关联表可以如表1所示。表1命令信息关联表表1中是摘取利用安稳测试仪对西南某电网安控系统现场测试过程中的两项功能测试命令，分别是AB一回线路故障跳闸和AB一回线路无故障跳闸。每个功能测试命令在安全稳定控制子系统和稳控测试仪之间的交流测试网络以及直流测试网络中形成对应规约信息条目，即AB一回线路故障跳闸→子系统1-1：232→子系统1-2：233→子系统2-1：00A1：2→子系统2-2：00A2：2→子系统2-2：00A2：4→子系统2-1：00A1：4→子系统1-2：245→子系统1-1：244，从而按照时间先后顺序建立安全稳定控制子系统与安稳测试仪在两个网络中传输控制的命令信息关联表。S4、以命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，全周期信息列表包括若干第二字段，第二字段与第一字段一一对应，第二字段为空字段，即全周期信息列表就是与命令信息关联表的行列完全对应的空表格。S5、实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对报文信息进行解析，得到实时规约条目信息。当子系统收到功能测试命令时，会产生对应的功能状态反馈信息，此时测试主站获取的就是实时的第一规约条目信息以及第二规约条目信息，得到实时规约条目信息，从而可以根据实时规约条目信息对安控系统是否能够稳定运行进行测试。S6、将实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，验证结果包括验证通过或者验证不通过。对监测到的每条报文按照两种规约进行过滤分类，并进行语法语义解析后提取每条报文的规约信息。例如，电气量规约报文就从安控测试仪中提取对应的点号作为规约信息，对于IEC60044-8报文则提取数据帧作为规约信息。S7、若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果。将每条报文的规约信息与命令信息关联表的规约信息条目进行比对，如果该报文的规约信息与规约信息条目中的规约信息匹配，则将该报文在其对应通信层之间的一次单向传输判断作为一次合格的命令传输步骤，提取该报文的规约信息存放到全周期信息列表中作为安控功能测试命令步骤的信息，否则丢弃该报文。例如，安控测试仪实时监测到交流测试网中一条电气量规约报文，经过比对匹配规则标的规约信息条目，如果是匹配的，就可以判断这是一次从安控系统向安控测试仪发送的合格命令步骤，提取电气量规约报文所对应的命令信息，作为该合格命令步骤的信息。在一种可能的实施方式中，功能测试命令包括电路故障跳闸对应的报文以及电路无故障跳闸对应的报文，电路故障跳闸对应的报文以及电路无故障跳闸对应的报文均包括交流测试对应的电气量规约报文以及直流测试对应的IEC60044-8规约报文。在一种可能的实施方式中，根据第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，包括：根据所有的第一规约条目信息以及第二规约条目信息，分类获取电路故障跳闸对应的第一规约条目信息以及第二规约条目信息。将电路故障跳闸对应的第一规约条目信息按时间顺序排列，得到第一时间序列数据。将电路故障跳闸对应的第二规约条目信息按时间顺序排列，得到第二时间序列数据。将第一时间序列数据存储至命令信息关联表中电路故障跳闸下功能测试命令所对应的第一字段中，将第二时间序列数据存储至命令信息关联表中电路故障跳闸下功能状态反馈信息所对应的第一字段中。根据所有的第一规约条目信息以及第二规约条目信息，分类获取电路无故障跳闸对应的第一规约条目信息以及第二规约条目信息。将电路无故障跳闸对应的第一规约条目信息按时间顺序排列，得到第三时间序列数据。将电路无故障跳闸对应的第二规约条目信息按时间顺序排列，得到第四时间序列数据。将第三时间序列数据存储至命令信息关联表中电路无故障跳闸下功能测试命令所对应的第一字段中，将第四时间序列数据存储至命令信息关联表中电路无故障跳闸下功能状态反馈信息所对应的第一字段中，得到命令信息关联表。值得说明的是，存储第一规约条目信息或者第二规约条目信息时，需要关联其对应的子系统。在一种可能的实施方式中，以命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，包括：用空的第二字段替换命令信息关联表中第一字段，得到全周期信息列表。在一种可能的实施方式中，实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对报文信息进行解析，包括：实时获取安控系统所发出的报文信息，并提取该报文信息中的规约条目信息，得到目标信息。判断命令信息关联表中是否存在与目标信息对应的规约条目信息，若是，则将该目标信息作为实时规约条目信息，并返回实时获取安控系统所发出的报文信息的步骤，否则，舍弃该目标信息，并返回实时获取安控系统所发出的报文信息的步骤。在本实施例中，目标信息存在对应的跳闸状态以及对应的子系统，当获取了目标信息后，在命令信息关联表中查询跳闸状态和子系统均相同的规约条目信息，若查询到的规约条目信息与目标信息相同，则将该目标信息作为实时规约条目信息。在一种可能的实施方式中，实时获取安控系统所发出的报文信息，并提取该报文信息中的规约条目信息，得到目标信息，包括：实时获取安控系统所发出的报文信息，判断该报文信息是否为交流测试对应的电气量规约报文或者直流测试对应的IEC60044-8规约报文，若是，则提取该报文信息中的规约条目信息，否则将该报文信息舍弃。在一种可能的实施方式中，将实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，包括：将实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段。判断全周期信息列表中实时规约条目信息对应的最早时间和最晚时间之间的间隔是否大于设定的时间阈值，若是，则验证通过，否则验证不通过。在一种可能的实施方式中，全周期是指安控系统功能执行的时间窗，固定为0.5秒，设定的时间阈值小于安控系统功能执行的时间窗。在一种可能的实施方式中，若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果，包括：若验证结果为验证通过，则按时间顺序提取全周期信息列表中的实时规约条目信息，并以数据序列的形式组成全周期信息，得到全周期信息监测结果。将全周期信息列表中的各命令步骤的信息按照时间排序，计算第一个命令步骤的信息到最后一个命令步骤的信息之间的时间间隔，如果时间间隔超过设定时间，则将全周期信息列表中收集的各命令步骤的信息提取形成安控系统功能测试全周期信息并存储和显示。比如AB一回线故障跳闸，按照规约信息条目提取信息得到：子系统1-1：开关位置→子系统1-2：开关位置→子系统2-1：功率损失量→子系统2-2：功率损失量→子系统2-2：直流调节→子系统2-1：直流调节→子系统1-2：切机→子系统1-1：跳闸。通常来说，时间阈值设定范围是0至0.5秒，命令信息关联表是把两种规约的语义进行关联形成的语义关联表。本申请提供的一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测方法及装置，通过建立安控系统功能测试行为信息在其终端与安控系统测试仪之间传输过程的命令信息关联表，并按照命令信息关联表建立相应命令传输全周期信息列表；其次把实际监测到的报文信息与命令信息关联表对比后，提取符合命令信息关联表的报文所对应的信息，存放到全周期信息表中；最后将所有安控动作的信息形成安控系统功能测试的全周期信息列表，从而完成安控功能测试全周期信息的监测；能够围绕安控系统功能测试命令形成过程的闭环监测管理和分析，降低异地规模化安控联调测试本，提高测试效率，更好地支撑电网运行可靠性。实施例2如图3所示，本申请提供一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测装置，包括第一报文获取模块1、第二报文获取模块2、命令信息关联表获取模块3、全周期信息列表获取模块4、解析模块5、验证模块6以及监测模块7。第一报文获取模块1用于，获取安控系统中多个功能测试命令，得到多条第一规约条目信息，每条第一规约条目信息存在对应的时间标记。第二报文获取模块2用于，根据多条规约条目信息，模拟生成对应的功能状态反馈信息，得到多条第二规约条目信息，每条第二规约条目信息存在对应的时间标记。命令信息关联表获取模块3用于，根据第一规约条目信息以及第二规约条目信息，获取命令信息关联表，命令信息关联表包括若干第一字段以及第一字段上存储的规约条目信息。全周期信息列表获取模块4用于，以命令信息关联表为基础，构建全周期信息列表，全周期信息列表包括若干第二字段，第二字段与第一字段一一对应，第二字段为空字段。解析模块5用于，实时获取安控系统所发出的报文信息，并根据命令信息关联表对报文信息进行解析，得到实时规约条目信息。验证模块6用于，将实时规约条目信息存储至全周期信息列表中对应的第二字段，并对全周期信息列表进行验证，得到验证结果，验证结果包括验证通过或者验证不通过。监测模块7用于，若验证结果为验证通过，根据全周期信息列表获取全周期信息监测结果。本实施例提供的一种安控系统功能测试命令的全周期信息监测装置可以执行实施例1所述的方法技术方案，其原理及有益效果类似，此处不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请实施例中的方案可以采用各种计算机语言实现，例如，面向对象的程序设计语言Java和直译式脚本语言JavaScript等。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
