标题title
管理电池的方法及装置
摘要abst
提供了一种管理电池的方法及装置，包括：记录所述电池的电荷状态SOC在所述电池的放电过程中首次减少第一数值的第一时长；计算所述电池的SOC在所述电池的放电过程中连续n次减少所述第一数值的平均时长；根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略；其中，n为正整数，及为正数。本申请实施例中的方法，能够提高电池管理的效率。
权利要求书clms
1.一种管理电池的方法，其特征在于，包括：记录所述电池的电荷状态SOC在所述电池的放电过程中首次减少第一数值的第一时长；计算所述电池的SOC在所述电池的放电过程中连续n次减少所述第一数值的平均时长；根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略；其中，n为正整数，及为正数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略，包括：若，则反馈预警信息；若，则不反馈预警信息；其中，表示第二数值。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述电池的SOC是通过二阶RC等效电路确定的，所述第一数值为100%。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：计算所述电池的健康状态SOH；所述根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略，包括：根据所述第一时长、所述平均时长及所述电池的SOH确定所述电池的管理策略。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述电池的SOH是根据第二模型确定的，所述第二模型为：其中，表示所述第二模型计算得到的SOH值，表示所述电池的累计放电次数，、、、、及为拟合参数。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述电池的SOH是根据第一模型、所述第二模型及第三模型确定的，所述第一模型为：其中，表示所述第一模型计算得到的SOH值，表示所述电池的累计放电次数，、、及为拟合参数；所述第三模型为：其中，表示所述第三模型计算得到的SOH值，表示所述平电池的累计放电次数，、、及为拟合参数。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述电池的SOH是根据下述公式确定的：其中，表示所述电池的SOH，表示所述第一模型的决定系数，表示所述第二模型的决定系数，表示所述第三模型的决定系数。8.根据权利要求4至7中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一时长、所述平均时长及所述电池的SOH确定所述电池的管理策略，包括：若且，则反馈预警信息；若且，则反馈提醒信息；若且，则反馈所述提醒信息；若且，则不反馈信息；其中，表示所述电池的SOH，表示第二数值，表示第三数值。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电池为铅酸电池。10.一种管理电池的装置，其特征在于，包括：记录单元，用于记录所述电池的电荷状态SOC在所述电池的放电过程中首次减少第一数值的第一时长；计算单元，用于计算所述电池的SOC在所述电池的放电过程中连续n次减少所述第一数值的平均时长；确定单元，用于根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略；其中，n为正整数，及为正数。11.一种管理电池的装置，其特征在于，包括处理器，用于从存储器中调用程序，以使所述装置执行如权利要求1至9中任一项所述的方法。12.一种工程作业设备，其特征在于，所述工程作业设备包括如权利要求10或11所述的装置。13.一种智能充电器，其特征在于，所述智能充电器包括如权利要求10或11所述的装置。14.一种芯片，其特征在于，包括处理器，用于从存储器调用程序，使得安装有所述芯片的设备执行如权利要求1至9中任一项所述的方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有程序，所述程序使得计算机执行如权利要求1至9中任一项所述的方法。16.一种计算机程序产品，其特征在于，包括程序，所述程序使得计算机执行如权利要求1至9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，具体涉及一种管理电池的方法及装置。背景技术在随着新能源技术的快速发展，充电电池在各个领域的应用越来越广泛，许多以传统能源为动力的设备都开始采用充电电池作为其动力核心。充电电池通常具备电池管理功能，例如，充电电池除了包括由一块或多块电池板组成的电池包之外，还可以设置电池管理系统来对所述电池包进行管理。但是，有些充电电池不具备电池管理功能，例如铅酸电池等。发明内容本申请实施例提供一种管理电池的方法及装置。下面对本申请实施例涉及的各个方面进行介绍。第一方面，提供了一种管理电池的方法，包括：记录所述电池的电荷状态SOC在所述电池的放电过程中首次减少第一数值的第一时长；计算所述电池的SOC在所述电池的放电过程中连续n次减少所述第一数值的平均时长；根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略；其中，n为正整数，及为正数。在一些实施例中，所述根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略，包括：若，则反馈预警信息；若，则不反馈预警信息；其中，表示第二数值。在一些实施例中，所述电池的SOC是通过二阶RC等效电路确定的，所述第一数值为100%。在一些实施例中，所述方法还包括：计算所述电池的健康状态SOH；所述根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略，包括：根据所述第一时长、所述平均时长及所述电池的SOH确定所述电池的管理策略。在一些实施例中，所述电池的SOH是根据第二模型确定的，所述第二模型为：其中，表示所述第二模型计算得到的SOH值，表示所述电池的累计放电次数，、、、、及为拟合参数。在一些实施例中，所述电池的SOH是根据第一模型、所述第二模型及第三模型确定的，所述第一模型为：其中，表示所述第一模型计算得到的SOH值，表示所述电池的累计放电次数，、、及为拟合参数；所述第三模型为：其中，表示所述第三模型计算得到的SOH值，表示所述电池的累计放电次数，、、及为拟合参数。在一些实施例中，所述电池的SOH是根据下述公式确定的：其中，表示所述电池的SOH，表示所述第一模型的决定系数，表示所述第二模型的决定系数，表示所述第三模型的决定系数。在一些实施例中，所述根据所述第一时长、所述平均时长及所述电池的SOH确定所述电池的管理策略，包括：若且，则反馈预警信息；若且，则反馈提醒信息；若且，则反馈所述提醒信息；若且，则不反馈信息；其中，表示第二数值，表示第三数值。在一些实施例中，所述电池为铅酸电池。第二方面，提供了一种管理电池的装置，包括：记录单元，用于记录所述电池的电荷状态SOC在所述电池的放电过程中首次减少第一数值的第一时长；计算单元，用于计算所述电池的SOC在所述电池的放电过程中连续n次减少所述第一数值的平均时长；确定单元，用于根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略；其中，n为正整数，及为正数。第三方面，提供了一种管理电池的装置，包括处理器，用于从存储器中调用程序，以使所述装置执行如第一方面所述的方法。第四方面，提供了一种工程作业设备，所述工程作业设备包括如第二方面或第三方面所述的装置。第五方面，提供了一种智能充电器，所述智能充电器包括如第二方面或第三方面所述的装置。第六方面，提供了一种芯片，包括处理器，用于从存储器调用程序，使得安装有所述芯片的设备执行如第一方面所述的方法。第七方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，所述程序使得计算机执行如第一方面所述的方法。第八方面，提供了一种计算机程序产品，包括程序，所述程序使得计算机执行如第一方面所述的方法。有益效果在本申请实施例中，通过记录电池的放电过程中的第一时长及平均时长，并根据第一时长及平均时长可以准确地确定电池的管理策略，无需大量的数据及复杂的算法就可以实现电池管理，因此，能够提高电池管理的效率。附图说明图1为本申请实施例的应用场景的示意图。图2是本申请一个实施例提供的管理电池的方法的示意性流程图。图3是本申请另一个实施例提供的管理电池的方法的示意性流程图。图4是二阶RC等效电路的示意性结构图。图5是本申请中第一模型的模型建立图和误差分析图。图6是本申请中第二模型的模型建立图和误差分析图。图7是本申请中第三模型的模型建立图和误差分析图。图8是本申请一个实施例提供的管理电池的装置的示意性结构图。图9是本申请一实施例提供的装置的示意性结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。随着新能源技术的快速发展，充电电池在各个领域的应用越来越广泛，许多以传统能源为动力的设备都开始采用充电电池作为其动力核心。电池会出现老化或者故障等。对于出现老化或故障的电池，如果不调整充电策略或对电池进行维护，可能会影响设备的性能或工作效率，甚至还会带来很大的安全风险。因此，电池的使用过程中，需要对其进行电池管理。充电电池通常包括由一块或多块电池板组成的电池包，随着使用时间的累积。目前，一种常见的方法是将电池管理系统内置于电池包内，与电池包绑定使用。其中，BMS是一种对电池进行管理的系统，通常具有量测电池电压的功能，可以防止或避免电池过放电、过充电、过温度等异常状况出现。BMS的主要功能包括：电池信息采集、电荷状态和健康状态等信息的估算、基于这些信息对电池进行健康监测及寿命预测等。但是，有些充电电池不具备电池管理功能，无法对电池进行健康监测，例如铅酸电池等。而且，现有的电池健康监测及寿命预测方法大多都是针对锂电池的，且这些方法大多采用数据驱动的方法，对数据的需求量较大，算法复杂，无法轻易地部署在芯片中。为了解决上述技术问题中的一个或多个，本申请提出一种管理电池的方法及装置。下面结合图1至图6对本申请实施例进行详细地举例说明。图1为本申请实施例的应用场景的示意图。图1所示的应用场景包括工程作业设备110及充电装置120，工程作业设备110可以包括电池112，充电装置120可以为电池112充电。图1中以工程作业设备110为高空作业车作为示例，工程作业设备110也可以为其他的工程作业设备、交通工具、及其他以电池提供动力输出的装置或设备等。电池112可以设置于工程作业设备110中，为工程作业设备110提供动力输出。电池112可以为铅酸电池，也可以为锂电池等其他电池。电池112可以为一块或多块电池板组成的电池包。充电装置120可以为任意类型的充电器，例如，充电桩或电源适配器等。充电装置120也可以为智能充电器，例如，充电装置120可以具备通信功能，能够与用户终端设备建立连接及发出提醒等，也可以具备智能语音及机器视觉等人工智能方面的功能，还可以接入云端或区块链等。工程作业设备110中可以设置有处理器或芯片，该处理器或芯片可以执行本申请中的管理电池的方法。例如，工程作业设备110中可以设置BMS，用于对电池112进行电池管理。或者，电池112中可以设置有处理器或芯片，该处理器或芯片可以执行本申请中的管理电池的方法。例如，电池112中可以设置有BMS，用于对电池112进行电池管理。或者，充电装置120中可以设置有处理器或芯片，该处理器或芯片可以执行本申请中的管理电池的方法。例如，充电装置120中可以设置有BMS，用于对电池112进行电池管理。下面结合图2对本申请实施例中的方法进行详细介绍。图2是本申请实施例的管理电池的方法的一个示意性流程图。图2所示的方法200可以包括步骤S210、S220及S230，具体如下：S210，记录电池的SOC在该电池的放电过程中首次减少第一数值的第一时长。其中，为正数。可选地，该电池可以为充电电池，例如，铅酸电池。或者，该电池也可以为其他类型的充电电池，例如，锂电池。电池的放电过程可以指电池在向外提供电能时电量减少的过程。例如，如图1所示，电池可以设置于高空作业车内，在高空作业车进行作业时，该电池为其提供电能，则该过程就可以认为是该电池的放电过程。电池的放电过程也可以称电池的使用过程。可选地，可以对电池进行多次放电，第一时长可以指电池的SOC首次放电减少第一数值的时长。在本申请中，可以通过二阶RC等效电路计算电池的SOC，也就是说，电池的SOC可以是通过二阶RC等效电路确定的。例如，若计算得到电池的SOC为100%，则可以认为电池的电量已充满；若计算得到电池的SOC为0%，则可以认为电池的电量已耗尽。二阶RC等效电路的电路图可以如图4所示。二阶RC等效电路中的主要器件有电压源、电压源参数表、解算器、电阻模块、电阻参数表、电容模块、电容参数表、SOC计算模块、电压传感器、电流传感器以及电流输入控制模块。具体的二阶RC等效电路的电路图及通过二阶RC等效电路模型计算SOC的具体方法可以参照现有技术，这里不再赘述。可选地，第一数值可以为不大于100%的正数。第一数值通常为100%。可选地，电池的SOC减少第一数值，可以指：电池的SOC减少的数值达到该第一数值。需要说明的是，电池的SOC减少第一数值，可以指：电池的SOC多次减少的数值累积达到该第一数值。例如，假设电池的SOC为80%，第一数值为100%，若第一次使用时电池的SOC从80%减少为20%，接下来，对该电池充满电，第二次使用时电池的SOC从100%减少为60%时，则可以认为电池的SOC减少第一数值。记录到此时为止两次放电的总用时为。这样，在电池的实际使用过程中记录第一时长，并基于第一时长确定电池的管理策略，可以使得管理策略更符合电池的实际工作状态。S220，计算电池的SOC在该电池的放电过程中连续n次减少第一数值的平均时长。其中，n为正整数，为正数。这样，在电池的实际使用过程中记录平均时长，并基于平均时长确定电池的管理策略，可以使得管理策略更符合电池的实际工作状态。S230，根据第一时长及平均时长确定电池的管理策略。在一些实施例中，可以将第一时长及所述平均时长的比值与第二数值进行比较，以确定该电池的管理策略。第二数值可以为不大于100%的正数。例如，可以计算，并比较与，若，则可以反馈预警信息；若，则可以不反馈预警信息。其中，预警信息可以用于提醒用户更换电池，或者，预警信息也可以表示其他内容。本申请实施例中对反馈预警信息的方式不作限定。例如，电池或设备可以输出文字、语音、视觉等各种信息，以指示预警信息；或者，电池或设备也可以与用户终端建立连接，向用户终端发送指示信息，该指示信息可以指示用户终端输出文字、语音、视觉等各种信息，以指示预警信息。在一些实施例，可以基于电池的SOH确定该电池的管理策略。可选地，可以计算电池的SOH，并根据第一时长、平均时长及电池的SOH确定电池的管理策略。例如，可以计算与，并将与、与分别进行比较，若且，则可以反馈预警信息；若且，则可以反馈提醒信息；若且，则可以反馈提醒信息；若且，则可以不反馈信息；其中，表示所述电池的SOH，表示第二数值，表示第三数值。可选地，提醒信息可以提示用户注意充电策略，或者，提醒信息也可以表示其他内容。相应地，用户可以根据提醒信息调整充电策略；或者，用户也可以根据提醒信息对电池进行维护。可选地，电池的SOH可以是根据第二模型确定的。可选地，电池的SOH可以为第二模型计算得到的SOH值。第二模型可以为：其中，表示第二模型计算得到的SOH值，表示电池的累计放电次数，、、、、及为拟合参数。可选地，、、、、及可以是通过实验仿真等方法确定的。可选地，第二模型也可以称为双高斯模型。可选地，电池的SOH可以是根据第一模型、第二模型及第三模型中的一个或多个确定的。例如，电池的SOH可以是根据第一模型、第二模型及第三模型确定的。第一模型可以为：其中，表示第一模型计算得到的SOH值，表示电池的累计放电次数，、、及为拟合参数。可选地，第一模型也可以称为双指数模型。第三模型可以为：其中，表示第三模型计算得到的SOH值，表示电池的累计放电次数，、、及为拟合参数。可选地，第三模型也可以称为多项式模型。可选地，、、及可以是通过实验仿真等方法确定的。可选地，、、及也可以是通过实验仿真等方法确定的。可选地，电池的SOH可以是根据下述公式确定的：其中，表示电池的SOH，表示第一模型的决定系数，表示第二模型的决定系数，表示第三模型的决定系数。可选地，决定系数可以为统计学里评价模型拟合优劣的通用参数。例如，决定系数可以通过下式计算：其中，为决定系数，SST为总体平方和，SSR为回归平方和，SSE为误差平方和，n为样本个数，为真实值，为拟合值，为真实值的平均值。可选地，可以将、及均设置为1，此时，上述公式可以简化为下式：图5至图7分别对应第一模型、第二模型及第三模型的训练拟合结果。如图5所示，图5中上图所示为SOH真实值和SOH拟合值的比较，图5中下图为SOH真实值和SOH拟合值的残差。从图5中可以看出，在SOH的初始拟合阶段，残差较大，但在拟合后期有一个较佳的拟合度。如图6所示，图6中上图所示为SOH真实值和SOH拟合值的比较，图6中下图为SOH真实值和SOH拟合值的残差。从图6中可以看出，第二模型的拟合度较佳，残差最大值仅为±0.015。如图7所示，图7中上图所示为SOH真实值和SOH拟合值的比较，图7中下图为SOH真实值和SOH拟合值的残差。从图7中可以看出，第三模型的残差较大，最大值接近0.06。在本申请实施例中，通过记录电池的放电过程中的第一时长及平均时长，并根据第一时长及平均时长可以准确地确定电池的管理策略，无需大量的数据及复杂的算法就可以实现电池管理，因此，能够提高电池管理的效率。图3是本申请实施例的管理电池的方法的一个示意性流程图。图3所示的方法300可以包括步骤S301至S311，具体如下：S301，获取电池的电流。该电池可以为铅酸电池。可选地，获取电池的输出电流。S302，将电池的电流输入二阶RC等效电路模型。S303，通过二阶RC等效电路模型计算电池的SOC0和SOCt。SOC0可以指电池的初始SOC，SOCt可以指电池使用过程中的SOC。可选地，可以使用二阶RC等效电路模型，基于电池的电流计算该电池的SOC。通过二阶RC等效电路模型计算SOC的具体方法可以参照现有技术，这里不再赘述。S304，计算。S305，记录电池的循环次数及的持续时间。当满足时，记录电池的循环次数及的持续时间。记录电池的循环次数时，可以更新累计循环次数x，将累计循环次数x加1，即x=x+1。持续时间可以指：每次满足时所持续的时长。可选地，可以对应方法200中的第一数值。后续电池的使用过程类似，持续记录电池的累计循环次数x。S305a，记录首次的持续时间。持续时间可以指：在首次电池的使用过程中，满足的时长。持续时间可以对应方法200中的第一时长。S305b，记录后续每次的持续时间持续时间可以指：在后续电池的使用过程中，每次满足时所持续的时长。S305c，计算连续n次的平均时长。可选地，可以在后续电池的使用过程中，记录连续n次放电的持续时间，并计算这n次持续时间的平均时长。该平均时长可以对应方法200中的平均时长。S306，将累计循环次数输入电池衰退模型。S307，通过电池衰退模型计算电池的SOH。可选地，可以使用电池衰退模型，基于电池的累计循环次数计算电池的SOH。例如，可以通过下述公式计算电池的SOH：其中，表示电池的SOH，表示第一模型计算得到的SOH值，表示第二模型计算得到的SOH值，表示第三模型计算得到的SOH值。可选地，第一模型可以为：其中，表示第一模型计算得到的SOH值，表示电池的累计放电次数，、、及为拟合参数。可选地，第二模型可以为：其中，表示第二模型计算得到的SOH值，表示电池的累计放电次数，、、、、及为拟合参数。可选地，第三模型可以为：其中，表示第三模型计算得到的SOH值，表示电池的累计放电次数，、、及为拟合参数。进一步地，可以根据、及，计算电池的SOH。进一步地，可以根据、及电池的SOH确定电池的管理策略。S308，若且，则可以反馈预警信息；S309，若且，则可以反馈提醒信息；S310，若且，则可以反馈提醒信息；S311，若且，则可以不反馈信息。其中，可以对应方法200中的第二数值，可以对应方法200中的表示第三数值。可选地，预警信息可以用于提醒用户更换电池。提醒信息可以用于提示用户注意充电策略。相应地，用户可以根据提醒信息调整充电策略；或者，用户也可以根据提醒信息对电池进行维护。上文结合图1至图7，详细描述了本申请的方法实施例，下面结合图8及图9，详细描述本申请的装置实施例。应理解，方法实施例的描述与装置实施例的描述相互对应，因此，未详细描述的部分可以参见前面方法实施例。图8是本申请一实施例提供的管理电池的装置的示意性结构图。如图8所示，所述装置800包括记录单元810、计算单元820及确定单元830，具体如下：记录单元810，用于记录所述电池的电荷状态SOC在所述电池的放电过程中首次减少第一数值的第一时长；计算单元820，用于计算所述电池的SOC在所述电池的放电过程中连续n次减少所述第一数值的平均时长；确定单元830，用于根据所述第一时长及所述平均时长确定所述电池的管理策略；其中，n为正整数，及为正数。图9是本申请一实施例提供的装置的示意性结构图。图9中的虚线表示该单元或模块为可选的。该装置900可用于实现上述方法实施例中描述的方法。装置900可以是芯片或管理电池的装置。装置900可以包括一个或多个处理器910。该处理器910可支持装置900实现前文方法实施例所描述的方法。该处理器910可以是通用处理器或者专用处理器。例如，该处理器可以为中央处理单元。或者，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。装置900还可以包括一个或多个存储器920。存储器920上存储有程序，该程序可以被处理器910执行，使得处理器910执行前文方法实施例所描述的方法。存储器920可以独立于处理器910也可以集成在处理器910中。装置900还可以包括收发器930。处理器910可以通过收发器930与其他设备或芯片进行通信。例如，处理器910可以通过收发器930与其他设备或芯片进行数据收发。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，用于存储程序。该计算机可读存储介质可应用于本申请实施例提供的管理电池的装置中，并且该程序使得计算机执行本申请各个实施例中的由管理电池的装置执行的方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品。该计算机程序产品包括程序。该计算机程序产品可应用于本申请实施例提供的管理电池的装置中，并且该程序使得计算机执行本申请各个实施例中的由管理电池的装置执行的方法。本申请实施例还提供一种计算机程序。该计算机程序可应用于本申请实施例提供的管理电池的装置中，并且该计算机程序使得计算机执行本申请各个实施例中的由管理电池的装置执行的方法。应理解，在本申请实施例中，“与A相应的B”表示B与A相关联，根据A可以确定B。但还应理解，根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其它信息确定B。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够读取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质）或者半导体介质）等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
