标题title
一种抗电晕光伏用电力电缆
摘要abst
本发明公开了一种抗电晕光伏用电力电缆，涉及电缆领域，包括电缆本体，设置有两组，每组所述电缆本体由四根环形等距分布的导体组成，每根所述导体的外侧均包裹有绝缘层；抗电晕机构，设置在导体的外侧，用于减弱电晕对导体的不良影响，包括内屏蔽层和外屏蔽层，所述内屏蔽层分别包裹在绝缘层外侧，所述外屏蔽层分别包裹在内屏蔽层外侧，所述内屏蔽层和外屏蔽层均由聚氯乙烯与氧化硅混合加工而成。可以实现通过在外屏蔽层内部设置支架以使导体之间留有缝隙，在支架之间设置第一气囊，通过气囊可对导体发出的热量进行吸收，从而提高导体的散热效果，且当导体温度过高而自燃时，第一气囊受热破损而喷射出惰性气体，有助于灭火。
权利要求书clms
1.一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：包括电缆本体，设置有两组，每组所述电缆本体由四根环形等距分布的导体组成，每根所述导体的外侧均包裹有绝缘层；抗电晕机构，设置在导体的外侧，用于减弱电晕对导体的不良影响，包括内屏蔽层和外屏蔽层，所述内屏蔽层分别包裹在绝缘层外侧，所述外屏蔽层包裹在内屏蔽层外侧，所述内屏蔽层和外屏蔽层均由聚氯乙烯与氧化硅混合加工而成；所述外屏蔽层内部水平等距固定连接有若干个支架，所述支架外沿位置环形等距开设有四个可供导体穿过的圆孔，通过支架的设置可使导体之间存在空隙以提高散热效果。2.根据权利要求1所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：相邻所述支架之间固定连接有第一气囊，所述第一气囊内充装有惰性气体。3.根据权利要求1所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：所述外屏蔽层外侧水平等距固定连接有若干个固定环，相邻所述固定环之间环形等距固定连接有若干个支柱，所述支柱的中心位置向外拱起，且支柱为韧性金属材质。4.根据权利要求3所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：所述固定环外侧面包裹有保护层，两组所述电缆本体相互靠近的一端均固定连接有封头，所述保护层靠近封头的一端与封头固定连接。5.根据权利要求4所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：两组所述电缆本体相互靠近的一端的外侧设有罩壳，所述罩壳内部左侧导体的右端均固定连接有第一接线柱，所述罩壳内部右侧的导体的左端均固定连接有第二接线柱，所述第一接线柱贯穿至封头右侧，所述第二接线柱贯穿至封头左侧，所述第一接线柱与第二接线柱相配合。6.根据权利要求5所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：所述罩壳内部左侧的封头外侧固定连接套设有第一接头，所述第一接头的右侧面外沿位置环形等距固定连接有四个插杆，所述罩壳内部右侧的封头的环形外侧面固定套设有第二接头，所述第二接头的右侧外沿位置环形等距固定连接有四个可供插杆插入的插筒，且插筒内部远离插杆的一侧固定连接弹簧。7.根据权利要求6所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：所述第一接头的左侧面环形等距固定连接有两个铰接座，所述铰接座上分别铰接有卡爪。8.根据权利要求7所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：所述卡爪上方设置架板，所述架板下端面前后对称固定连接有两个推杆，所述架板上方的罩壳前后内侧壁上对称固定连接有两块载板，所述载板下端面靠近左侧位置开设有截面呈T形结构的滑槽，所述滑槽内滑动连接有与其匹配的滑板，所述滑板的下端分别与架板上端面固定连接。9.根据权利要求8所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：所述载板上端面分别设有第二气囊，所述第二气囊的右端共同固定连接有压板，所述压板右侧面通过前后对称的两个弹簧与罩壳内部右侧面弹性连接，所述第二气囊的左侧均连通有气管，所述气管贯穿至罩壳左侧，所述气管与第二气囊的连接位置均设有阀门。10.根据权利要求9所述的一种抗电晕光伏用电力电缆，其特征在于：所述架板上端面对应两个阀门的旋钮前后对称固定连接有两个推板，所述架板上端面中心位置固定连接有支板，所述支板左侧面前后对称固定连接有两根记忆弹簧，所述罩壳左侧面对应两根记忆弹簧开设有两个通口，所述罩壳左侧电缆的保护层外侧面固定套设有套环，两根所述记忆弹簧分别穿过通口与套环固定连接，所述套环右侧通过环形等距分布的两根连接杆与罩壳左侧面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆领域，更具体地说，涉及一种抗电晕光伏用电力电缆。背景技术光伏电缆经常暴露在阳光之下，尤其是在炎热的夏季，光伏电缆在高温和紫外线辐射的作用下，容易产生电晕放电现象，电晕会产生热效应使电缆中导线内局部温度升高，容易引发电缆起火而烧毁电路。授权公告号为CN211087978U的中国专利公开了一种抗电磁耐电晕用电力电缆，提供一种技术方案，通过外防火层和内防火层为耐火云母带和过氯乙烯层，使电缆具有良好的防火性能，通过外护层为绝缘级PVC护套，使电缆具有外部保护，通过屏蔽网能够有效起到抗电磁的效果，通过外屏蔽层和内屏蔽层为有机硅树脂层，可以有效的耐电晕，保护内部导体不受影响。上述专利虽然能够实现耐电晕的效果，但是，在导体外侧设置多层防护层，容易造成内部导体散热较慢，尤其是在炎热的夏季，在长时间的暴晒下，导体内部温度逐渐升高，又因为多层防护层的存在，使得内部导体的温度居高不下，从而容易造成电缆损坏。为此，提出一种抗电晕光伏用电力电缆。发明内容本发明的目的在于提供一种抗电晕光伏用电力电缆，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种抗电晕光伏用电力电缆，包括电缆本体，设置有两组，每组所述电缆本体由四根环形等距分布的导体组成，每根所述导体的外侧均包裹有绝缘层；抗电晕机构，设置在导体的外侧，用于减弱电晕对导体的不良影响，包括内屏蔽层和外屏蔽层，所述内屏蔽层分别包裹在绝缘层外侧，所述外屏蔽层包裹在内屏蔽层外侧，所述内屏蔽层和外屏蔽层均由聚氯乙烯与氧化硅混合加工而成；所述外屏蔽层内部水平等距固定连接有若干个支架，所述支架外沿位置环形等距开设有四个可供导体穿过的圆孔，通过支架的设置可使导体之间存在空隙以提高散热效果。进一步的，相邻所述支架之间固定连接有第一气囊，所述第一气囊内充装有惰性气体。进一步的，所述外屏蔽层外侧水平等距固定连接有若干个固定环，相邻所述固定环之间环形等距固定连接有若干个支柱，所述支柱的中心位置向外拱起，且支柱为韧性金属材质。进一步的，所述固定环外侧面包裹有保护层，两组所述电缆本体相互靠近的一端均固定连接有封头，所述保护层靠近封头的一端与封头固定连接。进一步的，两组所述电缆本体相互靠近的一端的外侧设有罩壳，所述罩壳内部左侧导体的右端均固定连接有第一接线柱，所述罩壳内部右侧的导体的左端均固定连接有第二接线柱，所述第一接线柱贯穿至封头右侧，所述第二接线柱贯穿至封头左侧，所述第一接线柱与第二接线柱相配合。进一步的，所述罩壳内部左侧的封头外侧固定连接套设有第一接头，所述第一接头的右侧面外沿位置环形等距固定连接有四个插杆，所述罩壳内部右侧的封头的环形外侧面固定套设有第二接头，所述第二接头的右侧外沿位置环形等距固定连接有四个可供插杆插入的插筒，且插筒内部远离插杆的一侧固定连接弹簧。进一步的，所述第一接头的左侧面环形等距固定连接有两个铰接座，所述铰接座上分别铰接有卡爪。进一步的，所述卡爪上方设置架板，所述架板下端面前后对称固定连接有两个推杆，所述架板上方的罩壳前后内侧壁上对称固定连接有两块载板，所述载板下端面靠近左侧位置开设有截面呈T形结构的滑槽，所述滑槽内滑动连接有与其匹配的滑板，所述滑板的下端分别与架板上端面固定连接。进一步的，所述载板上端面分别设有第二气囊，所述第二气囊的右端共同固定连接有压板，所述压板右侧面通过前后对称的两个弹簧与罩壳内部右侧面弹性连接，所述第二气囊的左侧均连通有气管，所述气管贯穿至罩壳左侧，所述气管与第二气囊的连接位置均设有阀门。进一步的，所述架板上端面对应两个阀门的旋钮前后对称固定连接有两个推板，所述架板上端面中心位置固定连接有支板，所述支板左侧面前后对称固定连接有两根记忆弹簧，所述罩壳左侧面对应两根记忆弹簧开设有两个通口，所述罩壳左侧电缆的保护层外侧面固定套设有套环，两根所述记忆弹簧分别穿过通口与套环固定连接，所述套环右侧通过环形等距分布的两根连接杆与罩壳左侧面固定连接。相比于现有技术，本发明的有益效果：1.本方案通过在外屏蔽层内部设置支架以使导体之间留有缝隙，在支架之间设置第一气囊，通过气囊可对导体发出的热量进行吸收，从而提高导体的散热效果，且当导体温度过高而自燃时，第一气囊受热破损而喷射出惰性气体，有助于灭火。2.本方案在外屏蔽层与保护层之间设置固定环和支柱，支柱中心位置向外拱起，且支柱为韧性金属，使得电缆受压时，支柱可发生形变以降低对导体的压力，从而提高导体的抗压能力。3.本方案通过在插筒内设置弹簧，通过卡爪将第一接头与第二接头扣合在一起，当电缆着火时，记忆弹簧受热而回缩，从而带动架板向左滑动，进而带动推杆推动卡爪，使得卡爪脱离第二接头，从而使第二接头在弹簧的作用下被弹开，切断电源的同时与着火电缆发生脱离，避免火势继续蔓延。4.本方案架板向左滑动时还会带动推板触碰两个阀门的旋钮，从而打开两个气管，使得第二气囊内的惰性气体经气管喷向着火点，从而进行灭火。附图说明图1为本发明整体结构立体正视示意图；图2为本发明整体结构立体仰视示意图；图3为本发明图1的半剖示意图；图4为本发明图2的半剖示意图；图5为本发明电缆内部结构爆炸示意图；图6为本发明架板结构示意图；图7为本发明单个电缆结构示意图；图8为本发明图4中的A处放大示意图；图9为本发明图5中的B处放大示意图。图中标号说明：1、导体；11、绝缘层；12、内屏蔽层；13、支架；14、第一气囊；15、固定环；16、外屏蔽层；17、保护层；18、支柱；2、封头；21、第一接线柱；22、第二接线柱；23、第一接头；24、插杆；25、第二接头；26、插筒；27、卡爪；28、铰接座；3、罩壳；31、通口；32、载板；33、压板；34、第二气囊；35、阀门；36、气管；4、架板；41、推杆；42、滑板；43、滑槽；44、推板；45、支板；46、记忆弹簧；47、套环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1至图9，一种抗电晕光伏用电力电缆，包括电缆本体，设置有两组，每组所述电缆本体由四根环形等距分布的导体1组成，每根所述导体1的外侧均包裹有绝缘层11；抗电晕机构，设置在导体1的外侧，包括内屏蔽层12和外屏蔽层16，所述内屏蔽层12分别包裹在绝缘层11外侧，所述外屏蔽层16包裹在内屏蔽层12外侧，所述内屏蔽层12和外屏蔽层16均由聚氯乙烯与氧化硅混合加工而成；所述外屏蔽层16内部水平等距固定连接有若干个支架13，所述支架13外沿位置环形等距开设有四个可供导体1穿过的圆孔，通过支架13的设置可使导体1之间存在空隙以提高散热效果，相邻所述支架13之间固定连接有第一气囊14，所述第一气囊14内充装有惰性气体。通过采用上述技术方案，通过将导体1分别穿插在支架13的圆孔，使得导体1之间存在缝隙，从而降低导体1之间的摩擦，且在相邻两个支架13之间均设置有第一气囊14，第一气囊14内填充的惰性气体是经过压缩的，当导体1因温度过高而发生自燃时，会使得第一气囊14受热破碎，从而使惰性气体喷射而出，进而对着火点进行灭火，降低火势持续蔓延的可能性，降低经济损失与火灾的危害，内屏蔽层12和外屏蔽层16的双重防护以及将内屏蔽层12和外屏蔽层16由聚氯乙烯与氧化硅混合加工而成，大大提高导体1抗电晕效果。如图5、图7和图9所示，所述外屏蔽层16外侧水平等距固定连接有若干个固定环15，相邻所述固定环15之间环形等距固定连接有若干个支柱18，所述支柱18的中心位置向外拱起，且支柱18为韧性金属材质，所述固定环15外侧面包裹有保护层17，两组所述电缆本体相互靠近的一端均固定连接有封头2，所述保护层17靠近封头2的一端与封头2固定连接。通过采用上述技术方案，通过在外屏蔽层16和保护层17之间设置固定环15可提高电缆的强度，在相邻两个固定环15之间环形等距固定连接有若干个支柱18，且支柱18的中心位置向外拱起，并且支柱18为韧性金属材质，使得支柱18在受压时可发生弹性形变，从而降低对导体1的压力，提高导体1的抗压能力，进而延长电缆的寿命，且保护层17与外屏蔽层16之间由于固定环15的存在会产生中空，从而具有隔热效果，同时保护层17受压时，还有发生形变的空间，进一步提高电缆的抗压效果。如图2、图3、图6、图8和图9所示，两组所述电缆本体相互靠近的一端的外侧设有罩壳3，所述罩壳3内部左侧导体1的右端均固定连接有第一接线柱21，所述罩壳3内部右侧的导体1的左端均固定连接有第二接线柱22，所述第一接线柱21贯穿至封头2右侧，所述第二接线柱22贯穿至封头2左侧，所述第一接线柱21与第二接线柱22相配合，所述罩壳3内部左侧的封头2外侧固定连接套设有第一接头23，所述第一接头23的右侧面外沿位置环形等距固定连接有四个插杆24，所述罩壳3内部右侧的封头2的环形外侧面固定套设有第二接头25，所述第二接头25的右侧外沿位置环形等距固定连接有四个可供插杆24插入的插筒26，且插筒26内部远离插杆24的一侧固定连接弹簧，所述第一接头23的左侧面环形等距固定连接有两个铰接座28，所述铰接座28上分别铰接有卡爪27；所述卡爪27上方设置架板4，所述架板4下端面前后对称固定连接有两个推杆41，所述架板4上方的罩壳3前后内侧壁上对称固定连接有两块载板32，所述载板32下端面靠近左侧位置开设有截面呈T形结构的滑槽43，所述滑槽43内滑动连接有与其匹配的滑板42，所述滑板42的下端分别与架板4上端面固定连接，所述载板32上端面分别设有第二气囊34，所述第二气囊34的右端共同固定连接有压板33，所述压板33右侧面通过前后对称的两个弹簧与罩壳3内部右侧面弹性连接，所述第二气囊34的左侧均连通有气管36，所述气管36贯穿至罩壳3左侧，所述气管36与第二气囊34的连接位置均设有阀门35，所述架板4上端面对应两个阀门35的旋钮前后对称固定连接有两个推板44，所述架板4上端面中心位置固定连接有支板45，所述支板45左侧面前后对称固定连接有两根记忆弹簧46，所述罩壳3左侧面对应两根记忆弹簧46开设有两个通口31，所述罩壳3左侧电缆的保护层17外侧面固定套设有套环47，两根所述记忆弹簧46分别穿过通口31与套环47固定连接，所述套环47右侧通过环形等距分布的两根连接杆与罩壳3左侧面固定连接。通过采用上述技术方案，罩壳3左侧的电缆作为输电线，将罩壳3右侧电缆的右端与供电设备电性连接，将罩壳3右侧电缆的左端的第二接线柱22插入左侧电缆右侧的第一接线柱21内，此时，第一接头23右侧的四个插杆24分别插入第二接头25右侧的插筒26内，且对插筒26内的弹簧形成压缩状态，随后拨动卡爪27将第二接头25与第一接头23卡合在一起，卡爪27靠近第一接头23的一侧通过弹簧弹性连接，从而在弹簧的作用下使得卡爪27保持固定，进而完成两根电缆的接通，左侧电缆上的套环47为金属材料，当左侧电缆因导体1温度过高发生自燃时，套环47能够将热量传导至两根记忆弹簧46上，记忆弹簧46由记忆合金制成，当记忆弹簧46受热时，其靠近支板45的一端会向靠近套环47的一端发生收缩，从而拉动架板4沿着载板32下端面向左滑动，架板4通过滑板42与载板32下端面的滑槽43滑动连接，从而保证架板4始终保持直线运动，当架板4向左运动时，架板4下端面的两个推杆41会分别触碰两个卡爪27左侧的拨杆，从而使卡爪27离开第二接头25，此时第二接头25失去限位，使得插筒26内的弹簧发生回弹，由于左侧电缆与罩壳3固定连接，右侧电缆与罩壳3滑动连接，从而使右侧电缆被向右弹出，进而使第二接线柱22离开第一接线柱21，使得左侧电缆断电，起到了保护用电设备以及供电设备的作用，架板4向左滑动的过程中，其上的推板44会触碰对应位置阀门35上的旋钮，从而使阀门35打开，由于两个第二气囊34内充装压缩的惰性气体，从而使惰性气体经气管36喷向着火点，进而对着火点进行灭火，再配合第一气囊14内的惰性气体，使得灭火效果大大提升，避免火势持续蔓延而引发大范围火灾，并且压板33右侧的两个弹簧在阀门35未打开时处于压缩状态，当阀门35打开后，弹簧逐渐回弹，从而推动压板33向左滑动，进而对两个第二气囊34进行挤压，使得第二气囊34内的惰性气体能以更快地速度喷向着火点，从而提高灭火效果，罩壳3上端面卡接有盖板，可对罩壳3内部的各结构进行防护，防止发生误触。使用方法：通过将导体1分别穿插在支架13的圆孔，使得导体1之间存在缝隙，从而降低导体1之间的摩擦，当导体1因温度过高而发生自燃时，会使得第一气囊14受热破碎，从而使惰性气体喷射而出，进而对着火点进行灭火，通过在外屏蔽层16和保护层17之间设置固定环15和支柱18的组合结构可提高电缆的抗压强度，当左侧电缆因导体1温度过高发生自燃时，套环47能够热量传导至两根记忆弹簧46上，记忆弹簧46由记忆合金制成，当记忆弹簧46受热时，其靠近支板45的一端会向靠近套环47的一端发生收缩，从而拉动架板4沿着载板32下端面向左滑动，当架板4向左运动时，架板4下端面的两个推杆41会分别触碰两个卡爪27左侧的拨杆，从而使卡爪27离开第二接头25，此时第二接头25失去限位，使得插筒26内的弹簧发生回弹，使右侧电缆被向右弹出，使第二接线柱22离开第一接线柱21，使得左侧电缆断电，起到了保护用电设备以及供电设备的作用，架板4向左滑动的过程中，其上的推板44会触碰对应位置阀门35上的旋钮，从而使阀门35打开，由于两个第二气囊34内充装压缩的惰性气体，从而使惰性气体经气管36喷向着火点，进而对着火点进行灭火，再配合第一气囊14内的惰性气体，使得灭火效果大大提升，避免火势持续蔓延而引发大范围火灾。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
