标题title
基于可变地理围栏的工程机械派工方法和装置
摘要abst
本发明提供一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法和装置，通过基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械，再结合目标工程位置是否在该待选工程机械的地理围栏内以及最优派单路径对应的非交叉区域的面积，可以确定针对该待选工程机械的安全监管条件的调整方式，其中，在目标工程位置不在待选工程机械的地理围栏内时将待选工程机械的报警阈值由0置为1，在非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值时基于最优派单路径确定待选工程机械的报警阈值，并进行派单，或在非交叉区域的面积大于预设面积阈值时扩大待选工程机械的地理围栏，在确保能够派单成功以提升工程机械的派单效率的同时兼顾了工程机械的安全监管能力。
权利要求书clms
1.一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法，其特征在于，包括：步骤110：基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；步骤120：判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；步骤130：若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；步骤140：若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；步骤150：若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并跳转至步骤120。2.根据权利要求1所述的基于可变地理围栏的工程机械派工方法，其特征在于，所述若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械，具体包括：若所述非交叉区域的面积大于0且小于等于预设面积阈值，则确定所述最优派单路径与所述待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量；基于所述最优派单路径与所述待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量与所述待选工程机械当前的报警阈值之和，调整所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械。3.根据权利要求1所述的基于可变地理围栏的工程机械派工方法，其特征在于，所述若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，具体包括：确定所述最优派单路径中离所述待选工程机械当前的地理围栏边界最远的最远路径点，并建立所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线；基于预设步长将所述待选工程机械的地理围栏按所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的方向进行扩张。4.根据权利要求3所述的基于可变地理围栏的工程机械派工方法，其特征在于，所述预设步长是基于如下步骤确定的：确定所述非交叉区域与所述预设面积阈值之间的比值；确定所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度；基于所述非交叉区域与所述预设面积阈值之间的比值，以及所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度，确定所述预设步长。5.根据权利要求1所述的基于可变地理围栏的工程机械派工方法，其特征在于，所述确定所述最优派单路径对应的非交叉区域，具体包括：若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则确定所述待选工程机械当前的地理围栏边界与所述目标工程位置之间的最短垂线；基于所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径、所述待选工程机械当前的地理围栏边界与所述目标工程位置之间的最短垂线以及所述待选工程机械的地理围栏边界，确定所述非交叉区域。6.根据权利要求1所述的基于可变地理围栏的工程机械派工方法，其特征在于，所述基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径，具体包括：基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定所述工程机械施工订单适配的工程机械类别；基于所述目标工程位置从所述工程机械类别下的空闲机械中确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径。7.根据权利要求6所述的基于可变地理围栏的工程机械派工方法，其特征在于，所述基于所述目标工程位置从所述工程机械类别下的空闲机械中确定待选工程机械，具体包括：基于空闲服务人员的当前位置对所述空闲服务人员进行聚类，得到多个服务人员簇以及所述多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置；基于所述工程机械类别下的空闲机械的当前位置以及所述多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置，确定待选工程机械。8.一种基于可变地理围栏的工程机械派工装置，其特征在于，包括：工程机械选择单元，用于基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；安全监管条件判断单元，用于判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；报警阈值调整单元，用于若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；第一策略调整单元，用于若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；第二策略调整单元，用于若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并发送执行指令至所述安全监管条件判断单元。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述基于可变地理围栏的工程机械派工方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述基于可变地理围栏的工程机械派工方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及地理围栏技术领域，尤其涉及一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法和装置。背景技术工程机械作为重要机械设备需要被重点监管，因此目前多会采用车联网技术实时对工程机械的位置进行精准定位，并为各个工程机械设置相应的地理围栏，以监控工程机械是否超出指定地理围栏区域进行业务操作。通常情况下，每个工程机械不能超出其预设的地理围栏范围以确保工程机械的安全。其中，任一工程机械每当离开或进入其进入的地理围栏范围均会引发一次报警。然而，由于同工种类型的工程机械之间有吨位之分，且工程机械、尤其是同种类型的工程机械通常分布较为分散并且部分工程机械地处偏僻，因此当接收到施工订单时，为了给该施工订单分配合适的工程机械以完成该施工订单对应的施工任务，通常难以锁定同时满足工种类型、吨位适合且作业过程完全符合地理围栏安全监管等条件的工程机械，容易导致派单失败从而需要重复进行派单操作。因此，需要一种能够兼顾派单效率和安全监管的工程机械派工方法，以满足工程机械派单场景下关于施工效率和机械安全的需求。发明内容本发明提供一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法和装置，用以解决现有技术中容易导致派单失败从而需要重复进行派单操作的缺陷。本发明提供一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法，包括：步骤110：基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；步骤120：判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；步骤130：若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；步骤140：若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；步骤150：若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并跳转至步骤120。根据本发明提供的一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法，所述若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械，具体包括：若所述非交叉区域的面积大于0且小于等于预设面积阈值，则确定所述最优派单路径与所述待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量；基于所述最优派单路径与所述待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量与所述待选工程机械当前的报警阈值之和，调整所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械。根据本发明提供的一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法，所述若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，具体包括：确定所述最优派单路径中离所述待选工程机械当前的地理围栏边界最远的最远路径点，并建立所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线；基于预设步长将所述待选工程机械的地理围栏按所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的方向进行扩张。根据本发明提供的一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法，所述预设步长是基于如下步骤确定的：确定所述非交叉区域与所述预设面积阈值之间的比值；确定所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度；基于所述非交叉区域与所述预设面积阈值之间的比值，以及所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度，确定所述预设步长。根据本发明提供的一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法，所述确定所述最优派单路径对应的非交叉区域，具体包括：若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则确定所述待选工程机械当前的地理围栏边界与所述目标工程位置之间的最短垂线；基于所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径、所述待选工程机械当前的地理围栏边界与所述目标工程位置之间的最短垂线以及所述待选工程机械的地理围栏边界，确定所述非交叉区域。根据本发明提供的一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法，所述基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径，具体包括：基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定所述工程机械施工订单适配的工程机械类别；基于所述目标工程位置从所述工程机械类别下的空闲机械中确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径。根据本发明提供的一种基于可变地理围栏的工程机械派工方法，所述基于所述目标工程位置从所述工程机械类别下的空闲机械中确定待选工程机械，具体包括：基于空闲服务人员的当前位置对所述空闲服务人员进行聚类，得到多个服务人员簇以及所述多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置；基于所述工程机械类别下的空闲机械的当前位置以及所述多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置，确定待选工程机械。本发明还提供一种基于可变地理围栏的工程机械派工装置，包括：工程机械选择单元，用于基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；安全监管条件判断单元，用于判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；报警阈值调整单元，用于若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；第一策略调整单元，用于若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；第二策略调整单元，用于若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并发送执行指令至所述安全监管条件判断单元。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述基于可变地理围栏的工程机械派工方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述基于可变地理围栏的工程机械派工方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述基于可变地理围栏的工程机械派工方法。本发明提供的基于可变地理围栏的工程机械派工方法和装置，通过基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械，可以选取出能够满足施工作业需求且距离最近的空闲工程机械，再通过同时考虑目标工程位置是否在该待选工程机械的地理围栏内以及最优派单路径对应的非交叉区域的面积，可以确定针对该待选工程机械的安全监管条件的调整方式，其中，可以在目标工程位置不在待选工程机械的地理围栏内的情形下将待选工程机械的报警阈值由0置为1，接下来在非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值时基于最优派单路径确定待选工程机械的报警阈值，并派单至待选工程机械，或在非交叉区域的面积大于预设面积阈值时扩大待选工程机械的地理围栏，在确保能够派单成功以提升工程机械的派单效率的同时兼顾了工程机械的安全监管能力。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的基于可变地理围栏的工程机械派工方法的流程示意图；图2是本发明提供的报警阈值调整方法的流程示意图；图3是本发明提供的地理围栏扩大方法的流程示意图；图4是本发明提供的基于可变地理围栏的工程机械派工装置的结构示意图；图5是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1是本发明提供的基于可变地理围栏的工程机械派工方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括：步骤110，基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；步骤120，判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；步骤130，若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；步骤140，若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；步骤150，若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并跳转至步骤120。具体地，基于接收的工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，可以从各个空闲的工程机械中选择适配该工程机械施工订单的待选工程机械以及该待选工程机械的最优派单路径。其中，工程机械施工订单中的目标工程位置为需要工程机械进行施工作业的地点，工程参数则包括具体施工作业的作业内容以及对施工机械的要求等。根据工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，可以确定能够工种类型、吨位等均符合作业要求的距离目标工程位置最近的待选工程机械。确定了待选工程机械后，可以根据该待选工程机械当前的位置以及目标工程位置为该待选工程机械设定最优派单路径。其中，待选工程机械的最优派单路径为待选工程机械当前的位置至目标工程位置的路径。然而，在确定待选工程机械时仅考虑了工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数以选取能够满足施工作业需求且距离最近的空闲工程机械，为了兼顾待选工程机械的安全监管，在将工程机械施工订单正式派发至该待选工程机械之前，还需要考虑在待选工程机械前往目标工程位置并进行作业时是否满足其地理围栏的监管条件。具体而言，可以判断目标工程位置是否在该待选工程机械的地理围栏内，同时确定最优派单路径对应的非交叉区域的面积。其中，非交叉区域为上述最优派单路径中位于该待选工程机械的地理围栏之外的子路径与该待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域。需要说明的是，若整个最优派单路径全部位于该待选工程机械的地理围栏之内，则将非交叉区域的面积置为0。此处，之所以需要同时考虑目标工程位置是否在该待选工程机械的地理围栏内以及最优派单路径对应的非交叉区域的面积，原因在于如果目标工程位置不在该待选工程机械的地理围栏内，则当前情形必定不符合待选工程机械的监管条件，但是即使目标工程位置在该待选工程机械的地理围栏内，也不必定代表当前情形符合待选工程机械的监管条件，还需要结合考虑整个最优派单路径是否会导致待选工程机械脱离地理围栏的监管。其中，考虑到工程机械均为重型机械设备，在为其规划最优派单路径时会由于各种道路限制导致待选工程机械需要绕行才能到达目标工程位置，因此即使目标工程位置在待选工程机械的地理围栏内，规划的最优派单路径也可能会超出该待选工程机械的地理围栏区域。因此，可以确定最优派单路径对应的非交叉区域的面积确定该待选工程机械在前往目标工程位置的路途中是否会脱离地理围栏的监管并预估其脱离监管的时长。其中，最优派单路径对应的非交叉区域的面积越大，待选工程机械脱离监管的时长越长。为了确保能够派单成功以提升工程机械的派单效率，同时兼顾工程机械的安全监管，可以在目标工程位置不在待选工程机械的地理围栏内的情形下将待选工程机械的报警阈值由0置为1，以给待选工程机械一次从地理围栏出去的机会。其中，待选工程机械的报警阈值的初始值为0，报警阈值在待选工程机械从地理围栏内出去或从外面进入地理围栏时会自动减1，且在报警阈值为负数时会进行告警。随后继续判断非交叉区域的面积。若非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，表明待选工程机械脱离监管的时长较短，则可以基于最优派单路径确定待选工程机械的报警阈值，并派单至待选工程机械。此时，会根据最优派单路径的实际情况确定是否需要调整待选工程机械的报警阈值。若非交叉区域的面积大于预设面积阈值，表明待选工程机械脱离监管的时长较长、产生的安全风险较大，因此可以扩大待选工程机械的地理围栏以减少待选工程机械脱离地理围栏监管的时间，并跳转至步骤120重新进行目标工程位置是否在待选工程机械的地理围栏内的判定，以及最优派单路径对应的非交叉区域的面积的确定，从而重新判断是否派单至该待选工程机械。本发明实施例提供的方法，通过基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械，可以选取出能够满足施工作业需求且距离最近的空闲工程机械，再通过同时考虑目标工程位置是否在该待选工程机械的地理围栏内以及最优派单路径对应的非交叉区域的面积，可以确定针对该待选工程机械的安全监管条件的调整方式，其中，可以在目标工程位置不在待选工程机械的地理围栏内的情形下将待选工程机械的报警阈值由0置为1，接下来在非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值时基于最优派单路径确定待选工程机械的报警阈值，并派单至待选工程机械，或在非交叉区域的面积大于预设面积阈值时扩大待选工程机械的地理围栏，在确保能够派单成功以提升工程机械的派单效率的同时兼顾了工程机械的安全监管能力。基于上述实施例，如图2所示，所述若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械，具体包括：步骤210，若所述非交叉区域的面积大于0且小于等于预设面积阈值，则确定所述最优派单路径与所述待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量；步骤220，基于所述最优派单路径与所述待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量与所述待选工程机械当前的报警阈值之和，调整所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械。具体地，若非交叉区域的面积大于0且小于等于预设面积阈值，表明最优派单路径会超出待选工程机械的地理围栏导致待选工程机械脱离监管，但待选工程机械脱离监管的时长较短，则可以基于最优派单路径确定待选工程机械的报警阈值。此时，可以会根据最优派单路径的实际情况确定是否需要调整待选工程机械的报警阈值。其中，可以通过确定最优派单路径与待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量的方式确定最优派单路径穿越待选工程机械的地理围栏的次数。此处，可以利用电子地图绘制最优派单路径从而确定其与待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量。基于最优派单路径与待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量与待选工程机械当前的报警阈值之和，作为待选工程机械新的报警阈值，并派单至该待选工程机械。以最优派单路径与待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量为N作为示例，若目标工程位置不在待选工程机械当前的地理围栏内，则新的报警阈值为N+1，若目标工程位置在待选工程机械当前的地理围栏内，则新的报警阈值为N。基于上述任一实施例，如图3所示，所述若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，具体包括：步骤310，确定所述最优派单路径中离所述待选工程机械当前的地理围栏边界最远的最远路径点，并建立所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线；步骤320，基于预设步长将所述待选工程机械的地理围栏按所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的方向进行扩张。具体地，在扩大待选工程机械的地理围栏时会主要考虑两个因素：减少待选工程机械脱离地理围栏监管的时间以及不过分扩大地理围栏的区域以避免降低工程机械的安全监管敏感度。对此，可以确定最优派单路径中离待选工程机械当前的地理围栏边界最远的最远路径点，并建立该最远路径点与待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线。随后，基于预设步长将待选工程机械的地理围栏按该最远路径点与待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的方向进行扩张。通过将地理围栏向上述最远路径点与待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的方向扩张，可以在限制扩张幅度的基础上快速缩小最优派单路径对应的非交叉区域的面积，从而减少待选工程机械脱离地理围栏监管的时间。其中，基于预设步长将待选工程机械的地理围栏按该最远路径点与待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的方向进行扩张时，最远路径点与待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线所对应的地理围栏边界向外扩张的幅度为上述预设步长。基于上述任一实施例，所述预设步长是基于如下步骤确定的：确定所述非交叉区域与所述预设面积阈值之间的比值；确定所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度；基于所述非交叉区域与所述预设面积阈值之间的比值，以及所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度，确定所述预设步长。具体地，为了限制扩张幅度以避免降低工程机械的安全监管敏感度，可以确定最远路径点与待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线及其长度，随后基于非交叉区域与预设面积阈值之间的比值，以及最远路径点与待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度，确定预设步长，使得确定得到的预设步长可以快速缩小最优派单路径对应的非交叉区域的面积。其中，非交叉区域与预设面积阈值之间的比值越大，预设步长也越大，具体在确定预设步长时，可以将非交叉区域与预设面积阈值之间的比值与最远路径点与待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度相乘，得到该最短垂线方向上的扩张的预设步长。基于上述任一实施例，所述确定所述最优派单路径对应的非交叉区域，具体包括：若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则确定所述待选工程机械当前的地理围栏边界与所述目标工程位置之间的最短垂线；基于所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径、所述待选工程机械当前的地理围栏边界与所述目标工程位置之间的最短垂线以及所述待选工程机械的地理围栏边界，确定所述非交叉区域。具体地，在确定最优派单路径对应的非交叉区域时，由于待选工程机械当前的位置一定在其地理围栏内，即最优派单路径的起点在地理围栏内，但若目标工程位置不在待选工程机械的地理围栏内，即最优派单路径的终点不在地理围栏内时，最优派单路径中位于待选工程机械的地理围栏之外的子路径无法与待选工程机械的地理围栏边界之间直接构成一个封闭区域。此时，可以确定待选工程机械当前的地理围栏边界与目标工程位置之间的最短垂线，并基于最优派单路径中位于待选工程机械的地理围栏之外的子路径、上述最短垂线以及待选工程机械的地理围栏边界，确定非交叉区域。基于上述任一实施例，所述基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径，具体包括：基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定所述工程机械施工订单适配的工程机械类别；基于所述目标工程位置从所述工程机械类别下的空闲机械中确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径。具体地，可以基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定工程机械施工订单适配的工程机械类别，并获取该工程机械类别下的空闲工程机械。需要说明的是，如若工程机械施工订单中的工程参数对于吨位有所要求的话，还需筛选吨位符合要求的空闲工程机械。随后，基于上述目标工程位置从该工程机械类别下的空闲工程机械中确定满足作业要求的待选工程机械并规划待选工程机械的最优派单路径。基于上述任一实施例，所述基于所述目标工程位置从所述工程机械类别下的空闲机械中确定待选工程机械，具体包括：基于空闲服务人员的当前位置对所述空闲服务人员进行聚类，得到多个服务人员簇以及所述多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置；基于所述工程机械类别下的空闲机械的当前位置以及所述多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置，确定待选工程机械。具体地，在确定待选工程机械时，除了考虑各个工程机械是否能满足作业要求以外，还可以考虑各个工程机械与服务人员之间的距离，以选取与服务人员距离较近的工程机械，从而降低服务人员前往待选工程机械的时间成本、提升作业效率。具体而言，可以基于空闲服务人员的当前位置对所有的空闲服务人员进行聚类，得到多个服务人员簇以及多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置。其中，同一个服务人员簇中的空闲服务人员的当前位置是相近的。基于工程机械类别下的空闲机械的当前位置以及多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置，确定待选工程机械。此处，可以选择服务人员数量较多的服务人员簇作为基准，选取当前位置与上述服务人员数量较多的服务人员簇的簇中心位置较近的空闲机械，作为待选工程机械。下面对本发明提供的基于可变地理围栏的工程机械派工装置进行描述，下文描述的基于可变地理围栏的工程机械派工装置与上文描述的基于可变地理围栏的工程机械派工方法可相互对应参照。基于上述任一实施例，图4是本发明提供的基于可变地理围栏的工程机械派工装置的结构示意图，如图4所示，该装置包括：工程机械选择单元410、安全监管条件判断单元420、报警阈值调整单元430、第一策略调整单元440和第二策略调整单元450。其中，工程机械选择单元410用于基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；安全监管条件判断单元420用于判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；报警阈值调整单元430用于若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；第一策略调整单元440用于若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；第二策略调整单元450用于若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并发送执行指令至所述安全监管条件判断单元。本发明实施例提供的装置，通过基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械，可以选取出能够满足施工作业需求且距离最近的空闲工程机械，再通过同时考虑目标工程位置是否在该待选工程机械的地理围栏内以及最优派单路径对应的非交叉区域的面积，可以确定针对该待选工程机械的安全监管条件的调整方式，其中，可以在目标工程位置不在待选工程机械的地理围栏内的情形下将待选工程机械的报警阈值由0置为1，接下来在非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值时基于最优派单路径确定待选工程机械的报警阈值，并派单至待选工程机械，或在非交叉区域的面积大于预设面积阈值时扩大待选工程机械的地理围栏，在确保能够派单成功以提升工程机械的派单效率的同时兼顾了工程机械的安全监管能力。基于上述任一实施例，所述若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械，具体包括：若所述非交叉区域的面积大于0且小于等于预设面积阈值，则确定所述最优派单路径与所述待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量；基于所述最优派单路径与所述待选工程机械的地理围栏边界之间的交叉点数量与所述待选工程机械当前的报警阈值之和，调整所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械。基于上述任一实施例，所述若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，具体包括：确定所述最优派单路径中离所述待选工程机械当前的地理围栏边界最远的最远路径点，并建立所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线；基于预设步长将所述待选工程机械的地理围栏按所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的方向进行扩张。基于上述任一实施例，所述预设步长是基于如下步骤确定的：确定所述非交叉区域与所述预设面积阈值之间的比值；确定所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度；基于所述非交叉区域与所述预设面积阈值之间的比值，以及所述最远路径点与所述待选工程机械当前的地理围栏边界之间的最短垂线的长度，确定所述预设步长。基于上述任一实施例，所述确定所述最优派单路径对应的非交叉区域，具体包括：若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则确定所述待选工程机械当前的地理围栏边界与所述目标工程位置之间的最短垂线；基于所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径、所述待选工程机械当前的地理围栏边界与所述目标工程位置之间的最短垂线以及所述待选工程机械的地理围栏边界，确定所述非交叉区域。基于上述任一实施例，所述基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径，具体包括：基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定所述工程机械施工订单适配的工程机械类别；基于所述目标工程位置从所述工程机械类别下的空闲机械中确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径。基于上述任一实施例，所述基于所述目标工程位置从所述工程机械类别下的空闲机械中确定待选工程机械，具体包括：基于空闲服务人员的当前位置对所述空闲服务人员进行聚类，得到多个服务人员簇以及所述多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置；基于所述工程机械类别下的空闲机械的当前位置以及所述多个服务人员簇的服务人员数量和簇中心位置，确定待选工程机械。图5是本发明提供的电子设备的结构示意图，如图5所示，该电子设备可以包括：处理器510、存储器520、通信接口530和通信总线540，其中，处理器510，存储器520，通信接口530通过通信总线540完成相互间的通信。处理器510可以调用存储器520中的逻辑指令，以执行基于可变地理围栏的工程机械派工方法，该方法包括：步骤110，基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；步骤120，判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；步骤130，若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；步骤140，若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；步骤150，若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并跳转至步骤120。此外，上述的存储器520中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的基于可变地理围栏的工程机械派工方法，该方法包括：步骤110，基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；步骤120，判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；步骤130，若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；步骤140，若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；步骤150，若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并跳转至步骤120。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各提供的基于可变地理围栏的工程机械派工方法，该方法包括：步骤110，基于工程机械施工订单中的目标工程位置和工程参数，确定待选工程机械以及所述待选工程机械的最优派单路径；步骤120，判断所述目标工程位置是否在所述待选工程机械的地理围栏内，并确定所述最优派单路径对应的非交叉区域的面积；所述非交叉区域为所述最优派单路径中位于所述待选工程机械的地理围栏之外的子路径与所述待选工程机械的地理围栏边界构成的封闭区域；步骤130，若所述目标工程位置不在所述待选工程机械的地理围栏内，则将所述待选工程机械的报警阈值由0置为1；步骤140，若所述非交叉区域的面积小于等于预设面积阈值，则基于所述最优派单路径确定所述待选工程机械的报警阈值，并派单至所述待选工程机械；步骤150，若所述非交叉区域的面积大于预设面积阈值，则扩大所述待选工程机械的地理围栏，并跳转至步骤120。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
