标题title
用于隐私保护的画面内容控制方法及相关产品
摘要abst
本申请提供了一种用于隐私保护的画面内容控制方法及相关产品，应用于智能摄像设备，方法包括：根据当前摄像场景确定第一采集区域；检测目标用户是否处于第一采集区域内；若是，则检测第三采集区域内是否存在非目标用户，若不存在，则输出采集到的原始画面，若存在，则将执行对应的隐私保护操作；若否，则判断当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险，若不存在，则输出采集到的原始画面，若存在，则执行对应的隐私保护操作。如此，提高了后续对隐私泄露场景识别的准确性，最大程度的保护了用户的隐私安全，提高了智能摄像设备的智能性，优化了智能摄像设备的内部性能。
权利要求书clms
1.一种用于隐私保护的画面内容控制方法，其特征在于，应用于智能摄像设备，所述智能摄像设备包括用于采集画面的摄像头和设置于所述摄像头前端的隐私保护盖，所述隐私保护盖处于打开状态，所述智能摄像设备连接终端设备，所述方法包括：根据当前摄像场景确定第一采集区域，所述第一采集区域用于指示目标用户在所述当前摄像场景中的主要活动区域，所述第一采集区域为第二采集区域中的部分区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头所采集到的整体画面对应的区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头在预设焦距的约束下所能采集到的整体影像画面对应的区域；检测目标用户是否处于第一采集区域内，所述目标用户是指在所述智能摄像设备中录入了人脸信息的用户；若是，则检测第三采集区域内是否存在非目标用户，所述非目标用户是指未在所述智能摄像设备中录入人脸信息的用户，所述第三采集区域是指所述第二采集区域中除了所述第一采集区域以外的其他区域；若否，则将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面；若是，则执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中所述非目标用户所在区域对应的第一画面内容进行虚化处理，得到第一影像画面，并将所述第一影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第一影像画面；以及，输出第一提醒消息，所述第一提醒消息用于指示所述非目标用户处于所述第三采集区域中；以及，若检测到所述目标用户输入的虚化解除指令，则取消对所述第一画面内容的虚化处理；若否，则判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险；若存在，则执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中的第二画面内容进行虚化处理，得到第二影像画面，并将所述第二影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第二影像画面；以及，输出第二提醒消息，所述第二提醒消息用于指示所述隐私泄露风险；以及，若检测到所述虚化解除指令，则取消对所述第二画面内容的虚化处理；若在第一预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则再次输出所述第二提醒消息；若在第二预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述第二预设时间大于所述第一预设时间；若不存在，则将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述根据所述当前摄像场景确定第一采集区域，包括：从所述终端设备处获取所述当前摄像场景对应的视频播放软件信息；根据所述视频播放软件信息确定所述当前摄像场景对应的场景类型，所述当前摄像场景对应的场景类型为以下场景类型中的任意一种：远程课堂场景、视频会议场景、直播场景；根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述当前摄像场景对应的场景类型为远程课堂场景或视频会议场景，所述根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域，包括：检测所述第二采集区域内是否存在目标物品，所述目标物品至少包括：写字板、投影幕布；若否，则确定预设的画面采集区域为所述第一采集区域；若是，则根据所述目标物品调整所述预设的画面采集区域，得到所述第一采集区域。4.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述当前摄像场景对应的场景类型为直播场景，所述根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域，包括：从所述终端设备处获取所述直播场景对应的直播类型，所述直播类型包括运动型直播和非运动型直播；若所述直播类型为所述运动型直播，则根据目标用户的身高确定所述第一采集区域；若所述直播类型为所述非运动型直播，则确定预设的画面采集区域为所述第一采集区域。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险，包括：若检测到所述目标用户在第三预设时间前处于所述第一采集区域内，检测所述目标用户在第四预设时间内是否回到所述第一采集区域；若是，则确定所述当前摄像场景中不存在隐私泄露风险；若否，则确定所述当前摄像场景中存在隐私泄露风险。6.根据权利要求5所述方法，其特征在于，所述第二画面内容是指所述摄像头采集到的原始画面的全部画面内容。7.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：当检测到所述目标用户输入的结束语音或结束动作时，判断所述目标用户是否在第五预设时间内将所述当前摄像场景对应的视频播放软件的程序状态切换为停止状态，所述视频播放软件的程序状态包括所述停止状态和运行状态；若是，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态；若否，则执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面的全部画面内容进行虚化处理，得到第三影像画面；以及，输出第三提醒消息，所述第三提醒消息用于指示处于所述运行状态的视频播放软件；以及，若在第六预设时间内未检测到所述虚化解除指令和程序状态切换指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述程序状态切换指令是指所述目标用户输入的用于将所述视频播放软件的程序状态由运行状态切换为停止状态的指令。8.一种用于隐私保护的画面内容控制装置，其特征在于，应用于智能摄像设备，所述智能摄像设备包括用于采集画面的摄像头和设置于所述摄像头前端的隐私保护盖，所述隐私保护盖处于打开状态，所述智能摄像设备连接终端设备，所述装置包括：确定单元、第一检测单元、第二检测单元、第一发送单元、第一执行单元、判断单元、第二执行单元、第二发送单元，其中，所述确定单元，用于根据当前摄像场景确定第一采集区域，所述第一采集区域用于指示目标用户在所述当前摄像场景中的主要活动区域，所述第一采集区域为第二采集区域中的部分区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头所采集到的整体画面对应的区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头在预设焦距的约束下所能采集到的整体影像画面对应的区域；所述第一检测单元，用于检测目标用户是否处于第一采集区域内，所述目标用户是指在所述智能摄像设备中录入了人脸信息的用户；若是，则通过所述第二检测单元检测第三采集区域内是否存在非目标用户，所述非目标用户是指未在所述智能摄像设备中录入人脸信息的用户，所述第三采集区域是指所述第二采集区域中除了所述第一采集区域以外的其他区域；若否，则通过所述第一发送单元将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面；若是，则通过所述第一执行单元执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中所述非目标用户所在区域对应的第一画面内容进行虚化处理，得到第一影像画面，并将所述第一影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第一影像画面；以及，输出第一提醒消息，所述第一提醒消息用于指示所述非目标用户处于所述第三采集区域中；以及，若检测到所述目标用户输入的虚化解除指令，则取消对所述第一画面内容的虚化处理；若否，则通过所述判断单元判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险；若存在，则通过所述第二执行单元执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中的第二画面内容进行虚化处理，得到第二影像画面，并将所述第二影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第二影像画面；以及，输出第二提醒消息，所述第二提醒消息用于指示所述隐私泄露风险；以及，若检测到所述虚化解除指令，则取消对所述第二画面内容的虚化处理；若在第一预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则再次输出所述第二提醒消息；若在第二预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述第二预设时间大于所述第一预设时间；若不存在，则通过所述第二发送单元将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面。9.一种智能摄像设备，其特征在于，包括摄像头、设置于所述摄像头前端的隐私保护盖、处理器、存储器以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，其特征在于，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1-7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于互联网产业的图像通信技术领域，具体涉及一种用于隐私保护的画面内容控制方法及相关产品。背景技术目前，摄像设备被广泛应用于远程课堂、视频会议、直播等各种摄像场景中，但是，现有的摄像设备无法根据具体的摄像场景划分出合理的用于采集具体摄像场景中目标用户的主要活动区域，导致摄像设备无法识别或无法准确识别隐私泄露场景，进而导致设备无法对采集到的原始画面进行隐私保护处理，缺乏智能性，影响用户的隐私安全。发明内容本申请提供了一种用于隐私保护的画面内容控制方法及相关产品，以期提高识别隐私泄露场景的准确性和摄像设备的智能性，优化摄像设备的内部性能，保护用户的隐私安全。第一方面，本申请实施例提供了一种用于隐私保护的画面内容控制方法，应用于智能摄像设备，所述智能摄像设备包括用于采集画面的摄像头和设置于所述摄像头前端的隐私保护盖，所述隐私保护盖处于打开状态，所述智能摄像设备连接终端设备，所述方法包括：根据当前摄像场景确定第一采集区域，所述第一采集区域用于指示目标用户在所述当前摄像场景中的主要活动区域，所述第一采集区域为第二采集区域中的部分区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头所采集到的整体画面对应的区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头在预设焦距的约束下所能采集到的整体影像画面对应的区域；检测目标用户是否处于第一采集区域内，所述目标用户是指在所述智能摄像设备中录入了人脸信息的用户；若是，则检测第三采集区域内是否存在非目标用户，所述非目标用户是指未在所述智能摄像设备中录入人脸信息的用户，所述第三采集区域是指所述第二采集区域中除了所述第一采集区域以外的其他区域；若否，则将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面；若是，则执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中所述非目标用户所在区域对应的第一画面内容进行虚化处理，得到第一影像画面，并将所述第一影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第一影像画面；以及，输出第一提醒消息，所述第一提醒消息用于指示所述非目标用户处于所述第三采集区域中；以及，若检测到所述目标用户输入的虚化解除指令，则取消对所述第一画面内容的虚化处理；若否，则判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险；若存在，则执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中的第二画面内容进行虚化处理，得到第二影像画面，并将所述第二影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第二影像画面；以及，输出第二提醒消息，所述第二提醒消息用于指示所述隐私泄露风险；以及，若检测到所述虚化解除指令，则取消对所述第二画面内容的虚化处理；若在第一预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则再次输出所述第二提醒消息；若在第二预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述第二预设时间大于所述第一预设时间；若不存在，则将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面。第二方面，本申请实施例提供了一种用于隐私保护的画面内容控制装置，应用于智能摄像设备，所述智能摄像设备包括用于采集画面的摄像头和设置于所述摄像头前端的隐私保护盖，所述隐私保护盖处于打开状态，所述智能摄像设备连接终端设备，所述装置包括：确定单元、第一检测单元、第二检测单元、第一发送单元、第一执行单元、判断单元、第二执行单元、第二发送单元，其中，所述确定单元，用于根据当前摄像场景确定第一采集区域，所述第一采集区域用于指示目标用户在所述当前摄像场景中的主要活动区域，所述第一采集区域为第二采集区域中的部分区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头所采集到的整体画面对应的区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头在预设焦距的约束下所能采集到的整体影像画面对应的区域；所述第一检测单元，用于检测目标用户是否处于第一采集区域内，所述目标用户是指在所述智能摄像设备中录入了人脸信息的用户；若是，则通过所述第二检测单元检测第三采集区域内是否存在非目标用户，所述非目标用户是指未在所述智能摄像设备中录入人脸信息的用户，所述第三采集区域是指所述第二采集区域中除了所述第一采集区域以外的其他区域；若否，则通过所述第一发送单元将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面；若是，则通过所述第一执行单元执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中所述非目标用户所在区域对应的第一画面内容进行虚化处理，得到第一影像画面，并将所述第一影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第一影像画面；以及，输出第一提醒消息，所述第一提醒消息用于指示所述非目标用户处于所述第三采集区域中；以及，若检测到所述目标用户输入的虚化解除指令，则取消对所述第一画面内容的虚化处理；若否，则通过所述判断单元判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险；若存在，则通过所述第二执行单元执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中的第二画面内容进行虚化处理，得到第二影像画面，并将所述第二影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第二影像画面；以及，输出第二提醒消息，所述第二提醒消息用于指示所述隐私泄露风险；以及，若检测到所述虚化解除指令，则取消对所述第二画面内容的虚化处理；若在第一预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则再次输出所述第二提醒消息；若在第二预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述第二预设时间大于所述第一预设时间；若不存在，则通过所述第二发送单元将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面。第三方面，本申请实施例提供了一种智能摄像设备，包括摄像头、设置于所述摄像头前端的隐私保护盖、处理器、存储器以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现本申请实施例第一方面中的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。可以看出，本申请实施例中，智能摄像设备首先根据当前摄像场景确定出用于指示目标用户在当前摄像场景中的主要活动区域的第一采集区域，再检测目标用户是否处于第一采集区域内；若是，则检测第三采集区域内是否存在非目标用户，若存在，则智能摄像设备会对采集到的原始画面中的第一画面内容进行虚化处理及后续提醒操作，若不存在，则直接将采集到的原始画面输出；若否，则判断当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险，若存在，则会对采集到的原始画面中的第二画面内容进行虚化处理及后续提醒操作，若不存在，则直接将采集到的原始画面输出。如此，智能摄像设备能够根据当前摄像场景确定出指示用户主要活动范围的第一采集区域，进而提高了后续对隐私泄露场景识别的准确性，并基于此对采集到的原始画面中的画面内容进行隐私保护处理，最大程度的保护了用户的隐私安全，提高了智能摄像设备的智能性，优化了智能摄像设备的内部性能。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a是本申请实施例提供的一种隐私保护系统的结构框图；图1b是本申请实施例提供的一种智能摄像设备的结构示意图；图1c是本申请实施例提供的另一种智能摄像设备的结构框图；图2是本申请实施例提供的一种用于隐私保护的画面内容控制方法的流程示意图；图3a是本申请实施例提供的一种智能摄像设备的采集区域的示例简图；图3b是本申请实施例提供的另一种智能摄像设备的采集区域的示例简图；图4a是本申请实施例提供的一种用于隐私保护的画面内容控制装置的功能单元组成框图；图4b是本申请实施例提供的另一种用于隐私保护的画面内容控制装置的功能单元组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参阅图1a，图1a是本申请实施例提供的一种隐私保护系统的结构框图。如图1a所示，所述隐私保护系统10包括智能摄像设备11和终端设备12，所述智能摄像设备11和所述终端设备12连接，连接方式具体可以是有线连接或无线连接，所述智能摄像设备11用于采集原始画面，并基于相关处理结果选择是否对原始画面进行虚化处理，再将未处理的或者处理后的画面发送至所述终端设备12，所述终端设备12用于显示上述未处理的或者处理后的画面。其中，所述终端设备12可以是笔记本电脑、个人计算机等智能设备。需要说明的是，在实际应用场景中，智能摄像设备输出未处理或处理后的画面后，会先发送至具体摄像场景对应的服务器，再由服务器进行处理、推流发送至所有在该具体摄像场景中的终端设备中；例如，在直播场景中，智能摄像设备会将未处理或处理后的画面发送至直播平台对应的直播服务器中，由直播服务器对传输过来的画面进行进一步处理，例如美颜、特效，然后直播服务器会将进一步处理后的画面再分发至终端设备中，由终端设备进行显示。但是，本申请实施例重点描述的是智能摄像设备侧所带来的技术性改进，因此，为了简化交互流程，节省描述篇幅，本申请实施例不考虑具体摄像场景对应的服务器的参与。请参阅图1b，图1b是本申请实施例提供的一种智能摄像设备的结构示意图。如图1b所示，所述智能摄像设备包括：①摄像头主体、②隐私保护盖、③摄像头、④右盖板、⑤左盖板、⑥底座、⑦底座固定夹、⑧万向转轴、⑨环状指示灯。其中，所述摄像头用于采集画面；所述隐私保护盖设置于所述摄像头的前端，当所述隐私保护盖处于关闭状态时，可以完全遮挡所述摄像头的视野；所述隐私保护盖、摄像头、右盖板、左盖板共同组成了所述摄像头主体；所述摄像头主体、万向转轴、底座固定连接，所述摄像头主体可以通过所述万向转轴实现全方位旋转，以实现对目标用户的跟拍，保证目标用户在使用过程中始终处于第一采集区域内；所述底座固定夹用于固定所述智能摄像设备，固定位置可以是在所述终端设备的显示屏上；所述环状指示灯用于指示所述智能摄像设备是否处于可用状态，其中，当所述智能摄像设备与所述终端设备连接完毕后，环状指示灯亮，则表示所述智能摄像设备处于可用状态。请参阅图1c，图1c是本申请实施例提供的另一种智能摄像设备的结构框图。如图1c所示，所述智能摄像设备11可以包括一个或多个如下部件：处理器111、与处理器111耦合的存储器112，其中存储器112可存储有一个或多个计算机程序，一个或多个计算机程序可以被配置为由一个或多个处理器111执行时实现如上述各实施例描述的方法。处理器111可以包括一个或者多个处理核。处理器111利用各种接口和线路连接整个智能摄像设备11内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器112内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器112内的数据，执行智能摄像设备11的各种功能和处理数据。可选地，处理器111可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器111可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器111中，单独通过一块通信芯片进行实现。存储器112可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器112可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器112可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储智能摄像设备11在使用中所创建的数据等。可以理解的是，智能摄像设备11可包括比上述结构框图中更多或更少的结构元件，在此不进行限定。下面介绍本申请实施例提供的一种用于隐私保护的画面内容控制方法。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种用于隐私保护的画面内容控制方法的流程示意图，所述方法应用于上述智能摄像设备11中，如图2所示，所述方法包括：步骤201，根据当前摄像场景确定第一采集区域。其中，所述第一采集区域用于指示目标用户在所述当前摄像场景中的主要活动区域，所述第一采集区域为第二采集区域中的部分区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头所采集到的整体画面对应的区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头在预设焦距的约束下所能采集到的整体影像画面对应的区域。示例性地，请参阅图3a，图3a是本申请实施例提供的一种智能摄像设备的采集区域的示例简图，如图3a所示，第一采集区域301为所述智能摄像设备根据当前摄像场景确定的所述第二采集区域30中的部分区域，所述第二采集区域30是所述摄像头在拍摄角度固定的情况下所采集到的最大画面对应的区域，换言之，第二采集区域30可用于指示所述摄像头的拍摄范围。其中，所述第二采集区域30的具体形状由摄像头的采集视野决定，图3a中的矩形形状仅作为示例进行说明，同理，所述第一采集区域301的具体形状可由智能摄像设备根据当前摄像场景进行确定，图3a中的矩形形状仅作为示例进行说明。步骤202，检测目标用户是否处于第一采集区域内。若是，则执行步骤203；若否，则执行步骤204。其中，所述目标用户是指在所述智能摄像设备中录入了人脸信息的用户，所述检测方式可以是通过红外扫描和图像采集捕捉第一采集区域内的用户的人脸信息，与预先录入的人脸信息库中的信息进行比对，从而确定该用户是否为目标用户。步骤203，检测第三采集区域内是否存在非目标用户。若是，则执行步骤205；若否，则执行步骤207。其中，所述非目标用户是指未在所述智能摄像设备中录入人脸信息的用户，所述第三采集区域是指所述第二采集区域中除了所述第一采集区域以外的其他区域。示例性地，请参阅图3b，图3b是本申请实施例提供的另一种智能摄像设备的采集区域的示例简图，如图3b所示，所述第三采集区域302为所述第二采集区域30中除了所述第一采集区域301之外的其他区域。当目标用户处于第一采集区域301中，智能摄像设备处于工作状态，此时若第三采集区域内出现其他没有预先录入人脸信息的非目标用户，可能存在隐私泄露的风险，需要进行隐私保护；若第三区域内没有出现非目标用户，则表明是正常使用状态，无需进行隐私保护。步骤204，判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险。若存在，则执行步骤206；若不存在，则执行步骤207。步骤205，对所述摄像头采集到的原始画面中所述非目标用户所在区域对应的第一画面内容进行虚化处理，得到第一影像画面，并将所述第一影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第一影像画面；以及，输出第一提醒消息，所述第一提醒消息用于指示所述非目标用户处于所述第三采集区域中；以及，若检测到所述目标用户输入的虚化解除指令，则取消对所述第一画面内容的虚化处理。其中，所述输出第一提醒消息可以是处理器向语音模块发送第一提醒消息对应的预设提醒文本，由语音模块输出声音并通过喇叭将声音放大，使目标用户能够听到所述第一提醒消息；也可以是通过预先建立所述智能摄像设备和目标用户的移动终端之间的通信连接，然后向所述目标用户的移动终端发送第一提醒消息，以提醒目标用户。示例性地，所述第一提醒消息具体可以是“检测到区域内出现不明人员，已对画面进行虚化，请您确认是否取消虚化效果”。其中，所述虚化解除指令可以是目标用户直接说出的用于取消虚化效果的语音数据，此时智能摄像设备的语音数据采集模块会采集到该语音数据，并在响应后取消对特定画面内容的虚化处理，该语音数据具体可以为“取消”或者“切换为公开模式”等等；也可以是目标用户在终端设备上手动点击“取消虚化效果”功能控件，所述终端设备响应于目标用户的点击操作，生成虚化解除请求并发送至智能摄像设备，智能摄像设备响应所述虚化解除请求以取消对特定画面内容的虚化处理。当智能摄像设备取消了对特定画面内容的虚化处理时，所述智能摄像设备传输到终端设备的画面内容便是没有虚化部分的原始画面，所述终端设备所显示的画面内容也为所述原始画面。可以理解的是，当目标用户处于第一采集区域内时，在该摄像场景下目标用户工作的正常进展应处于第一顺位，因此，即使非目标用户出现在第一采集区域内，也不会对第一采集区域进行隐私保护处理，否则将影响目标用户工作的正常进行。步骤206，对所述摄像头采集到的原始画面中的第二画面内容进行虚化处理，得到第二影像画面，并将所述第二影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第二影像画面；以及，输出第二提醒消息，所述第二提醒消息用于指示所述隐私泄露风险；以及，若检测到所述虚化解除指令，则取消对所述第二画面内容的虚化处理；若在第一预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则再次输出所述第二提醒消息；若在第二预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述第二预设时间大于所述第一预设时间。其中，输出所述第二提醒消息的具体方式可以参照上述输出第一提醒消息所示出的具体实现方式，在此不进行赘述。示例性地，所述第二提醒消息具体可以是“检测到存在隐私泄露风险，已对画面进行虚化，请您确认是否取消虚化效果”，所述第一预设时间、第二预设时间可以是根据历史经验数据统计分析得到的，也可以是用户自定义设置的，例如，第一预设时间可以是120秒，第二预设时间可以是180秒，即当输出第二提醒消息后，若在120秒内没有检测到目标用户的虚化解除指令，则再次输出第二提醒消息用于提醒用户；若经过180秒后仍未检测到目标用户的虚化解除指令，则关闭隐私保护盖，使摄像头无法采集到任何画面内容，最大化保护用户的隐私安全。步骤207，将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面。可见，本申请实施例中，智能摄像设备首先根据当前摄像场景确定出用于指示目标用户在当前摄像场景中的主要活动区域的第一采集区域，再检测目标用户是否处于第一采集区域内；若是，则检测第三采集区域内是否存在非目标用户，若存在，则智能摄像设备会对采集到的原始画面中的第一画面内容进行虚化处理及后续提醒操作，若不存在，则直接将采集到的原始画面输出；若否，则判断当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险，若存在，则会对采集到的原始画面中的第二画面内容进行虚化处理及后续提醒操作，若不存在，则直接将采集到的原始画面输出。如此，智能摄像设备能够根据当前摄像场景确定出指示用户主要活动范围的第一采集区域，进而提高了后续对隐私泄露场景识别的准确性，并基于此对采集到的原始画面中的画面内容进行隐私保护处理，最大程度的保护了用户的隐私安全，提高了智能摄像设备的智能性，优化了智能摄像设备的内部性能。在一个可能的示例中，所述根据所述当前摄像场景确定第一采集区域，包括：从所述终端设备处获取所述当前摄像场景对应的视频播放软件信息；根据所述视频播放软件信息确定所述当前摄像场景对应的场景类型，所述当前摄像场景对应的场景类型为以下场景类型中的任意一种：远程课堂场景、视频会议场景、直播场景；根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域。其中，所述从所述终端设备处获取所述当前摄像场景对应的视频播放软件信息可以是向所述终端设备发送请求消息，所述终端设备响应请求消息将在该终端设备上运行的视频播放软件的相关信息发送到智能摄像设备，所述视频播放软件可以是直播软件，也可以是会议软件。例如，所述视频播放软件可以是腾讯会议应用程序，此时可以通过终端设备获取目标会议的信息，例如会议名称为“XX班线上课堂”，此时智能摄像设备结合“腾讯会议”这一视频播放软件和具体的会议名称“XX班线上课堂”可以确定出当前摄像场景对应的场景类型为远程课堂场景，进一步根据该远程课堂场景来确定第一采集区域。可见，本示例中，智能摄像设备可以通过当前摄像场景对应的视频播放软件信息确定出该摄像场景对应的场景类型，从而能够进一步确定出对应的第一采集区域，提高了设备的智能性，最大程度地减小了隐私保护操作对工作任务的影响，优化用户的使用体验。在一个可能的示例中，所述当前摄像场景对应的场景类型为远程课堂场景或视频会议场景，所述根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域，包括：检测所述第二采集区域内是否存在目标物品，所述目标物品至少包括：写字板、投影幕布；若否，则确定预设的画面采集区域为所述第一采集区域；若是，则根据所述目标物品调整所述预设的画面采集区域，得到所述第一采集区域。其中，当摄像场景为远程课堂场景或视频会议场景时，一般情况下是拍摄主讲人即目标用户的面部或全身即可，在该情况下所述第一采集区域为预设的画面采集区域，所述预设的画面采集区域可以是根据大数据统计得到的一般的远程课堂场景和视频会议场景下主讲人的主要活动区域。但是，主讲人即目标用户在上述场景中可能会存在借助物品配合教学或会议宣讲的需求，例如教师需要在写字板上撰写板书、在投影幕布上播放幻灯片来辅助教学工作的进行，会议主讲人需要在写字板上撰写会议事项、在投影幕布上播放幻灯片来辅助会议的正常进行，此时目标用户的主要活动区域不能仅限于用户自身的形体，还需要包含上述目标物品，例如写字板、投影幕布，才能保证参会人员能够观看到目标物品上的信息，因此，当摄像头所采集的画面中，即第二采集区域内出现目标物品时，智能摄像设备会根据目标物品调整预设的画面采集区域，得到第一采集区域，使得目标物品也在第一采集区域中，避免后续的隐私保护操作对目标物品上的信息造成遮挡，影响当前摄像场景对应的工作任务的正常进行。可见，本示例中，在当前摄像场景对应的场景类型为远程课堂场景或视频会议场景时，智能摄像设备可以通过检测第二采集区域是否存在目标物品，进而划分更加适配用户需求的第一采集区域，提高了设备的智能性，最大程度地减小了隐私保护操作对工作任务的影响，优化用户的使用体验。在一个可能的示例中，所述当前摄像场景对应的场景类型为直播场景，所述根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域，包括：从所述终端设备处获取所述直播场景对应的直播类型，所述直播类型包括运动型直播和非运动型直播；若所述直播类型为所述运动型直播，则根据目标用户的身高确定所述第一采集区域；若所述直播类型为所述非运动型直播，则确定预设的画面采集区域为所述第一采集区域。其中，所述从所述终端设备处获取所述直播场景对应的直播类型可以是获取终端设备上运行的直播软件，根据直播软件中所述目标用户所在直播间的直播类型分类、直播内容等确定出直播类型。此时，智能摄像设备可以根据不同的直播类型来具体确定第一采集区域，在本示例中，可将直播类型分为运动型直播和非运动型直播，当目标用户的直播类型为非运动型直播时，例如视频聊天型直播，展现给观众的大多是目标用户的面部或半身，在该情况下所述第一采集区域为预设的画面采集区域，所述预设的画面采集区域可以是根据大数据统计得到的一般的非运动型直播场景中主播的主要活动区域。当目标用户的直播类型为运动型直播时，无论是健身直播还是舞蹈直播，展现给观众的大多是目标用户的全身线条或姿态，因此，第一采集区域所对应的画面内容应当包括目标用户的全身，此时智能摄像设备会根据目标用户的身高确定所述第一采集区域。需要说明的是，上述对于直播类型的分类及对应的处理方案仅为本申请实施例提供的一种方案，本领域技术人员结合本申请实施例容易想到智能摄像设备还可以对直播类型进行其他分类，如带货直播和非带货直播等，以及与直播类型对应的针对第一采集区域的确定方案。可见，本示例中，在当前摄像场景对应的场景类型为直播场景时，智能摄像设备可以通过直播类型的不同进而划分更加适配用户需求的第一采集区域，提高了设备的智能性，最大程度地减小了隐私保护操作对工作任务的影响，优化用户的使用体验。在一个可能的示例中，所述判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险，包括：若检测到所述目标用户在第三预设时间前处于所述第一采集区域内，检测所述目标用户在第四预设时间内是否回到所述第一采集区域；若是，则确定所述当前摄像场景中不存在隐私泄露风险；若否，则确定所述当前摄像场景中存在隐私泄露风险。其中，所述第三预设时间、第四预设时间可以是根据历史经验数据统计分析得到的，也可以是用户自定义设置的，例如，第三预设时间可以是30秒，第四预设时间可以是60秒，即若检测到目标用户在30秒前还在第一采集区域，表明目标用户刚离开摄像头能够采集到的视野范围不久，此时检测用户是否会在60秒内回到第一采集区域内继续进行当前摄像场景对应的工作任务，若是，则表明不存在隐私泄露风险，若否，则表明存在隐私泄露风险，需要对画面进行虚化处理。可见，本示例中，针对目标用户不在第一采集区域的情况，智能摄像设备可以通过预设时间来检测是否存在隐私泄露风险的可能性，提高了设备的智能性和对隐私泄露场景识别的准确性，最大程度保护用户的隐私安全。在一个可能的示例中，所述第二画面内容是指所述摄像头采集到的原始画面的全部画面内容。其中，当目标用户未及时回到第一采集区域时，此时摄像头采集到的原始画面中可能会发生各种情况而目标用户无法及时感知，容易造成隐私泄露，导致当前摄像场景对应的工作无法顺利进行，此时智能摄像设备会执行隐私保护操作对第二画面内容进行虚化，在该场景下，第二画面内容指的是摄像头采集到的原始画面的全部画面内容，从而在目标用户无法及时感知原始画面的具体情况时能够最大程度地保护用户隐私安全。可见，本示例中，针对目标用户离开第一采集区域不久但长时间未回到第一采集区域的情况，智能摄像设备针对全部画面内容进行虚化，从而在目标用户无法及时感知原始画面的具体情况时能够最大程度地保护用户隐私安全，提高了设备的智能性。在其他可能的示例中，所述判断所述目标用户是否处于所述第三采集区域内；若是，则确定所述当前摄像场景中存在隐私泄露风险；若否，则确定所述当前摄像场景中不存在隐私泄露风险。以及，该场景下对应的第二画面内容为第三采集区域或摄像头采集到的原始画面的全部画面内容。其中，针对目标用户不在第一采集区域，但在第三采集区域的场景，此时为目标用户还未正式开始进行当前摄像场景对应的工作任务，具有隐私性，此时目标用户在第三采集区域进行的活动有可能存在隐私泄露风险，需要执行隐私保护操作。具体地，进行虚化的第二画面内容可以是目标用户所在的第三采集区域，也可以是摄像头采集到的原始画面的全部画面内容，从而最大程度地保护目标用户的隐私安全。在一个可能的示例中，所述方法还包括：当检测到所述目标用户输入的结束语音或结束动作时，判断所述目标用户是否在第五预设时间内将所述当前摄像场景对应的视频播放软件的程序状态切换为停止状态，所述视频播放软件的程序状态包括所述停止状态和运行状态；若是，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态；若否，则执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面的全部画面内容进行虚化处理，得到第三影像画面；以及，输出第三提醒消息，所述第三提醒消息用于指示处于所述运行状态的视频播放软件；以及，若在第六预设时间内未检测到所述虚化解除指令和程序状态切换指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述程序状态切换指令是指所述目标用户输入的用于将所述视频播放软件的程序状态由运行状态切换为停止状态的指令。其中，所述检测到所述目标用户输入的结束语音或结束动作可以是由智能摄像设备的语音采集模块接收到目标用户输入的结束语音，例如“拜拜”、“再见”等，也可以是由摄像头捕捉到目标用户的结束动作，例如摆手动作。所述将所述当前摄像场景对应的视频播放软件的程序状态切换为停止状态可以是智能摄像设备向终端设备发送检测请求，由终端设备检测后台的视频播放软件如“腾讯会议”应用程序是否被目标用户主动关闭，若已关闭，则表明视频播放软件的程序状态已经切换为停止状态，此时关闭隐私保护盖，避免黑客攻击造成隐私泄露；若未关闭，由于目标用户已经输入了结束语音或结束动作，大概率暂时对智能摄像设备不具有使用需求，此时先将摄像头采集到的原始画面的全部画面内容进行虚化处理，避免黑客攻击导致画面泄露危及用户隐私安全，再通过第三提醒信息对用户进行提醒，所述第三提醒信息具体可以是“检测到未关闭视频播放软件，已对画面进行虚化，请您确认是否取消虚化效果或关闭视频播放软件”，若在第六预设时间内例如在60秒内未检测到目标用户的虚化解除指令和程序状态切换指令，则自动将隐私保护盖切换为关闭状态，以最大程度保护用户隐私安全。可见，本示例中，在目标用户使用结束后，若目标用户直接关闭视频播放软件，智能摄像设备会自动关闭隐私保护盖，若目标用户忘记关闭视频播放软件，则可能存在黑客攻击等隐私泄露风险，此时智能摄像设备会执行最后的隐私保护操作，从而最大程度地保护用户的隐私安全，提高设备的智能性。与上述所示的实施例一致的，请参阅图4a，图4a是本申请实施例提供的一种用于隐私保护的画面内容控制装置的功能单元组成框图，所述装置应用于智能摄像设备11中，所述用于隐私保护的画面内容控制装置40包括：确定单元401、第一检测单元402、第二检测单元403、第一发送单元404、第一执行单元405、判断单元406、第二执行单元407和第二发送单元408。其中，所述确定单元401，用于根据当前摄像场景确定第一采集区域，所述第一采集区域用于指示目标用户在所述当前摄像场景中的主要活动区域，所述第一采集区域为第二采集区域中的部分区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头所采集到的整体画面对应的区域，所述第二采集区域用于指示所述摄像头在预设焦距的约束下所能采集到的整体影像画面对应的区域；所述第一检测单元402，用于检测目标用户是否处于第一采集区域内，所述目标用户是指在所述智能摄像设备中录入了人脸信息的用户；若是，则通过所述第二检测单元403检测第三采集区域内是否存在非目标用户，所述非目标用户是指未在所述智能摄像设备中录入人脸信息的用户，所述第三采集区域是指所述第二采集区域中除了所述第一采集区域以外的其他区域；若否，则通过所述第一发送单元404将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面；若是，则通过所述第一执行单元405执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中所述非目标用户所在区域对应的第一画面内容进行虚化处理，得到第一影像画面，并将所述第一影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第一影像画面；以及，输出第一提醒消息，所述第一提醒消息用于指示所述非目标用户处于所述第三采集区域中；以及，若检测到所述目标用户输入的虚化解除指令，则取消对所述第一画面内容的虚化处理；若否，则通过所述判断单元406判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险；若存在，则通过所述第二执行单元407执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面中的第二画面内容进行虚化处理，得到第二影像画面，并将所述第二影像画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述第二影像画面；以及，输出第二提醒消息，所述第二提醒消息用于指示所述隐私泄露风险；以及，若检测到所述虚化解除指令，则取消对所述第二画面内容的虚化处理；若在第一预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则再次输出所述第二提醒消息；若在第二预设时间内未检测到所述虚化解除指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述第二预设时间大于所述第一预设时间；若不存在，则通过所述第二发送单元408将所述摄像头采集到的原始画面发送至所述终端设备，以使得所述终端设备显示所述原始画面。在一个可能的示例中，在所述根据所述当前摄像场景确定第一采集区域方面，所述确定单元401具体用于：从所述终端设备处获取所述当前摄像场景对应的视频播放软件信息；根据所述视频播放软件信息确定所述当前摄像场景对应的场景类型，所述当前摄像场景对应的场景类型为以下场景类型中的任意一种：远程课堂场景、视频会议场景、直播场景；根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域。在一个可能的示例中，所述当前摄像场景对应的场景类型为远程课堂场景或视频会议场景，在所述根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域方面，所述确定单元401具体用于：检测所述第二采集区域内是否存在目标物品，所述目标物品至少包括：写字板、投影幕布；若否，则确定预设的画面采集区域为所述第一采集区域；若是，则根据所述目标物品调整所述预设的画面采集区域，得到所述第一采集区域。在一个可能的示例中，所述当前摄像场景对应的场景类型为直播场景，在所述根据所述当前摄像场景对应的场景类型确定所述第一采集区域方面，所述确定单元401具体用于：从所述终端设备处获取所述直播场景对应的直播类型，所述直播类型包括运动型直播和非运动型直播；若所述直播类型为所述运动型直播，则根据目标用户的身高确定所述第一采集区域；若所述直播类型为所述非运动型直播，则确定预设的画面采集区域为所述第一采集区域。在一个可能的示例中，在所述判断所述当前摄像场景中是否存在隐私泄露风险方面，所述判断单元406具体用于：若检测到所述目标用户在第三预设时间前处于所述第一采集区域内，检测所述目标用户在第四预设时间内是否回到所述第一采集区域；若是，则确定所述当前摄像场景中不存在隐私泄露风险；若否，则确定所述当前摄像场景中存在隐私泄露风险。在一个可能的示例中，所述第二画面内容是指所述摄像头采集到的原始画面的全部画面内容。在一个可能的示例中，所述用于隐私保护的画面内容控制装置40还用于：当检测到所述目标用户输入的结束语音或结束动作时，判断所述目标用户是否在第五预设时间内将所述当前摄像场景对应的视频播放软件的程序状态切换为停止状态，所述视频播放软件的程序状态包括所述停止状态和运行状态；若是，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态；若否，则执行以下操作：对所述摄像头采集到的原始画面的全部画面内容进行虚化处理，得到第三影像画面；以及，输出第三提醒消息，所述第三提醒消息用于指示处于所述运行状态的视频播放软件；以及，若在第六预设时间内未检测到所述虚化解除指令和程序状态切换指令，则将所述隐私保护盖切换为关闭状态，所述程序状态切换指令是指所述目标用户输入的用于将所述视频播放软件的程序状态由运行状态切换为停止状态的指令。可以理解的是，由于方法实施例与装置实施例为相同技术构思的不同呈现形式，因此，本申请中方法实施例部分的内容应同步适配于装置实施例部分，此处不再赘述。在采用集成的单元的情况下，如图4b所示，图4b是本申请实施例提供的另一种用于隐私保护的画面内容控制装置的功能单元组成框图。在图4b中，用于隐私保护的画面内容控制装置41包括：处理模块412和通信模块411。处理模块412用于对用于隐私保护的画面内容控制装置的动作进行控制管理，例如，执行确定单元401、第一检测单元402、第二检测单元403、第一发送单元404、第一执行单元405、判断单元406、第二执行单元407和第二发送单元408的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块411用于支持用于隐私保护的画面内容控制装置与其他设备之间的交互。如图4b所示，用于隐私保护的画面内容控制装置还可以包括存储模块413，存储模块413用于存储用于隐私保护的画面内容控制装置的程序代码和数据。其中，处理模块412可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块411可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块413可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述用于隐私保护的画面内容控制装置41均可执行上述图2所示的用于隐私保护的画面内容控制方法。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，其上存储有计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的；例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、易失性存储器或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器等各种可以存储程序代码的介质。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
