标题title
电动汽车交流充电桩充电控制系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种电动汽车交流充电桩充电控制系统，包括市电、光伏板、光伏变换器和充电桩；所述光伏板与所述光伏变换器连接，所述光伏板用于将太阳能转换为电能，所述光伏变换器用于将光伏板转化的电能转化为充电桩能够使用的220V交流电，所述市电是电网提供的220V交流电；所述充电桩用于给电动汽车充电；所述充电桩包括模式识别模块和充电模块，所述模式识别模块用于当电动汽车连接到充电桩时，识别所述充电桩的充电模式；所述充电模块用于在所述模式识别模块识别出所述充电桩的充电模式后，按照对应充电模式进行充电。
权利要求书clms
1.一种电动汽车交流充电桩充电控制系统，其特征在于，包括市电、光伏板、光伏变换器和充电桩；所述光伏板与所述光伏变换器连接，所述光伏板用于将太阳能转换为电能，所述光伏变换器用于将光伏板转化的电能转化为充电桩能够使用的220V交流电，所述市电是电网提供的220V交流电；所述充电桩用于给电动汽车充电；所述充电桩包括模式识别模块和充电模块，所述模式识别模块用于当电动汽车连接到充电桩时，识别所述充电桩的充电模式；所述充电模块用于在所述模式识别模块识别出所述充电桩的充电模式后，按照对应充电模式进行充电；其中，所述充电模式包括：模式一：正常充电模式；在该模式一中，当用户插枪之后，充电桩将满功率进行充电；模式二：低功率预约充电模式：在该模式二中，用户设置一个预约充电时间，当用户插枪之后，充电桩按照最小电流充电，当到达预约时间之后，充电桩将满功率进行充电；模式三：功率分配充电模式；在该模式三中，电动汽车在充电的时候，会智能根据家中电器的用电情况，自动调节电动车的充电电流；当家庭用电过大时，自动减少电动车的充电电流，当家庭用电减少时，自动增加电动汽车的充电电流，从而避免接线开关跳开；模式四：经济充电模式；其中，该模式四又同时支持两种模式设置：ECO模式和ECO+模式；在ECO模式中，充电桩实时调整充电桩充电功率，充电桩优先使用光伏系统向电网充电的功率；当光伏系统可用剩余功率低于1.4KW时，则差额将从电网中提取；在ECO+模式中，实时调整充电桩充电功率，达到停止条件将停止充电，只允许光伏设备充电，具体包括：步骤、启动充电阶段：当检测到光伏向电网发电大于等于6A时，充电桩将启动充电；步骤、动态分配阶段：当光伏继续发电大于6A时，充电桩将向上调整充电电流，每2秒向上调整2A，直到等于发电功率；当光伏发电从峰值递减时，充电桩将向下调整充电电流，每2秒向下调整2A，直到等于6A；步骤、停止电流输出阶段：当充电电流小于等于6A时，将实时检测电网取电方向：当为耗电时，持续时间5秒，充电桩将断开继电器，停止电流输出；其中，在ECO+模式中，循环执行上述步骤、和以完成一次充电过程。2.根据权利要求1所述的电动汽车交流充电桩充电控制系统，其特征在于，在所述ECO+模式中的步骤，长时间继电器断开可能导致车辆的CP信号会变为9V，当CP为9V时且光伏不满足步骤，充电桩会停止PWM输出，当充电条件满足步骤时，才会进行PWM波输出，等待CP信号回到6V，开始充电。3.根据权利要求1所述的电动汽车交流充电桩充电控制系统，其特征在于，所述充电桩还包括随机延迟充电功能设置模块，每次启动充电，通过所述随机延迟充电功能设置模块随机生成一个延迟时间，当延迟时间到达之后，充电桩将启动充电，从而防止设置峰谷充电的机器在同一时刻启动导致电网出现不稳当或者更大的电力故障。4.根据权利要求1所述的电动汽车交流充电桩充电控制系统，其特征在于，所述充电桩还包括峰谷充电功能设置模块，通过峰谷充电功能设置模块允许用户设置5个时间段和每个时间段的充电功率，以满足不同时刻的充电需求。5.根据权利要求1所述的电动汽车交流充电桩充电控制系统，其特征在于，电动汽车充电标准不支持低于1.4KW的充电。6.一种电动汽车交流充电桩充电控制方法，其特征在于，适用于电动汽车交流充电桩充电控制中，所述电动汽车交流充电桩充电控制系统包括市电、光伏板、光伏变换器和充电桩；所述光伏板与所述光伏变换器连接，所述光伏板用于将太阳能转换为电能，所述光伏变换器用于将光伏板转化的电能转化为充电桩能够使用的220V交流电，所述市电是电网提供的220V交流电；所述充电桩用于给电动汽车充电；所述充电桩包括模式识别模块和充电模块；电动汽车交流充电桩充电控制方法包括步骤：当电动汽车连接到充电桩时，通过所述模式识别模块识别所述充电桩的充电模式；在所述模式识别模块识别出所述充电桩的充电模式后，通过充电模块按照对应充电模式进行充电；其中，所述充电模式包括：模式一：正常充电模式；在该模式一中，当用户插枪之后，充电桩将满功率进行充电；模式二：低功率预约充电模式：在该模式二中，用户设置一个预约充电时间，当用户插枪之后，充电桩按照最小电流充电，当到达预约时间之后，充电桩将满功率进行充电；模式三：功率分配充电模式；在该模式三中，电动汽车在充电的时候，会智能根据家中电器的用电情况，自动调节电动车的充电电流；当家庭用电过大时，自动减少电动车的充电电流，当家庭用电减少时，自动增加电动汽车的充电电流，从而避免接线开关跳开；模式四：经济充电模式；其中，该模式四又同时支持两种模式设置：ECO模式和ECO+模式；在ECO模式中，充电桩实时调整充电桩充电功率，充电桩优先使用光伏系统向电网充电的功率；当光伏系统可用剩余功率低于1.4KW时，则差额将从电网中提取；在ECO+模式中，实时调整充电桩充电功率，达到停止条件将停止充电，只允许光伏设备充电，具体包括：步骤、启动充电阶段：当检测到光伏向电网发电大于等于6A时，充电桩将启动充电；步骤、动态分配阶段：当光伏继续发电大于6A时，充电桩将向上调整充电电流，每2秒向上调整2A，直到等于发电功率；当光伏发电从峰值递减时，充电桩将向下调整充电电流，每2秒向下调整2A，直到等于6A；步骤、停止电流输出阶段：当充电电流小于等于6A时，将实时检测电网取电方向：当为耗电时，持续时间5秒，充电桩将断开继电器，停止电流输出；其中，在ECO+模式中，循环执行上述步骤、和以完成一次充电过程。7.根据权利要求6所述的电动汽车交流充电桩充电控制方法，其特征在于，在所述ECO+模式中的步骤，长时间继电器断开可能导致车辆的CP信号会变为9V，当CP为9V时且光伏不满足步骤，充电桩会停止PWM输出，当充电条件满足步骤时，才会进行PWM波输出，等待CP信号回到6V，开始充电。8.根据权利要求6所述的电动汽车交流充电桩充电控制方法，其特征在于，所述充电桩还包括随机延迟充电功能设置模块，每次启动充电，通过所述随机延迟充电功能设置模块随机生成一个延迟时间，当延迟时间到达之后，充电桩将启动充电，从而防止设置峰谷充电的机器在同一时刻启动导致电网出现不稳当或者更大的电力故障。9.根据权利要求6所述的电动汽车交流充电桩充电控制方法，其特征在于，所述充电桩还包括峰谷充电功能设置模块，通过峰谷充电功能设置模块允许用户设置5个时间段和每个时间段的充电功率，以满足不同时刻的充电需求。10.根据权利要求6所述的电动汽车交流充电桩充电控制方法，其特征在于，电动汽车充电标准不支持低于1.4KW的充电。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动汽车充电技术领域，尤其涉及一种电动汽车交流充电桩充电控制系统及方法。背景技术全球能源危机不断加深，石油资源日趋枯竭，加之燃油汽车对空气的危害日益加剧，各国政府及汽车企业普遍认识到，电动汽车将是是发展的方向。如今大小不同的电动汽车仓促出世，然而电动汽车充电技术还不够成熟，充电时间太长，充电效率太慢，大大降低了用户体验。如何解决电动汽车的充电问题，成为汽车相关企业亟需考虑的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电动汽车交流充电桩充电控制系统及方法，其能够有效解决现有技术中所存在的上述技术问题。为了实现上述目的，本发明的一实施例提供了一种电动汽车交流充电桩充电控制系统，包括市电、光伏板、光伏变换器和充电桩；所述光伏板与所述光伏变换器连接，所述光伏板用于将太阳能转换为电能，所述光伏变换器用于将光伏板转化的电能转化为充电桩能够使用的220V交流电，所述市电是电网提供的220V交流电；所述充电桩用于给电动汽车充电；所述充电桩包括模式识别模块和充电模块，所述模式识别模块用于当电动汽车连接到充电桩时，识别所述充电桩的充电模式；所述充电模块用于在所述模式识别模块识别出所述充电桩的充电模式后，按照对应充电模式进行充电；其中，所述充电模式包括：模式一：正常充电模式；在该模式一中，当用户插枪之后，充电桩将满功率进行充电；模式二：低功率预约充电模式：在该模式二中，用户设置一个预约充电时间，当用户插枪之后，充电桩按照最小电流充电，当到达预约时间之后，充电桩将满功率进行充电；模式三：功率分配充电模式；在该模式三中，电动汽车在充电的时候，会智能根据家中电器的用电情况，自动调节电动车的充电电流；当家庭用电过大时，自动减少电动车的充电电流，当家庭用电减少时，自动增加电动汽车的充电电流，从而避免接线开关跳开；模式四：经济充电模式；其中，该模式四又同时支持两种模式设置：ECO模式和ECO+模式；在ECO模式中，充电桩实时调整充电桩充电功率，充电桩优先使用光伏系统向电网充电的功率；当光伏系统可用剩余功率低于1.4KW时，则差额将从电网中提取；在ECO+模式中，实时调整充电桩充电功率，达到停止条件将停止充电，只允许光伏设备充电，具体包括：步骤、启动充电阶段：当检测到光伏向电网发电大于等于6A时，充电桩将启动充电；步骤、动态分配阶段：当光伏继续发电大于6A时，充电桩将向上调整充电电流，每2秒向上调整2A，直到等于发电功率；当光伏发电从峰值递减时，充电桩将向下调整充电电流，每2秒向下调整2A，直到等于6A；步骤、停止电流输出阶段：当充电电流小于等于6A时，将实时检测电网取电方向：当为耗电时，持续时间5秒，充电桩将断开继电器，停止电流输出；其中，在ECO+模式中，循环执行上述步骤、和以完成一次充电过程。作为上述方案的改进，在所述ECO+模式中的步骤，长时间继电器断开可能导致车辆的CP信号会变为9V，当CP为9V时且光伏不满足步骤，充电桩会停止PWM输出，当充电条件满足步骤时，才会进行PWM波输出，等待CP信号回到6V，开始充电。作为上述方案的改进，所述充电桩还包括随机延迟充电功能设置模块，每次启动充电，通过所述随机延迟充电功能设置模块随机生成一个延迟时间，当延迟时间到达之后，充电桩将启动充电，从而防止设置峰谷充电的机器在同一时刻启动导致电网出现不稳当或者更大的电力故障。作为上述方案的改进，所述充电桩还包括峰谷充电功能设置模块，通过峰谷充电功能设置模块允许用户设置5个时间段和每个时间段的充电功率，以满足不同时刻的充电需求。作为上述方案的改进，电动汽车充电标准不支持低于1.4KW的充电。本方实施例对应提供一种电动汽车交流充电桩充电控制方法，适用于电动汽车交流充电桩充电控制中，所述电动汽车交流充电桩充电控制系统包括市电、光伏板、光伏变换器和充电桩；所述光伏板与所述光伏变换器连接，所述光伏板用于将太阳能转换为电能，所述光伏变换器用于将光伏板转化的电能转化为充电桩能够使用的220V交流电，所述市电是电网提供的220V交流电；所述充电桩用于给电动汽车充电；所述充电桩包括模式识别模块和充电模块；电动汽车交流充电桩充电控制方法包括步骤：当电动汽车连接到充电桩时，通过所述模式识别模块识别所述充电桩的充电模式；在所述模式识别模块识别出所述充电桩的充电模式后，通过充电模块按照对应充电模式进行充电；其中，所述充电模式包括：模式一：正常充电模式；在该模式一中，当用户插枪之后，充电桩将满功率进行充电；模式二：低功率预约充电模式：在该模式二中，用户设置一个预约充电时间，当用户插枪之后，充电桩按照最小电流充电，当到达预约时间之后，充电桩将满功率进行充电；模式三：功率分配充电模式；在该模式三中，电动汽车在充电的时候，会智能根据家中电器的用电情况，自动调节电动车的充电电流；当家庭用电过大时，自动减少电动车的充电电流，当家庭用电减少时，自动增加电动汽车的充电电流，从而避免接线开关跳开；模式四：经济充电模式；其中，该模式四又同时支持两种模式设置：ECO模式和ECO+模式；在ECO模式中，充电桩实时调整充电桩充电功率，充电桩优先使用光伏系统向电网充电的功率；当光伏系统可用剩余功率低于1.4KW时，则差额将从电网中提取；在ECO+模式中，实时调整充电桩充电功率，达到停止条件将停止充电，只允许光伏设备充电，具体包括：步骤、启动充电阶段：当检测到光伏向电网发电大于等于6A时，充电桩将启动充电；步骤、动态分配阶段：当光伏继续发电大于6A时，充电桩将向上调整充电电流，每2秒向上调整2A，直到等于发电功率；当光伏发电从峰值递减时，充电桩将向下调整充电电流，每2秒向下调整2A，直到等于6A；步骤、停止电流输出阶段：当充电电流小于等于6A时，将实时检测电网取电方向：当为耗电时，持续时间5秒，充电桩将断开继电器，停止电流输出；其中，在ECO+模式中，循环执行上述步骤、和以完成一次充电过程作为上述方案的改进，在所述ECO+模式中的步骤，长时间继电器断开可能导致车辆的CP信号会变为9V，当CP为9V时且光伏不满足步骤，充电桩会停止PWM输出，当充电条件满足步骤时，才会进行PWM波输出，等待CP信号回到6V，开始充电。作为上述方案的改进，所述充电桩还包括随机延迟充电功能设置模块，每次启动充电，通过所述随机延迟充电功能设置模块随机生成一个延迟时间，当延迟时间到达之后，充电桩将启动充电，从而防止设置峰谷充电的机器在同一时刻启动导致电网出现不稳当或者更大的电力故障。作为上述方案的改进，所述充电桩还包括峰谷充电功能设置模块，通过峰谷充电功能设置模块允许用户设置5个时间段和每个时间段的充电功率，以满足不同时刻的充电需求。作为上述方案的改进，电动汽车充电标准不支持低于1.4KW的充电。与现有技术相比，本发明实施例提供的一种电动汽车交流充电桩充电控制系统及方法，当电动汽车连接到充电桩时，能够通过所述模式识别模块识别所述充电桩的充电模式；以及在所述模式识别模块识别出所述充电桩的充电模式后，通过充电模块按照对应充电模式进行充电，从而提高充电效率。且交流充电桩安装方便，使用简单，可布设于充电站、停车场等室内或室外场所。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种电动汽车交流充电桩充电控制系统的结构示意图。图2是本发明实施例提供的一种电动汽车交流充电桩充电控制系统的充电桩的结构示意图。图3是本发明实施例提供的一种电动汽车交流充电桩充电控制方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二“仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或可以互相通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参考图1，本发明实施例提供了一种电动汽车交流充电桩充电控制系统，其包括市电1、光伏板2、光伏变换器3和充电桩4。所述光伏板2与所述光伏变换器3连接，所述光伏板2用于将太阳能转换为电能，所述光伏变换器3用于将光伏板转化的电能转化为充电桩能够使用的220V交流电，所述市电1是电网提供的220V交流电；所述充电桩4用于给电动汽车充电。其中，如图2所示，所述充电桩4包括模式识别模块41和充电模块42，所述模式识别模块41用于当电动汽车连接到充电桩时，识别所述充电桩的充电模式；所述充电模块42用于在所述模式识别模块41识别出所述充电桩的充电模式后，按照对应充电模式进行充电。其中，所述充电模式包括：模式一：正常充电模式；在该模式一中，当用户插枪之后，充电桩将满功率进行充电；模式二：低功率预约充电模式：在该模式二中，用户设置一个预约充电时间，当用户插枪之后，充电桩按照最小电流充电，当到达预约时间之后，充电桩将满功率进行充电；模式三：功率分配充电模式；在该模式三中，电动汽车在充电的时候，会智能根据家中电器的用电情况，自动调节电动车的充电电流；当家庭用电过大时，自动减少电动车的充电电流，当家庭用电减少时，自动增加电动汽车的充电电流，从而避免接线开关跳开；模式四：经济充电模式；其中，该模式四又同时支持两种模式设置：ECO模式和ECO+模式；在ECO模式中，充电桩实时调整充电桩充电功率，充电桩优先使用光伏系统向电网充电的功率；当光伏系统可用剩余功率低于1.4KW时，则差额将从电网中提取；在ECO+模式中，实时调整充电桩充电功率，达到停止条件将停止充电，只允许光伏设备充电，具体包括：步骤、启动充电阶段：当检测到光伏向电网发电大于等于6A时，充电桩将启动充电；步骤、动态分配阶段：当光伏继续发电大于6A时，充电桩将向上调整充电电流，每2秒向上调整2A，直到等于发电功率；当光伏发电从峰值递减时，充电桩将向下调整充电电流，每2秒向下调整2A，直到等于6A；步骤、停止电流输出阶段：当充电电流小于等于6A时，将实时检测电网取电方向：当为耗电时，持续时间5秒，充电桩将断开继电器，停止电流输出；其中，在ECO+模式中，循环执行上述步骤、和以完成一次充电过程。进一步的，在所述ECO+模式中的步骤，长时间继电器断开可能导致车辆的CP信号会变为9V，当CP为9V时且光伏不满足步骤，充电桩会停止PWM输出，当充电条件满足步骤时，才会进行PWM波输出，等待CP信号回到6V，开始充电。可以理解的，有些车在断开继电器时，CP信号会变为9V，即使此时光伏设备满足了充电需求，CP信号仍然为9V，导致无法充电。因此在继电器断开时，将检测CP信号，如果CP信号为9V且不满足步骤，将停止PWM输出，反正则继续输出PWM。进一步的，所述充电桩还包括随机延迟充电功能设置模块，每次启动充电，通过所述随机延迟充电功能设置模块随机生成一个延迟时间，当延迟时间到达之后，充电桩将启动充电，从而防止设置峰谷充电的机器在同一时刻启动导致电网出现不稳当或者更大的电力故障。进一步的，所述充电桩还包括峰谷充电功能设置模块，通过峰谷充电功能设置模块允许用户设置5个时间段和每个时间段的充电功率，以满足不同时刻的充电需求。可以理解的，在本实施例中，电动汽车充电标准不支持低于1.4KW的充电。参考图3，本发明实施例公开一种电动汽车交流充电桩充电控制方法，适用于电动汽车交流充电桩充电控制中，所述电动汽车交流充电桩充电控制系统包括市电、光伏板、光伏变换器和充电桩；所述光伏板与所述光伏变换器连接，所述光伏板用于将太阳能转换为电能，所述光伏变换器用于将光伏板转化的电能转化为充电桩能够使用的220V交流电，所述市电是电网提供的220V交流电；所述充电桩用于给电动汽车充电；所述充电桩包括模式识别模块和充电模块；电动汽车交流充电桩充电控制方法包括步骤：S101、当电动汽车连接到充电桩时，通过所述模式识别模块识别所述充电桩的充电模式；S102、在所述模式识别模块识别出所述充电桩的充电模式后，通过充电模块按照对应充电模式进行充电；其中，所述充电模式包括：模式一：正常充电模式；在该模式一中，当用户插枪之后，充电桩将满功率进行充电；模式二：低功率预约充电模式：在该模式二中，用户设置一个预约充电时间，当用户插枪之后，充电桩按照最小电流充电，当到达预约时间之后，充电桩将满功率进行充电；模式三：功率分配充电模式；在该模式三中，电动汽车在充电的时候，会智能根据家中电器的用电情况，自动调节电动车的充电电流；当家庭用电过大时，自动减少电动车的充电电流，当家庭用电减少时，自动增加电动汽车的充电电流，从而避免接线开关跳开；模式四：经济充电模式；其中，该模式四又同时支持两种模式设置：ECO模式和ECO+模式；在ECO模式中，充电桩实时调整充电桩充电功率，充电桩优先使用光伏系统向电网充电的功率；当光伏系统可用剩余功率低于1.4KW时，则差额将从电网中提取；在ECO+模式中，实时调整充电桩充电功率，达到停止条件将停止充电，只允许光伏设备充电，具体包括：步骤、启动充电阶段：当检测到光伏向电网发电大于等于6A时，充电桩将启动充电；步骤、动态分配阶段：当光伏继续发电大于6A时，充电桩将向上调整充电电流，每2秒向上调整2A，直到等于发电功率；当光伏发电从峰值递减时，充电桩将向下调整充电电流，每2秒向下调整2A，直到等于6A；步骤、停止电流输出阶段：当充电电流小于等于6A时，将实时检测电网取电方向：当为耗电时，持续时间5秒，充电桩将断开继电器，停止电流输出；其中，在ECO+模式中，循环执行上述步骤、和以完成一次充电过程。进一步的，在所述ECO+模式中的步骤，长时间继电器断开可能导致车辆的CP信号会变为9V，当CP为9V时且光伏不满足步骤，充电桩会停止PWM输出，当充电条件满足步骤时，才会进行PWM波输出，等待CP信号回到6V，开始充电。可以理解的，有些车在断开继电器时，CP信号会变为9V，即使此时光伏设备满足了充电需求，CP信号仍然为9V，导致无法充电。因此在继电器断开时，将检测CP信号，如果CP信号为9V且不满足步骤，将停止PWM输出，反正则继续输出PWM。进一步的，所述充电桩还包括随机延迟充电功能设置模块，每次启动充电，通过所述随机延迟充电功能设置模块随机生成一个延迟时间，当延迟时间到达之后，充电桩将启动充电，从而防止设置峰谷充电的机器在同一时刻启动导致电网出现不稳当或者更大的电力故障。进一步的，所述充电桩还包括峰谷充电功能设置模块，通过峰谷充电功能设置模块允许用户设置5个时间段和每个时间段的充电功率，以满足不同时刻的充电需求。可以理解的，电动汽车充电标准不支持低于1.4KW的充电。以上所揭露的仅为本发明一些较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
