标题title
一种用于双玻光伏组件的封装胶膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于双玻光伏组件的封装胶膜及其制备方法，包括交联剂、偶联剂、复合补充料、POE树脂。本发明可有效保证封装胶膜的耐热性能，可有效避免封装胶膜发生变形和黄变；复合补充料中制成了聚氨酯材料，聚碳酸酯二醇可有效加强封装胶膜的耐热性能；以耐热PBS为改性剂与成核剂复配共混挤出制备聚乳酸合金材料，可有效提高材料的耐热性能，成核剂与PBS具有协同作用，在聚乳酸中起到成核的作用，进一步提高聚乳酸的结晶性能，从而显著提高了聚乳酸的耐热温度；聚乳酸合金材料与聚氨酯材料进行复配形成复合补充料加入到封装胶膜中，可有效加强封装胶膜的耐热性能。
权利要求书clms
1.一种用于双玻光伏组件的封装胶膜，其特征在于：按照重量百分比计算包括：1.2～1.8％的交联剂、0.5～0.9％的偶联剂、24～28％的复合补充料，其余为POE树脂。2.根据权利要求1所述的一种用于双玻光伏组件的封装胶膜，其特征在于：所述复合补充料按照重量百分比计算包括：7.6～8.6％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.4～16.4％的聚碳酸酯二醇、3.6～4.6％的丙烯酸树脂、0.16～0.24％的硅烷偶联剂、0.02～0.04％的催化剂、5.6～6.6％的聚丁二酸丁二醇酯、0.4～0.6％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。3.根据权利要求2所述的一种用于双玻光伏组件的封装胶膜，其特征在于：按照重量百分比计算包括：1.2％的交联剂、0.5％的偶联剂、24％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：7.6％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.4％的聚碳酸酯二醇、3.6％的丙烯酸树脂、0.16％的硅烷偶联剂、0.02％的催化剂、5.6％的聚丁二酸丁二醇酯、0.4％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。4.根据权利要求2所述的一种用于双玻光伏组件的封装胶膜，其特征在于：按照重量百分比计算包括：1.8％的交联剂、0.9％的偶联剂、28％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：8.6％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、16.4％的聚碳酸酯二醇、4.6％的丙烯酸树脂、0.24％的硅烷偶联剂、0.04％的催化剂、6.6％的聚丁二酸丁二醇酯、0.6％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。5.根据权利要求2所述的一种用于双玻光伏组件的封装胶膜，其特征在于：按照重量百分比计算包括：1.5％的交联剂、0.7％的偶联剂、26％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：8.1％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.9％的聚碳酸酯二醇、4.1％的丙烯酸树脂、0.20％的硅烷偶联剂、0.03％的催化剂、6.1％的聚丁二酸丁二醇酯、0.5％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。6.根据权利要求2所述的一种用于双玻光伏组件的封装胶膜，其特征在于：所述偶联剂为乙烯基三乙氧基硅烷、γ―甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、乙烯基三乙酰基氧基硅烷、3-氨丙基三乙氧基硅烷一种或多种；所述交联剂为过氧化异丙苯、二叔丁基过氧化物、过氧化氢二异丙苯、过氧化二苯甲酰、过氧化环己酮、过氧苯甲酸叔丁酯、过氧乙酸叔丁酯、三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、二甲基丙烯酸二乙二醇酯一种或多种；所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH-550；所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。7.一种用于双玻光伏组件的封装胶膜的制备方法，其特征在于：具体制备步骤如下：步骤一：称取交联剂、偶联剂、POE树脂、4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂、硅烷偶联剂、催化剂、聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸；步骤二：将步骤一中的聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸分别进行干燥处理11～13小时，然后混匀加入到双螺杆挤出机中进行挤出造粒，得到混合料A；步骤三：将步骤一中的聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂共混加热抽真空处理2～3小时，降温后加入步骤一中的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯，加热反应处理50～70分钟，再加入步骤二中的混合料A和步骤一中的硅烷偶联剂、催化剂，混合均匀，得到复合补充料；步骤四：将步骤一中的交联剂、偶联剂、POE树脂和步骤三中的复合补充料进行高速搅拌混合处理2～3小时，得到混合料B；步骤五：将步骤四中的混合料B投入挤出机中混炼，经过流延、压花、冷却进行成膜，得到用于双玻光伏组件的封装胶膜。8.根据权利要求6所述的一种用于双玻光伏组件的封装胶膜的制备方法，其特征在于：在步骤二中，在65～75℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段130～160℃，熔融段170～200℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至130～160℃进行抽真空处理，降温至95～105℃，加热至105～115℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1400～1600r/min；在步骤五中，挤出机温度为115～135℃。9.根据权利要求8所述的一种用于双玻光伏组件的封装胶膜的制备方法，其特征在于：在步骤二中，在65℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段140～160℃，熔融段180～200℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至130℃进行抽真空处理，降温至95℃，加热至105℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1400r/min；在步骤五中，挤出机温度为115℃。10.根据权利要求8所述的一种用于双玻光伏组件的封装胶膜的制备方法，其特征在于：在步骤二中，在70℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段140～150℃，熔融段180～190℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至150℃进行抽真空处理，降温至100℃，加热至110℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1500r/min；在步骤五中，挤出机温度为125℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏封装胶技术领域，更具体地说，本发明涉及一种用于双玻光伏组件的封装胶膜及其制备方法。背景技术光伏双玻组件，是由两片玻璃与太阳能电池片组成复合层，电池片之间由导线串联、并联并汇集到引线端所形成的光伏组件。双玻组件主要优点包括：玻璃作为无机材料，本身具有非常好的耐候性，耐沙尘、紫外、盐雾，避免自身老化带来的组件衰减、失效；玻璃有很好的阻隔性能，避免空气、水汽等透过玻璃进入到组件内部导致衰减；双玻组件采用两面玻璃对称结构，具有较好的机械强度，不易产生电池隐裂；采用玻璃背板也避免了施工过程中的背板划伤问题；且具有更好的防火性能；对环境友好，有利于未来的组件回收。双面组件背面的PID机理是电子极化而非钠离子迁移，使用高体电阻率的封装胶膜)可以抑制电子极化效应从而解决高效组件的抗PID问题。但是现有的POE封装胶膜耐热性能不佳，在双玻光伏组件在室外长时间高温暴晒状态下表面温度可能会达到80甚至90摄氏度，进而导致POE封装胶膜发生永久变形。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种用于双玻光伏组件的封装胶膜及其制备方法。一种用于双玻光伏组件的封装胶膜，按照重量百分比计算包括：1.2～1.8％的交联剂、0.5～0.9％的偶联剂、24～28％的复合补充料，其余为POE树脂。进一步的，所述复合补充料按照重量百分比计算包括：7.6～8.6％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.4～16.4％的聚碳酸酯二醇、3.6～4.6％的丙烯酸树脂、0.16～0.24％的硅烷偶联剂、0.02～0.04％的催化剂、5.6～6.6％的聚丁二酸丁二醇酯、0.4～0.6％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。进一步的，用于双玻光伏组件的封装胶膜按照重量百分比计算包括：1.2％的交联剂、0.5％的偶联剂、24％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：7.6％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.4％的聚碳酸酯二醇、3.6％的丙烯酸树脂、0.16％的硅烷偶联剂、0.02％的催化剂、5.6％的聚丁二酸丁二醇酯、0.4％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。进一步的，用于双玻光伏组件的封装胶膜按照重量百分比计算包括：1.8％的交联剂、0.9％的偶联剂、28％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：8.6％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、16.4％的聚碳酸酯二醇、4.6％的丙烯酸树脂、0.24％的硅烷偶联剂、0.04％的催化剂、6.6％的聚丁二酸丁二醇酯、0.6％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。进一步的，用于双玻光伏组件的封装胶膜按照重量百分比计算包括：1.5％的交联剂、0.7％的偶联剂、26％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：8.1％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.9％的聚碳酸酯二醇、4.1％的丙烯酸树脂、0.20％的硅烷偶联剂、0.03％的催化剂、6.1％的聚丁二酸丁二醇酯、0.5％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。进一步的，所述偶联剂为乙烯基三乙氧基硅烷、γ―甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、乙烯基三乙酰基氧基硅烷、3-氨丙基三乙氧基硅烷一种或多种；所述交联剂为过氧化异丙苯、二叔丁基过氧化物、过氧化氢二异丙苯、过氧化二苯甲酰、过氧化环己酮、过氧苯甲酸叔丁酯、过氧乙酸叔丁酯、三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、二甲基丙烯酸二乙二醇酯一种或多种；所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH-550；所述催化剂为二月桂酸二丁基锡。一种用于双玻光伏组件的封装胶膜的制备方法，具体制备步骤如下：步骤一：称取交联剂、偶联剂、POE树脂、4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂、硅烷偶联剂、催化剂、聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸；步骤二：将步骤一中的聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸分别进行干燥处理11～13小时，然后混匀加入到双螺杆挤出机中进行挤出造粒，得到混合料A；步骤三：将步骤一中的聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂共混加热抽真空处理2～3小时，降温后加入步骤一中的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯，加热反应处理50～70分钟，再加入步骤二中的混合料A和步骤一中的硅烷偶联剂、催化剂，混合均匀，得到复合补充料；步骤四：将步骤一中的交联剂、偶联剂、POE树脂和步骤三中的复合补充料进行高速搅拌混合处理2～3小时，得到混合料B；步骤五：将步骤四中的混合料B投入挤出机中混炼，经过流延、压花、冷却进行成膜，得到用于双玻光伏组件的封装胶膜。进一步的，在步骤二中，在65～75℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段130～160℃，熔融段170～200℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至130～160℃进行抽真空处理，降温至95～105℃，加热至105～115℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1400～1600r/min；在步骤五中，挤出机温度为115～135℃。进一步的，在步骤二中，在65℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段140～160℃，熔融段180～200℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至130℃进行抽真空处理，降温至95℃，加热至105℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1400r/min；在步骤五中，挤出机温度为115℃。进一步的，在步骤二中，在70℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段140～150℃，熔融段180～190℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至150℃进行抽真空处理，降温至100℃，加热至110℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1500r/min；在步骤五中，挤出机温度为125℃。本发明的技术效果和优点：1、采用本发明的原料配方所加工出的用于双玻光伏组件的封装胶膜，可有效保证封装胶膜的耐热性能，可有效避免封装胶膜发生变形和黄变；POE树脂在交联剂和偶联剂的共同作用下形成封装胶膜的基础组成，保证封装胶膜的基础性能；复合补充料在封装胶膜进行补充，可有效加强封装胶膜的耐热性能；复合补充料中的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂为主要原料，在硅烷偶联剂辅助和催化剂共同作用下形成聚氨酯材料，聚碳酸酯二醇分子链上有较多氢键，分子间作用力较强，聚碳酸酯二醇结晶度较低，不会影响材料和基材的润湿性界面黏结性；因此聚氨酯材料的耐热性和本体拉伸强度表现较好，将该聚氨酯材料补充到封装胶膜材料中，可有效加强封装胶膜的耐热性能；复合补充料中的聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸复配反应，以耐热PBS为改性剂与成核剂复配共混挤出制备聚乳酸合金材料，可有效提高材料的耐热性能，在共混过程中PBS对PLA的结晶起到一定的促进作用，进而提高聚乳酸的耐热温度，成核剂对聚乳酸的结晶起到促进作用，能够缩短聚乳酸的结晶时间，成核剂与PBS具有协同作用，在聚乳酸中起到成核的作用，进一步提高聚乳酸的结晶性能，从而显著提高了聚乳酸的耐热温度；聚乳酸合金材料与聚氨酯材料进行复配形成复合补充料加入到封装胶膜中，可有效加强封装胶膜的耐热性能；2、本发明将聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸分别进行干燥处理后使用双螺杆挤出机进行挤出造粒，可有效保证聚乳酸合金材料的快速形成；将聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂共混加热抽真空、降温后加入4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯加热反应，再加入混合料A和硅烷偶联剂、催化剂，混合均匀，可有效保证聚氨酯材料的快速形成，同时保证复合补充料的快速制成；将交联剂、偶联剂、POE树脂和复合补充料进行高速搅拌混合，制成封装胶膜的基料，可有效保证后续封装胶膜的快速成型；将混合料B投入挤出机中混炼，经过流延、压花、冷却进行成膜，得到用于双玻光伏组件的封装胶膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供了一种用于双玻光伏组件的封装胶膜，按照重量百分比计算包括：1.2％的交联剂、0.5％的偶联剂、24％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：7.6％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.4％的聚碳酸酯二醇、3.6％的丙烯酸树脂、0.16％的硅烷偶联剂、0.02％的催化剂、5.6％的聚丁二酸丁二醇酯、0.4％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸；所述偶联剂为乙烯基三乙氧基硅烷；所述交联剂为过氧化异丙苯；所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH-550；所述催化剂为二月桂酸二丁基锡；本发明还提供一种用于双玻光伏组件的封装胶膜的制备方法，具体制备步骤如下：步骤一：称取交联剂、偶联剂、POE树脂、4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂、硅烷偶联剂、催化剂、聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸；步骤二：将步骤一中的聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸分别进行干燥处理12小时，然后混匀加入到双螺杆挤出机中进行挤出造粒，得到混合料A；步骤三：将步骤一中的聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂共混加热抽真空处理2.5小时，降温后加入步骤一中的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯，加热反应处理60分钟，再加入步骤二中的混合料A和步骤一中的硅烷偶联剂、催化剂，混合均匀，得到复合补充料；步骤四：将步骤一中的交联剂、偶联剂、POE树脂和步骤三中的复合补充料进行高速搅拌混合处理2.5小时，得到混合料B；步骤五：将步骤四中的混合料B投入挤出机中混炼，经过流延、压花、冷却进行成膜，得到用于双玻光伏组件的封装胶膜。在步骤二中，在65℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段140～160℃，熔融段180～200℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至130℃进行抽真空处理，降温至95℃，加热至105℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1400r/min；在步骤五中，挤出机温度为115℃。实施例2：与实施例1不同的是，用于双玻光伏组件的封装胶膜按照重量百分比计算包括：1.8％的交联剂、0.9％的偶联剂、28％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：8.6％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、16.4％的聚碳酸酯二醇、4.6％的丙烯酸树脂、0.24％的硅烷偶联剂、0.04％的催化剂、6.6％的聚丁二酸丁二醇酯、0.6％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。实施例3：与实施例1-2均不同的是，用于双玻光伏组件的封装胶膜按照重量百分比计算包括：1.5％的交联剂、0.7％的偶联剂、26％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：8.1％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.9％的聚碳酸酯二醇、4.1％的丙烯酸树脂、0.20％的硅烷偶联剂、0.03％的催化剂、6.1％的聚丁二酸丁二醇酯、0.5％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。实施例4：与实施例3不同的是，在步骤二中，在75℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段130～150℃，熔融段170～190℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至160℃进行抽真空处理，降温至105℃，加热至115℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1600r/min；在步骤五中，挤出机温度为135℃。实施例5：与实施例3不同的是，在步骤二中，在70℃温度下进行真空干燥处理，双螺杆挤出机的温区设置依次为：加料段140～150℃，熔融段180～190℃，均化段195℃，口模200℃；在步骤三中，加热至150℃进行抽真空处理，降温至100℃，加热至110℃进行反应；在步骤四中，搅拌转速为1500r/min；在步骤五中，挤出机温度为125℃。对比例1：与实施例3不同的是：用于双玻光伏组件的封装胶膜按照重量百分比计算包括：1.5％的交联剂、0.7％的偶联剂、26％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：15.9％的聚碳酸酯二醇、4.1％的丙烯酸树脂、0.20％的硅烷偶联剂、0.03％的催化剂、6.1％的聚丁二酸丁二醇酯、0.5％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。对比例2：与实施例3不同的是：用于双玻光伏组件的封装胶膜按照重量百分比计算包括：1.5％的交联剂、0.7％的偶联剂、26％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：8.1％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、15.9％的聚碳酸酯二醇、4.1％的丙烯酸树脂、0.20％的硅烷偶联剂、0.03％的催化剂、0.5％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。对比例3：与实施例3不同的是：用于双玻光伏组件的封装胶膜按照重量百分比计算包括：1.5％的交联剂、0.7％的偶联剂、26％的复合补充料，其余为POE树脂；所述复合补充料按照重量百分比计算包括：8.1％的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、4.1％的丙烯酸树脂、0.20％的硅烷偶联剂、0.03％的催化剂、6.1％的聚丁二酸丁二醇酯、0.5％的癸二酸二苯基二酰肼，其余为聚乳酸。对比例4：与实施例5不同的是：直接将复合补充料的原料混合均匀，得到复合补充料。过氧化异丙苯采购自西格玛奥德里奇贸易有限公司、货号：247502；乙烯基三乙氧基硅烷采购自西亚化学科技有限公司、货号：B14374；POE树脂采购自苏州齐汇达工程塑料有限公司、货号：7256；4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯采购自康迪斯化工有限公司、货号101-68-8；聚碳酸酯二醇采购自河南威梯希化工科技有限公司、货号：A0862100；丙烯酸树脂采购自湖北成丰化工有限公司、货号：20210369；硅烷偶联剂KH-550采购自武汉普洛夫生物科技有限公司、货号：0002；二月桂酸二丁基锡采购自西格玛奥德里奇贸易有限公司、货号：291234；聚丁二酸丁二醇酯采购自湖北世腾化工科技有限公司、货号：56892；癸二酸二苯基二酰肼采购自武汉华翔科洁生物技术有限公司、CAS号：35658-27-6、别名：成核剂NA300；聚乳酸采购自上海耘梦新材料有限公司、货号：3052D。对本发明中的对比例和实施例中的用于双玻光伏组件的封装胶膜进行检测处理，将封装胶膜在温度100℃、湿度100％环境下进行湿热老化处理96小时，检测封装胶膜的黄变值；将封装胶膜在不同温度环境下放置48h，检查封装胶膜状态；结果如表一所示：表一：由上表可知：本发明的用于双玻光伏组件的封装胶膜，可有效保证封装胶膜的耐热性能，可有效避免封装胶膜发生变形和黄变。本发明中POE树脂在交联剂和偶联剂的共同作用下形成封装胶膜的基础组成，保证封装胶膜的基础性能；复合补充料在封装胶膜进行补充，可有效加强封装胶膜的耐热性能；复合补充料中的4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯、聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂为主要原料，在硅烷偶联剂辅助和催化剂共同作用下形成聚氨酯材料，聚碳酸酯二醇分子链上有较多氢键，分子间作用力较强，聚碳酸酯二醇结晶度较低，不会影响材料和基材的润湿性界面黏结性；因此聚氨酯材料的耐热性和本体拉伸强度表现较好，将该聚氨酯材料补充到封装胶膜材料中，可有效加强封装胶膜的耐热性能；复合补充料中的聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸复配反应，以耐热PBS为改性剂与成核剂复配共混挤出制备聚乳酸合金材料，可有效提高材料的耐热性能，在共混过程中PBS对PLA的结晶起到一定的促进作用，进而提高聚乳酸的耐热温度，成核剂对聚乳酸的结晶起到促进作用，能够缩短聚乳酸的结晶时间，成核剂与PBS具有协同作用，在聚乳酸中起到成核的作用，进一步提高聚乳酸的结晶性能，从而显著提高了聚乳酸的耐热温度；聚乳酸合金材料与聚氨酯材料进行复配形成复合补充料加入到封装胶膜中，可有效加强封装胶膜的耐热性能；在步骤二中，将聚丁二酸丁二醇酯、癸二酸二苯基二酰肼、聚乳酸分别进行干燥处理后使用双螺杆挤出机进行挤出造粒，可有效保证聚乳酸合金材料的快速形成；在步骤三中，将聚碳酸酯二醇、丙烯酸树脂共混加热抽真空、降温后加入4,4’–二苯基甲烷二异氰酸酯加热反应，再加入混合料A和硅烷偶联剂、催化剂，混合均匀，可有效保证聚氨酯材料的快速形成，同时保证复合补充料的快速制成；在步骤四中，将交联剂、偶联剂、POE树脂和复合补充料进行高速搅拌混合，制成封装胶膜的基料，可有效保证后续封装胶膜的快速成型；在步骤五中，将混合料B投入挤出机中混炼，经过流延、压花、冷却进行成膜，得到用于双玻光伏组件的封装胶膜。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
