标题title
一种电机定转子冲片单片自动整形装置
摘要abst
本发明涉及电机生产装置技术领域，具体为一种电机定转子冲片单片自动整形装置，包括工作台、冲压模具机构、冲压定位装置、转运机构，通过在下料输送带上设置冲片整形定位组件与整形驱动组件、整形配件之间的配合作用，对于冲压后的定转子冲片能够进行自动整形工作，整形配件可选用第一整形配件和第二整形配件，具有优良的工作灵活性，对于定转子冲片上的毛刺也能够进行很好的清除和收集，对于其整形工作具有积极影响，提高其产品加工质量，且避免后续增加劳动力进行整形工作，提升整体加工经济效益，满足实际工作需求。
权利要求书clms
1.一种电机定转子冲片单片自动整形装置，包括工作台、冲压模具机构、冲压定位装置、转运机构，所述工作台上连接设置有冲压模具机构和冲压定位装置，所述冲压定位装置设置在冲压模具机构的正下方位置，所述转运机构对称设置在工作台上的两侧，且工作台的一侧设置有上料输送带，另一侧设置有下料输送带；其特征在于：所述下料输送带上连接设置有冲片整形定位组件，所述转运机构将上料输送带上的电机定转子冲片转运到冲压定位装置上进行定位，之后经过冲压模具机构进行冲压，转运机构将冲压好的电机定转子冲片转运到冲片整形定位组件上进行定位，所述冲片整形定位组件上连接设置有整形驱动组件，所述整形驱动组件与整形配件配合使用对电机定转子冲片进行整形工作；所述冲片整形定位组件包含有放置体、圆孔、活动腔、夹持体、第一控制伸缩杆、限位滑条、限位滑槽、斜面、限位卡槽；所述整形驱动组件包含有支撑板、第二控制伸缩杆、承载板、第三控制伸缩杆、固定板、转动电机、连接块、对接插槽、螺纹孔、安装螺纹柱、辅助手柄、弹性锥体、对接插块、安装孔、锥形槽、连接板。2.根据权利要求1所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：所述放置体固定设置在下料输送带上，且放置体上设置有圆孔和活动腔，所述活动腔与圆孔相连通设置，且活动腔中对称活动设置有夹持体，所述夹持体通过第一控制伸缩杆进行控制，夹持体固定设置在第一控制伸缩杆的一端，所述第一控制伸缩杆固定设置在放置体上，所述夹持体的两侧对称固定设置有限位滑条，所述限位滑条与限位滑槽相适配滑动连接，且限位滑槽对称设置在活动腔的两侧，所述斜面设置在夹持体的一端，且斜面上设置有限位卡槽。3.根据权利要求2所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：所述夹持体在活动腔中对称设置有两组，且限位卡槽在夹持体的端部斜面上等梯度设置，限位卡槽设置为弧形槽。4.根据权利要求1所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：所述支撑板固定设置在放置体上，且支撑板的一侧固定设置有第二控制伸缩杆，第二控制伸缩杆的一端固定设置有承载板，所述承载板上固定设置有第三控制伸缩杆，所述第三控制伸缩杆的底端固定连接有固定板，所述固定板的底端固定设置有转动电机，所述转动电机的一端固定设置有连接块，所述连接块的底端对称设置有对接插槽，所述螺纹孔对称设置在连接块的四个边侧，且螺纹孔与对接插槽相连通设置，螺纹孔与安装螺纹柱相适配螺纹连接，所述安装螺纹柱的一端固定设置有辅助手柄，另一端固定设置有弹性锥体，所述对接插块与对接插槽相适配插接，且对接插块上设置有安装孔，所述安装孔中设置有锥形槽，所述对接插块对称固定设置在连接板上，所述连接板与整形配件相连接。5.根据权利要求4所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：所述对接插块与对接插槽设置位置相对应、设置组数相同；对接插块上的安装孔与连接块上的螺纹孔设置位置相对应、设置组数相同。6.根据权利要求4所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：所述辅助手柄外侧壁对称固定设置有旋动辅助条；所述安装孔与弹性锥体设置位置相对应、设置组数相同。7.根据权利要求1所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：整形配件选用第一整形配件，其包含有第一整形罩、第一整形腔；所述第一整形罩与连接板固定连接，且第一整形罩底端设置有第一整形腔。8.根据权利要求1所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：整形配件选用第二整形配件，其包含有第二整形罩、第二整形腔、刮条、辅助斜坡、定位圆槽、第一磁片、定位插块、第二磁片、杂质吸附垫、推拉块；所述第二整形罩与连接板固定连接，且第二整形罩底端设置有第二整形腔，所述第二整形腔中固定设置有刮条，所述刮条的底端面两侧对称固定设置有辅助斜坡，所述定位圆槽对称设置在第二整形腔中，且定位圆槽中固定设置有第一磁片，所述定位圆槽与定位插块相适配插接，且定位插块的端部固定设置有第二磁片，定位插块固定设置在杂质吸附垫上，且杂质吸附垫内侧固定设置有推拉块。9.根据权利要求8所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：所述第二磁片与第一磁片设置位置相对应、设置组数相同，两者相互吸引。10.根据权利要求8所述的一种电机定转子冲片单片自动整形装置，其特征在于：所述刮条的长度与第二整形腔的直径设置相等，第二整形腔与第一整形腔两者直径设置相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机生产装置技术领域，具体为一种电机定转子冲片单片自动整形装置。背景技术电机制造厂在生产电机时，电机定转子的冲片冲压加工工序是必不可少的，传统冲制大型电机转子冲片采用二副模具来完成，一副轴孔模用于冲制轴孔，另一副转子切边冲槽模以轴孔定位，冲制转子冲片外圆和槽形。冲制工艺采用两步冲压工序；第一步：以基孔定位，冲制轴孔；第二步：以轴孔定位，冲制转子冲片外圆和槽形。对于现有公告号为CN111446827A的中国专利文件公开了电机定转子冲片加工方法；其针对现有技术下的定转子冲片时，需要在定转子冲片上冲出各种型槽、键槽，现有的电机定转子冲片设备自动化程度低，加工效率低下，不便自动上下料的技术问题进行改进和优化；其解决技术方案为设置上料输送带，用于输送待加工的半成品冲片，上料机构用于从上料输送带上取料，将待加工的半成品冲片通过上料机构内的各个吸盘转移至冲片定位装置内的定位底板上，冲压驱动机构工作，使得冲压头下移与定位底板配合，将半成品冲片冲压为成品，冲压完成后下料机构内的驱动电机转动，驱动对应转动板转动，然后对应支撑架带动转动板下移，下料机构内的抽气机工作，将盒体内呈负压状态，从而利用吸盘与成品的冲片贴合，将冲片吸起，再通过驱动电机以及支撑架的配合作用，将成品的冲片转移至下料输送带上输送走，整个过程自动化操作，有效提高生产效率。上述方案及现有技术下对于电机定转子冲片冲压加工，在冲压后，电机定转子冲片的形状在压力作用下，其边侧和其冲压部位都会受到相应影响，冲片形状会受到一定影响，导致其与合格产品会有偏差；通常都是经过后期检测判断，在冲压后不能及时对其进行整形规范，增加生产工作量，进而影响生产工作效率，需要作进一步改进和优化。为此，本发明提出一种电机定转子冲片单片自动整形装置用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电机定转子冲片单片自动整形装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电机定转子冲片单片自动整形装置，包括工作台、冲压模具机构、冲压定位装置、转运机构，所述工作台上连接设置有冲压模具机构和冲压定位装置，所述冲压定位装置设置在冲压模具机构的正下方位置，所述转运机构对称设置在工作台上的两侧，且工作台的一侧设置有上料输送带，另一侧设置有下料输送带；所述下料输送带上连接设置有冲片整形定位组件，所述转运机构将上料输送带上的电机定转子冲片转运到冲压定位装置上进行定位，之后经过冲压模具机构进行冲压，转运机构将冲压好的电机定转子冲片转运到冲片整形定位组件上进行定位，所述冲片整形定位组件上连接设置有整形驱动组件，所述整形驱动组件与整形配件配合使用对电机定转子冲片进行整形工作；所述冲片整形定位组件包含有放置体、圆孔、活动腔、夹持体、第一控制伸缩杆、限位滑条、限位滑槽、斜面、限位卡槽；所述整形驱动组件包含有支撑板、第二控制伸缩杆、承载板、第三控制伸缩杆、固定板、转动电机、连接块、对接插槽、螺纹孔、安装螺纹柱、辅助手柄、弹性锥体、对接插块、安装孔、锥形槽、连接板。优选的，所述放置体固定设置在下料输送带上，且放置体上设置有圆孔和活动腔，所述活动腔与圆孔相连通设置，且活动腔中对称活动设置有夹持体，所述夹持体通过第一控制伸缩杆进行控制，夹持体固定设置在第一控制伸缩杆的一端，所述第一控制伸缩杆固定设置在放置体上，所述夹持体的两侧对称固定设置有限位滑条，所述限位滑条与限位滑槽相适配滑动连接，且限位滑槽对称设置在活动腔的两侧，所述斜面设置在夹持体的一端，且斜面上设置有限位卡槽。优选的，所述夹持体在活动腔中对称设置有两组，且限位卡槽在夹持体的端部斜面上等梯度设置，限位卡槽设置为弧形槽。优选的，所述支撑板固定设置在放置体上，且支撑板的一侧固定设置有第二控制伸缩杆，第二控制伸缩杆的一端固定设置有承载板，所述承载板上固定设置有第三控制伸缩杆，所述第三控制伸缩杆的底端固定连接有固定板，所述固定板的底端固定设置有转动电机，所述转动电机的一端固定设置有连接块，所述连接块的底端对称设置有对接插槽，所述螺纹孔对称设置在连接块的四个边侧，且螺纹孔与对接插槽相连通设置，螺纹孔与安装螺纹柱相适配螺纹连接，所述安装螺纹柱的一端固定设置有辅助手柄，另一端固定设置有弹性锥体，所述对接插块与对接插槽相适配插接，且对接插块上设置有安装孔，所述安装孔中设置有锥形槽，所述对接插块对称固定设置在连接板上，所述连接板与整形配件相连接。优选的，所述对接插块与对接插槽设置位置相对应、设置组数相同；对接插块上的安装孔与连接块上的螺纹孔设置位置相对应、设置组数相同。优选的，所述辅助手柄外侧壁对称固定设置有旋动辅助条；所述安装孔与弹性锥体设置位置相对应、设置组数相同。优选的，整形配件选用第一整形配件，其包含有第一整形罩、第一整形腔；所述第一整形罩与连接板固定连接，且第一整形罩底端设置有第一整形腔。优选的，整形配件选用第二整形配件，其包含有第二整形罩、第二整形腔、刮条、辅助斜坡、定位圆槽、第一磁片、定位插块、第二磁片、杂质吸附垫、推拉块；所述第二整形罩与连接板固定连接，且第二整形罩底端设置有第二整形腔，所述第二整形腔中固定设置有刮条，所述刮条的底端面两侧对称固定设置有辅助斜坡，所述定位圆槽对称设置在第二整形腔中，且定位圆槽中固定设置有第一磁片，所述定位圆槽与定位插块相适配插接，且定位插块的端部固定设置有第二磁片，定位插块固定设置在杂质吸附垫上，且杂质吸附垫内侧固定设置有推拉块。优选的，所述第二磁片与第一磁片设置位置相对应、设置组数相同，两者相互吸引。优选的，所述刮条的长度与第二整形腔的直径设置相等，第二整形腔与第一整形腔两者直径设置相等。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计的电机定转子冲片单片自动整形装置，通过在下料输送带上设置冲片整形定位组件与整形驱动组件、整形配件之间的配合作用，对于冲压后的定转子冲片能够进行自动整形工作，整形配件可选用第一整形配件和第二整形配件，具有优良的工作灵活性，对于定转子冲片上的毛刺也能够进行很好的清除和收集，对于其整形工作具有积极影响，提高其产品加工质量，且避免后续增加劳动力进行整形工作，提升整体加工经济效益，满足实际工作需求。附图说明图1为本发明电机定转子冲片单片自动整形装置结构连接示意图；图2为本发明下料输送带与冲片整形定位组件结构连接示意图；图3为本发明冲片整形定位组件中放置体内部结构连接俯视图；图4为本发明图3中结构连接局部放大示意图；图5为本发明冲片整形定位组件中放置体内部结构连接仰视图；图6为本发明图5中结构连接局部放大示意图；图7为本发明整形驱动组件与第一整形配件结构连接仰视图；图8为本发明整形驱动组件与第一整形配件结构连接俯视图；图9为本发明图8中结构连接局部放大示意图；图10为本发明第二整形配件结构连接示意图；图11为本发明第二整形配件内部结构连接局部剖视仰视图；图12为本发明图11中结构连接局部放大示意图；图13为本发明第二整形配件内部结构连接局部剖视俯视图；图14为本发明图13中结构连接局部放大示意图。图中：工作台1、冲压模具机构2、冲压定位装置3、转运机构4、上料输送带5、下料输送带6、冲片整形定位组件7、放置体701、圆孔702、活动腔703、夹持体704、第一控制伸缩杆705、限位滑条706、限位滑槽707、斜面708、限位卡槽709、整形驱动组件8、支撑板801、第二控制伸缩杆802、承载板803、第三控制伸缩杆804、固定板805、转动电机806、连接块807、对接插槽808、螺纹孔809、安装螺纹柱810、辅助手柄811、弹性锥体812、对接插块813、安装孔814、锥形槽815、连接板816、第一整形配件9、第一整形罩901、第一整形腔902、第二整形配件10、第二整形罩1001、第二整形腔1002、刮条1003、辅助斜坡1004、定位圆槽1005、第一磁片1006、定位插块1007、第二磁片1008、杂质吸附垫1009、推拉块1010。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图14，一种电机定转子冲片单片自动整形装置，包括工作台1、冲压模具机构2、冲压定位装置3、转运机构4，所述工作台1上连接设置有冲压模具机构2和冲压定位装置3，冲压定位装置3设置在冲压模具机构2的正下方位置，转运机构4对称设置在工作台1上的两侧，且工作台1的一侧设置有上料输送带5，另一侧设置有下料输送带6；下料输送带6上连接设置有冲片整形定位组件7，转运机构4将上料输送带5上的电机定转子冲片转运到冲压定位装置3上进行定位，之后经过冲压模具机构2进行冲压，转运机构4将冲压好的电机定转子冲片转运到冲片整形定位组件7上进行定位，冲片整形定位组件7上连接设置有整形驱动组件8，整形驱动组件8与整形配件配合使用对电机定转子冲片进行整形工作；冲片整形定位组件7包含有放置体701、圆孔702、活动腔703、夹持体704、第一控制伸缩杆705、限位滑条706、限位滑槽707、斜面708、限位卡槽709；放置体701固定设置在下料输送带6上，且放置体701上设置有圆孔702和活动腔703，活动腔703与圆孔702相连通设置，且活动腔703中对称活动设置有夹持体704，夹持体704通过第一控制伸缩杆705进行控制，夹持体704固定设置在第一控制伸缩杆705的一端，第一控制伸缩杆705固定设置在放置体701上，夹持体704的两侧对称固定设置有限位滑条706，限位滑条706与限位滑槽707相适配滑动连接，且限位滑槽707对称设置在活动腔703的两侧，斜面708设置在夹持体704的一端，且斜面708上设置有限位卡槽709；夹持体704在活动腔703中对称设置有两组，且限位卡槽709在夹持体704的端部斜面708上等梯度设置，限位卡槽709设置为弧形槽。整形驱动组件8包含有支撑板801、第二控制伸缩杆802、承载板803、第三控制伸缩杆804、固定板805、转动电机806、连接块807、对接插槽808、螺纹孔809、安装螺纹柱810、辅助手柄811、弹性锥体812、对接插块813、安装孔814、锥形槽815、连接板816；支撑板801固定设置在放置体701上，且支撑板801的一侧固定设置有第二控制伸缩杆802，第二控制伸缩杆802的一端固定设置有承载板803，承载板803上固定设置有第三控制伸缩杆804，第三控制伸缩杆804的底端固定连接有固定板805，固定板805的底端固定设置有转动电机806，转动电机806的一端固定设置有连接块807，连接块807的底端对称设置有对接插槽808，螺纹孔809对称设置在连接块807的四个边侧，且螺纹孔809与对接插槽808相连通设置，螺纹孔809与安装螺纹柱810相适配螺纹连接，安装螺纹柱810的一端固定设置有辅助手柄811，另一端固定设置有弹性锥体812，对接插块813与对接插槽808相适配插接，且对接插块813上设置有安装孔814，安装孔814中设置有锥形槽815，对接插块813对称固定设置在连接板816上，连接板816与整形配件相连接；对接插块813与对接插槽808设置位置相对应、设置组数相同；对接插块813上的安装孔814与连接块807上的螺纹孔809设置位置相对应、设置组数相同；辅助手柄811外侧壁对称固定设置有旋动辅助条；安装孔814与弹性锥体812设置位置相对应、设置组数相同。本发明设计的电机定转子冲片单片自动整形装置，其工作过程为，电机定转子冲片通过上料输送带5进行送料，转运机构4将上料输送带5上的电机定转子冲片转运到冲压定位装置3上进行定位，之后经过冲压模具机构2进行冲压，转运机构4将冲压好的电机定转子冲片转运到冲片整形定位组件7上进行定位，即将电机定转子冲片放置在放置体701上的圆孔702中，且与夹持体704端部斜面708上相适配的限位卡槽709进行卡接，与此同时，通过夹持体704的夹持进行定位；接着启动第二控制伸缩杆802推动承载板803移动到圆孔702的正上方，再通过第三控制伸缩杆804下压固定板805，且启动转动电机806进行转动，转动电机806带动整形配件对电机定转子冲片进行整形工作，保证其产品质量，且通过设置的连接块807、安装螺纹柱810、对接插块813、连接板816之间的配合使用，使得整形配件可以拆卸，且拆装便捷，即通过对接插块813与对接插槽808的插接，通过安装螺纹柱810与螺纹孔809螺纹连接，且使得安装螺纹柱810的一端卡在安装孔814中，即可完成整形配件的安装工作。实施例二：在实施例一的基础上，请参阅图7-图9，整形配件选用第一整形配件9，其包含有第一整形罩901、第一整形腔902；第一整形罩901与连接板816固定连接，且第一整形罩901底端设置有第一整形腔902。第一整形罩901在第三控制伸缩杆804和转动电机806的配合控制下将电机定转子冲片罩住，即电机定转子冲片处在第一整形腔902中进行整形工作，电机定转子冲片边侧受压变形的凸起部和端部凸起都会被整形压平，保证其产品质量。实施例三：在实施例二的基础上，请参阅图10-图14，整形配件选用第二整形配件10，其包含有第二整形罩1001、第二整形腔1002、刮条1003、辅助斜坡1004、定位圆槽1005、第一磁片1006、定位插块1007、第二磁片1008、杂质吸附垫1009、推拉块1010；第二整形罩1001与连接板816固定连接，且第二整形罩1001底端设置有第二整形腔1002，第二整形腔1002中固定设置有刮条1003，刮条1003的底端面两侧对称固定设置有辅助斜坡1004，定位圆槽1005对称设置在第二整形腔1002中，且定位圆槽1005中固定设置有第一磁片1006，定位圆槽1005与定位插块1007相适配插接，且定位插块1007的端部固定设置有第二磁片1008，定位插块1007固定设置在杂质吸附垫1009上，且杂质吸附垫1009内侧固定设置有推拉块1010；第二磁片1008与第一磁片1006设置位置相对应、设置组数相同，两者相互吸引；刮条1003的长度与第二整形腔1002的直径设置相等，第二整形腔1002与第一整形腔902两者直径设置相等。第二整形配件10、第二整形罩1001、第二整形腔1002、刮条1003、辅助斜坡1004、定位圆槽1005、第一磁片1006、定位插块1007、第二磁片1008、杂质吸附垫1009、推拉块1010。若是对于电机定转子冲片端部在冲压过程中具有毛刺，需要对其进行剔除整形，即第二整形罩1001在第三控制伸缩杆804和转动电机806的配合控制下将电机定转子冲片罩住，此过程对于电机定转子冲片边侧受压变形的凸起部进行压平，之后设置在第二整形腔1002中的刮条1003随着第二整形罩1001的旋动而旋动，一方面，在刮条1003的两侧设置辅助斜坡1004的作用是便于对毛刺的刮除工作；另一方面，刮条1003对冲片的端部进行压平整形，且剔除的毛刺会在第二整形腔1002中飞溅，进而粘附在杂质吸附垫1009上，且对于杂质吸附垫1009通过设置的定位圆槽1005、第一磁片1006、定位插块1007、第二磁片1008之间的配合使用能够进行拆除，即便于后续对于杂质吸附垫1009的清洁和更换工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
