标题title
一种方便安装的箱式变电站
摘要abst
本发明公开了一种方便安装的箱式变电站，包括箱式变电站，所述箱式变电站顶部固定连接有顶板，所述顶板顶部固定连接有挡板，所述顶板顶部设置有自动伸缩挡雨防潮机构，涉及箱式变电站技术领域。通过设置自动伸缩挡雨防潮机构，实现在大雨的时候对其挡雨保护，防止了便于拆装的箱式变电站出现的缝隙而导致在雨天容易进水受潮的问题出现，并且在未下雨的天气下，可以通过滑动挡雨板的自动收回，保持箱式变电站外壁可以完全被太阳所照射，从而使得可以在雨停后快速的与太阳接触对箱式变电站外壁的湿气进行充分蒸发，进一步的保证了对箱式变电站的干燥效果，避免了箱式变电站长时间受潮而导致内部电子元器件出现受潮的损毁的问题出现。
权利要求书clms
1.一种方便安装的箱式变电站，包括箱式变电站，其特征在于：所述箱式变电站顶部固定连接有顶板，所述顶板顶部固定连接有挡板，所述顶板顶部设置有自动伸缩挡雨防潮机构；所述自动伸缩挡雨防潮机构包括滑动挡雨板，所述滑动挡雨板外壁转动连接有长转轴，所述长转轴外壁固定连接有开合板，所述开合板内部开设有排水槽与大排水槽，所述滑动挡雨板外壁固定连接有磁板A，所述磁板A外壁接触有磁板B，所述磁板B外壁与顶板顶部固定连接，所述开合板外壁固定连接有弹性绳，所述弹性绳一端固定连接有开合挡板，所述开合挡板外壁与开合板外壁滑动连接，所述开合板外壁固定连接有固定板，所述开合板外壁固定连接有弹性条，所述弹性条一端与滑动挡雨板外壁固定连接，所述开合板外部设置有清洗刮动清洁机构；所述清洗刮动清洁机构包括小磁板，所述小磁板外壁与长转轴外壁固定连接，所述开合板外壁铰接有铰接杆。2.根据权利要求1所述的一种方便安装的箱式变电站，其特征在于：所述清洗刮动清洁机构还包括刮动板，所述铰接杆一端与刮动板外壁铰接，所述刮动板内壁与滑动挡雨板外壁滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种方便安装的箱式变电站，其特征在于：所述磁板A自身具有磁性，所述磁板B自身具有磁性，所述磁板A与磁板B相对一侧的磁性为异极相吸。4.根据权利要求3所述的一种方便安装的箱式变电站，其特征在于：所述小磁板自身具有磁性，所述小磁板与磁板A相对一侧的磁性为异极相吸。5.根据权利要求4所述的一种方便安装的箱式变电站，其特征在于：所述小磁板与磁板A之间异极相吸的磁吸力大雨弹性条的反弹力，所述弹性条为橡胶材质并且具有弹力。6.根据权利要求5所述的一种方便安装的箱式变电站，其特征在于：所述开合挡板外壁通过滑槽与开合板外壁滑动连接，所述开合挡板自身垂直状态的重力大雨弹性绳的拉力。7.根据权利要求6所述的一种方便安装的箱式变电站，其特征在于：所述开合挡板在开合板外壁为倾斜状态的重力则小于弹性绳的弹性拉力，所述弹性绳为橡胶材质并且具有弹力。8.根据权利要求7所述的一种方便安装的箱式变电站，其特征在于：所述滑动挡雨板外壁固定连接有小弹性条，所述小弹性条两端与两个所述小弹性条外壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种方便安装的箱式变电站，其特征在于：所述滑动挡雨板顶部为倾斜下坡的形状，所述顶板顶部为倾斜下坡的形状。
说明书desc
技术领域本发明涉及箱式变电站技术领域，具体为一种方便安装的箱式变电站。背景技术箱式变电站，又叫预装式变电所或预装式变电站。是一种高压开关设备、配电变压器和低压配电装置，按一定接线方案排成一体的工厂预制户内、户外紧凑式配电设备，即将变压器降压、低压配电等功能有机地组合在一起，安装在一个防潮、防锈、防尘、防鼠、防火、防盗、隔热、全封闭、可移动的钢结构箱，特别适用于城网建设与改造，是继土建变电站之后崛起的一种崭新的变电站。箱式变电站适用于矿山、工厂企业、油气田和风力发电站，它替代了原有的土建配电房，配电站，成为新型的成套变配电装置；在目前方便安装的箱式变电站在室外进行工作的时候，由于便于安装的箱式变电站外壁的缝隙较多，所以在下雨时容易出现雨量过大时，则出现雨水溅射力度较大，通过缝隙溅射进入箱式变电站中，出现内部长时间受潮，随着蒸发而导致箱式变电站内部空气湿气较大，出现电子元器件受潮发霉生锈等情况出现。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种方便安装的箱式变电站，实现了解决上述问题的目的。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种方便安装的箱式变电站，包括箱式变电站，所述箱式变电站顶部固定连接有顶板，所述顶板顶部固定连接有挡板，所述顶板顶部设置有自动伸缩挡雨防潮机构；所述自动伸缩挡雨防潮机构包括滑动挡雨板，所述滑动挡雨板外壁转动连接有长转轴，所述长转轴外壁固定连接有开合板，所述开合板内部开设有排水槽与大排水槽，所述滑动挡雨板外壁固定连接有磁板A，所述磁板A外壁接触有磁板B，所述磁板B外壁与顶板顶部固定连接，所述开合板外壁固定连接有弹性绳，所述弹性绳一端固定连接有开合挡板，所述开合挡板外壁与开合板外壁滑动连接，所述开合板外壁固定连接有固定板，所述开合板外壁固定连接有弹性条，所述弹性条一端与滑动挡雨板外壁固定连接，所述开合板外部设置有清洗刮动清洁机构；所述清洗刮动清洁机构包括小磁板，所述小磁板外壁与长转轴外壁固定连接，所述开合板外壁铰接有铰接杆。优选的，所述清洗刮动清洁机构还包括刮动板，所述铰接杆一端与刮动板外壁铰接，所述刮动板内壁与滑动挡雨板外壁滑动连接。优选的，所述磁板A自身具有磁性，所述磁板B自身具有磁性，所述磁板A与磁板B相对一侧的磁性为异极相吸。优选的，所述小磁板自身具有磁性，所述小磁板与磁板A相对一侧的磁性为异极相吸。优选的，所述小磁板与磁板A之间异极相吸的磁吸力大雨弹性条的反弹力，所述弹性条为橡胶材质并且具有弹力。优选的，所述开合挡板外壁通过滑槽与开合板外壁滑动连接，所述开合挡板自身垂直状态的重力大雨弹性绳的拉力。优选的，所述开合挡板在开合板外壁为倾斜状态的重力则小于弹性绳的弹性拉力，所述弹性绳为橡胶材质并且具有弹力。优选的，所述滑动挡雨板外壁固定连接有小弹性条，所述小弹性条两端与两个所述小弹性条外壁固定连接。优选的，所述滑动挡雨板顶部为倾斜下坡的形状，所述顶板顶部为倾斜下坡的形状。本发明提供了一种方便安装的箱式变电站。具备以下有益效果：、本发明通过设置自动伸缩挡雨防潮机构，通过滑动挡雨板的滑动下降伸出顶板顶部，并且对顶板底部的箱式变电站进行遮挡，自动实现在大雨的时候对箱式变电站的挡雨保护，防止了便于拆装的箱式变电站出现的缝隙而导致在雨天容易进水受潮的问题出现，并且在未下雨的天气下，可以通过滑动挡雨板的自动收回，保持箱式变电站外壁可以完全被太阳所照射，从而使得可以在雨停后快速的与太阳接触对箱式变电站外壁的湿气进行充分蒸发，进一步的保证了对箱式变电站的干燥效果，避免了箱式变电站长时间受潮而导致内部电子元器件出现受潮的损毁的问题出现。、本发明通过设置自动伸缩挡雨防潮机构，在小雨的时候，可以通过雨水较小进入两个开合板之间的雨水量小于排水槽的排水量，从而自动的进行排水，识别了在小雨时，可以不会伸出滑动挡雨板，保持小雨对箱式变电站外壁进行淋雨保证箱式变电站的高效散热的同时，也可以对箱式变电站外壁进行刷洗，防止箱式变电站外壁长时间粘附大量残渣而影响其在正常环境下，因为被灰尘粘附导致的散热效果不佳的问题出现，进一步保证了箱式变电站防水的同时也可以保护箱式变电站工作时的散热稳定性。、本发明通过设置清洗刮动清洁机构，通过开合板的快速开合推动铰接杆与刮动板在滑动挡雨板外壁通过滑槽滑动，通过刮动板对滑动挡雨板外壁的外沿处进行一次全面的滑动刮擦，继而保证了滑动挡雨板长时间在挡雨的同时，也可以通过清洁自身的外沿而保证滑动挡雨板自身外沿处不会粘附过多的残渣，而影响对雨水的导流效果，避免了因为滑动挡雨板外沿粘附残渣而导致雨水导流的方向发生改变，出现雨水无法随着自身惯性向外滑落流向远离箱式变电站的远处，而随着滑动挡雨板外壁粘附的残渣的导流出现垂直向下的流动撞击靠近箱式变电站周围的地面，雨水溅射至箱式变电站外壁的缝隙上导致箱式变电站内部进水的问题发生，从而可以进一步的提升了在雨天对箱式变电站的防水效果。、本发明通过设置清洗刮动清洁机构，拉动铰接杆与刮动板再次滑动对滑动挡雨板外壁刮擦并且回到原位，从而可以避免了长时间水位较高时以及大暴雨的情况下，大量的雨水积累在顶板的顶部影响顶板整体的结构稳定性的情况出现，并且通过开合板的瞬间开合将雨水放出与大排水槽将雨水同步放出，可以使得大量的雨水在一瞬间对滑动挡雨板外壁进行冲刷，进一步保证了对滑动挡雨板外壁的清洁效果，避免了滑动挡雨板外壁长时间保护在外壁而导致的粘附大量的残渣，而导致自身被腐蚀以及挡雨效果受到影响的问题出现。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明滑动挡雨板的结构示意图；图3为本发明图2的A处放大图；图4为本发明清洗刮动清洁机构的部分结构示意图；图5为本发明图4的B处放大图；图6为本发明自动伸缩挡雨防潮机构的结构示意图；图7为本发明刮动板的结构示意图。图中：1箱式变电站、2顶板、3自动伸缩挡雨防潮机构、301滑动挡雨板、302磁板A、303磁板B、304开合板、305排水槽、306大排水槽、307开合挡板、308弹性绳、309固定板、310长转轴、311弹性条、312小弹性条、4清洗刮动清洁机构、401小磁板、402铰接杆、403刮动板、5挡板。具体实施方式请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种方便安装的箱式变电站，包括箱式变电站1，箱式变电站1顶部固定连接有顶板2，顶板2顶部固定连接有挡板5，顶板2顶部设置有自动伸缩挡雨防潮机构3；自动伸缩挡雨防潮机构3包括滑动挡雨板301，滑动挡雨板301顶部为倾斜下坡的形状，顶板2顶部为倾斜下坡的形状，滑动挡雨板301外壁固定连接有小弹性条312，小弹性条312两端与两个小弹性条312外壁固定连接，滑动挡雨板301外壁转动连接有长转轴310，长转轴310外壁固定连接有开合板304，开合板304内部开设有排水槽305与大排水槽306，滑动挡雨板301外壁固定连接有磁板A302，磁板A302自身具有磁性，磁板B303自身具有磁性，磁板A302与磁板B303相对一侧的磁性为异极相吸，磁板A302外壁接触有磁板B303，磁板B303外壁与顶板2顶部固定连接，开合板304外壁固定连接有弹性绳308，弹性绳308一端固定连接有开合挡板307，开合挡板307在开合板304外壁为倾斜状态的重力则小于弹性绳308的弹性拉力，弹性绳308为橡胶材质并且具有弹力，开合挡板307外壁通过滑槽与开合板304外壁滑动连接，开合挡板307自身垂直状态的重力大雨弹性绳308的拉力，开合挡板307外壁与开合板304外壁滑动连接，开合板304外壁固定连接有固定板309，开合板304外壁固定连接有弹性条311，弹性条311一端与滑动挡雨板301外壁固定连接，开合板304外部设置有清洗刮动清洁机构4；清洗刮动清洁机构4包括小磁板401，小磁板401与磁板A302之间异极相吸的磁吸力大雨弹性条311的反弹力，弹性条311为橡胶材质并且具有弹力，小磁板401自身具有磁性，小磁板401与磁板A302相对一侧的磁性为异极相吸，小磁板401外壁与长转轴310外壁固定连接，开合板304外壁铰接有铰接杆402，清洗刮动清洁机构4还包括刮动板403，铰接杆402一端与刮动板403外壁铰接，刮动板403内壁与滑动挡雨板301外壁滑动连接。在使用时，在下雨时，雨水则下落至顶板2顶部，随着顶板2顶部的倾斜面与滑动挡雨板301外壁的倾斜面，从而将雨水随着倾斜面滑落进行排水，同时在雨水下落的时候，会下落至两个开合板304中间，从而将雨水进行收集，雨水逐渐上升则通过排水槽305排出，从而实现自动排水，但是在雨水量较大的情况下，两个开合板304之间的水位不断的上升，进水量大于排水槽305的排水量，从而可以实现对两个开合板304之间进行不断的积水，积水水位上升至一定程度时，水在滑动挡雨板301顶部倾斜对两侧开合板304与滑动挡雨板301的推力则大于滑动挡雨板301外壁磁板A302与磁板B303之间的磁吸力，同时开合板304通过小磁板401与磁板B303磁吸保持静止，此时雨水的重力与向两侧的推力则推动滑动挡雨板301外壁的磁板A302脱离与磁板B303之间的磁吸，从而带动磁板A302快速的在顶板2顶部随着清倾斜面滑动下降，并且通过滑动挡雨板301的滑动下降伸出顶板2顶部，并且对顶板2底部的箱式变电站1进行遮挡，自动实现在大雨的时候对箱式变电站1的挡雨保护，防止了便于拆装的箱式变电站1出现的缝隙而导致在雨天容易进水受潮的问题出现，并且在未下雨的天气下，可以通过滑动挡雨板301的自动收回，保持箱式变电站1外壁可以完全被太阳所照射，从而使得可以在雨停后快速的与太阳接触对箱式变电站1外壁的湿气进行充分蒸发，进一步的保证了对箱式变电站1的干燥效果，避免了箱式变电站1长时间受潮而导致内部电子元器件出现受潮的损毁的问题出现；并且在小雨的时候，可以通过雨水较小进入两个开合板304之间的雨水量小于排水槽305的排水量，从而自动的进行排水，识别了在小雨时，可以不会伸出滑动挡雨板301，保持小雨对箱式变电站1外壁进行淋雨保证箱式变电站1的高效散热的同时，也可以对箱式变电站1外壁进行刷洗，防止箱式变电站1外壁长时间粘附大量残渣而影响其在正常环境下，因为被灰尘粘附导致的散热效果不佳的问题出现，进一步保证了箱式变电站1防水的同时也可以保护箱式变电站1工作时的散热稳定性；而在雨水量继续增大的时候，水位继续在开合板304外壁堆积并继续升高至开合板304顶部时，开合板304外壁固定连接的小磁板401与磁板A302之间的磁吸力从而被此时雨水巨大的重力以及推力推动使得开合板304带动长转轴310进行旋转开合，从而开合板304旋转开合时则同步挤压弹性条311使其发生形变，并通过开合板304的快速开合推动铰接杆402与刮动板403在滑动挡雨板301外壁通过滑槽滑动，通过刮动板403对滑动挡雨板301外壁的外沿处进行一次全面的滑动刮擦，继而保证了滑动挡雨板301长时间在挡雨的同时，也可以通过清洁自身的外沿而保证滑动挡雨板301自身外沿处不会粘附过多的残渣，而影响对雨水的导流效果，避免了因为滑动挡雨板301外沿粘附残渣而导致雨水导流的方向发生改变，出现雨水无法随着自身惯性向外滑落流向远离箱式变电站1的远处，而随着滑动挡雨板301外壁粘附的残渣的导流出现垂直向下的流动撞击靠近箱式变电站1周围的地面，雨水溅射至箱式变电站1外壁的缝隙上导致箱式变电站1内部进水的问题发生，从而可以进一步的提升了在雨天对箱式变电站1的防水效果；并且在开合板304快速的旋转开合的时候，会将开合板304挡住收集的雨水随着开合板304的旋转开合而将水排出，同时开合板304开合旋转后，开合板304外壁上的开合挡板307也由垂直状态变为倾斜的状态，从而开合挡板307的重力小于垂直状态下的重力，所以开合挡板307则被弹性绳308的弹力拉动上升，从而实现将大排水槽306打开，开合板304内部的水可以尽数排出，排出后水位在排水槽305与大排水槽306之间，此时滑动挡雨板301还是会被雨水的重力与推力推动保持伸出，但是此时雨水的重力则小于弹性条311的反弹力了，从而开合板304则被弹性条311的反弹将其弹回原位，并且开合挡板307再次处于垂直状态，重力大雨弹性绳308的弹力从而下降将大排水槽306的开口关闭，并且开合板304旋转回到原位，则拉动铰接杆402与刮动板403再次滑动对滑动挡雨板301外壁刮擦并且回到原位，从而可以避免了长时间水位较高时以及大暴雨的情况下，大量的雨水积累在顶板2的顶部影响顶板2整体的结构稳定性的情况出现，并且通过开合板304的瞬间开合将雨水放出与大排水槽306将雨水同步放出，可以使得大量的雨水在一瞬间对滑动挡雨板301外壁进行冲刷，进一步保证了对滑动挡雨板301外壁的清洁效果，避免了滑动挡雨板301外壁长时间保护在外壁而导致的粘附大量的残渣，而导致自身被腐蚀以及挡雨效果受到影响的问题出现。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
