标题title
一种超级电容运行电力调频用智能调控系统及方法
摘要abst
本发明涉及电容调控技术领域，具体为一种超级电容运行电力调频用智能调控系统及方法，包括超容实时获取单元、超容调频监测单元、处理器、超容调频预处理单元以及超容调频警示判定单元，本发明通过对超级电容运行时的电力调控进行数据处理，分析出电力调控的分析系数，依据电力调控的分析系数进行数值信号转化，将电力调频进行数字化，增加数据观察的直观性，通过对电容运行的实时数据进行数值计算，将计算后的数值与转化的数值信号进行结合分析，对超级电容电力调频进行评价计算，依据评价计算的评价值进行数值分析，依据调控数值对电力的调频进行实时调节，增加调频调控的精确性，增加电容的高效性。
权利要求书clms
1.一种超级电容运行电力调频用智能调控系统，其特征在于，包括超容实时获取单元、超容调频监测单元、处理器、超容调频预处理单元以及超容调频警示判定单元；所述处理器生成获取信令并传输至超容实时获取单元，通过超容实时获取单元对超级电容运行的电力数据进行数据的采集，并对采集的数据进行电容实时处理操作，得到电力调频分析信号组，电力调频分析信号组包括低频信号、高频信号以及安频信号，所述处理器生成频监信令并传输至超容调频监测单元，通过超容调频监测单元对超级电容的调频进行实时监测，并依据监测数据进行调频监测操作，得到正负参数组，正负参数组包括低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值，所述处理器生成预处信令并传输至超容调频预处理单元，通过超容调频预处理单元对超级电容的调频进行预处理操作，得到评价数据组，所述评价数据组包括电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号，所述处理器生成预警信令并传输至超容调频警示判定单元，通过超容调频警示判定单元对超级电容的调频进行判定并依据判定结果进行预警操作，得到调控数值，管理人员依据调控数值进行电力调频调控。2.根据权利要求1所述的一种超级电容运行电力调频用智能调控系统，其特征在于，实时获分操作的具体操作过程为：采集超级电容的识别编码并标定为级容编码数据，将级容编码数据标记为O，且O的取值为正整数，将级容编码数据在运行时的进行调频的时间间隔长度标定为级容时差数据，并将级容时差数据标定为RSCi，i的取值为正整数，将级容编码数据在运行时出现异常进行调频的次数标定为级容调次数据，将级容调次数据标记为RTCi，且i的取值为正整数，将级容编码数据在运行时出现异常进行调频的时间长短标定为级容调时数据，将级容调时数据标记为RTSi，且i的取值为正整数；依据级容时差数据、级容调次数据以及级容调时数据分析出电力调频分析系数Ti；提取电力调频分析系数Ti，将电力调频分析系数与电力调频分析系数阈值范围进行比对，具体为：当电力调频分析系数小于电力调频分析系数阈值范围的最小值时，则生成低频信号，当电力调频分析系数大于电力调频分析系数阈值范围的最大值时，则生成高频信号，当电力调频分析系数属于电力调频分析系数阈值范围时，则生成安频信号；将低频信号、高频信号以及安频信号传输至超容调频监测单元。3.根据权利要求1所述的一种超级电容运行电力调频用智能调控系统，其特征在于，监测处理操作的具体操作过程为：提取低频信号、高频信号以及安频信号并进行识别，当识别到低频信号时，则进行低频参数处理，当识别到高频信号时，则进行高频参数处理，当识别到安频信号时，则进行安频参数处理；依据低频参数处理、高频参数处理或安频参数处理，采集到超级电容在运行时进行电力调频时的电容温度、电容周边环境的温度，依次标定为容调温参数RTWv、环调温参数HTWv，v的取值为正整数，依据计算式：，计算出容调温均值，将容调温参数与环调温参数进行环容处理，得到正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值；将低频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为低参正均差值、低参负均差值、低参正比均差值以及低参负比均差值；将高频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为高参正均差值、高参负均差值、高参正比均差值以及高参负比均差值，将安频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为安参正均差值、安参负均差值、安参正比均差值以及安参负比均差值；将低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值标定为正负参数组，将正负参数组标记为CaZb，且a的取值为1，2，3，b的取值为1，2，3，4；将正负参数组传输至超容调频预处理单元。4.根据权利要求3所述的一种超级电容运行电力调频用智能调控系统，其特征在于，进行环容处理的具体为：将容调温参数与对应的环调温参数进行差值计算，计算出若干个容环差值，将容调温参数与对应的环调温参数进行比值计算，计算出若干个容环比值；将若干个容环差值进行均值计算，计算出容环均值，将若干个容环差值分别与容环均值进行差值，计算出若干个容环均差值，将若干个容环均差值进行正负值赋予，当容环均差值大于等于零时，则将对应的容环均差值标定为正均差值，当容环均差值小于零时，则将对应的容环均差值标定为负均差值；将若干个容环比值进行均值计算，计算出容环比均值，将若干个容环比值分别与容环比均值进行差值计算，计算出若干个容环比均差值，将若干个容环比均差值进行正负值赋予，当容环比均差值大于等于零时，则将对应的容环比均差值标定为正比均差值，当容环比均差值小于零时，则将对应的容环比均差值标定为负比均差值。5.根据权利要求1所述的一种超级电容运行电力调频用智能调控系统，其特征在于，预处理操作的具体操作过程为：采集到超级电容在运行时电力调节的频率、电力调节的调整完好次数以及电力调节的错误次数，依次标定为容率数据、容确次数据以及容错次数据；依据容错次数据与容确次数据计算出出错率，将容率数据进行若干次选取，并计算出若干次选取容率数据的均值，将计算出若干次选取容率数据的均值标定为容率均值，将若干次选取的容率数据与容率均值的差值进行均值计算，计算出容率浮动值；将出错率标记为CLe，将容率均值标记为RLJe，将容率浮动值标记为RFZe，将预设电力调频次数标记为β；依据调频评价计算式：计算出电力调频评价值，t1表示为出错率的预设比例系数，RLJe表示为容率均值，RFZe表示为容率浮动值，CaZb表示为正负参数组；提取电力调频评价值，并将电力调频评价值与电力调频评价值阈值M进行比对，当≥M时，则生成合格信号，当＜M时，则生成异常信号；将电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号标定为评价数据组传输至超容调频警示判定单元。6.根据权利要求1所述的一种超级电容运行电力调频用智能调控系统，其特征在于，判定预警操作的具体操作过程为：提取合格信号以及异常信号，当识别到合格信号时，则不进行信号提示以及调频调控，当识别到异常信号时，提取电力调频评价值、电力调频评价值阈值M，将两者进行差值计算，计算出评价差值，将评价差值替代调频评价计算式中的电力调频评价值，反向推导出预设电力调频次数，并将其标定为调控数值；提取调控数值，并将调控数值发送至管理人员的通信终端，管理人员依据接收的调控数值进行电力调频调控。7.一种超级电容运行电力调频用智能调控方法，其特征在于，该方法具体包括下述步骤：步骤一：通过超容实时获取单元对超级电容运行的电力数据进行数据的采集，并对采集的数据进行电容实时处理操作，得到电力调频分析信号组，电力调频分析信号组包括低频信号、高频信号以及安频信号；步骤二：通过超容调频监测单元对超级电容的调频进行实时监测，并依据监测数据进行调频监测操作，得到正负参数组，正负参数组包括低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值；步骤三：通过超容调频预处理单元对超级电容的调频进行预处理操作，得到评价数据组，所述评价数据组包括电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号；步骤四：通过超容调频警示判定单元对超级电容的调频进行判定并依据判定结果进行预警操作，得到调控数值，并将调控数值发送至管理人员的通信终端，管理人员依据接收的调控数值进行电力调频调控。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容调控技术领域，具体为一种超级电容运行电力调频用智能调控系统及方法。背景技术超级电容是一种存储能量大的电容存储装置的命名，他可以更多地在一个固定的空间内存储更多的能量，故而，现在对超级电容的使用也越来越广泛，超级电容在使用过程中往往会出现频率的变动，为使电力系统频率的变动保持在允许偏差范围内，故而需要对电容的电力进行调整。目前，现有的电力调频的调控系统是设定一个调控阈值，当电容的电力处于调节所设置的监测点时，进行自动调节，但是，现有的调控系统无法依据不同的电容运行情况进行数值的分析，并将分析的数值进行数值信号的转化，并依据数值信号的处理进行多方因素结合，从而评价调控的结果是否准确，同时也无法对调控的数值进行判定以及二次调节。发明内容本发明的目的在于提供一种超级电容运行电力调频用智能调控系统及方法，通过对超级电容运行时的电力调控进行数据处理，从而分析出电力调控的分析系数，依据电力调控的分析系数进行数值信号转化，从而将电力调频进行数字化，增加数据观察的直观性，通过对电容运行的实时数据进行数值计算，从而将计算后的数值与转化的数值信号进行结合分析，从而对超级电容电力调频进行评价计算，依据评价计算的评价值进行数值分析，将分析后的数值标定为调控数值，依据调控数值对电力的调频进行实时调节，增加调频调控的精确性，增加电容的高效性。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种超级电容运行电力调频用智能调控系统，包括超容实时获取单元、超容调频监测单元、处理器、超容调频预处理单元以及超容调频警示判定单元；所述处理器生成获取信令并传输至超容实时获取单元，通过超容实时获取单元对超级电容运行的电力数据进行数据的采集，并对采集的数据进行电容实时处理操作，得到电力调频分析信号组，电力调频分析信号组包括低频信号、高频信号以及安频信号，所述处理器生成频监信令并传输至超容调频监测单元，通过超容调频监测单元对超级电容的调频进行实时监测，并依据监测数据进行调频监测操作，得到正负参数组，正负参数组包括低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值，所述处理器生成预处信令并传输至超容调频预处理单元，通过超容调频预处理单元对超级电容的调频进行预处理操作，得到评价数据组，所述评价数据组包括电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号，所述处理器生成预警信令并传输至超容调频警示判定单元，通过超容调频警示判定单元对超级电容的调频进行判定并依据判定结果进行预警操作，得到调控数值，管理人员依据调控数值进行电力调频调控。进一步的，实时获分操作的具体操作过程为：采集超级电容的识别编码并标定为级容编码数据，将级容编码数据标记为O，且O的取值为正整数，将级容编码数据在运行时的进行调频的时间间隔长度标定为级容时差数据，并将级容时差数据标定为RSCi，i的取值为正整数，将级容编码数据在运行时出现异常进行调频的次数标定为级容调次数据，将级容调次数据标记为RTCi，且i的取值为正整数，将级容编码数据在运行时出现异常进行调频的时间长短标定为级容调时数据，将级容调时数据标记为RTSi，且i的取值为正整数；依据级容时差数据、级容调次数据以及级容调时数据分析出电力调频分析系数Ti；提取电力调频分析系数Ti，将电力调频分析系数与电力调频分析系数阈值范围进行比对，具体为：当电力调频分析系数小于电力调频分析系数阈值范围的最小值时，则生成低频信号，当电力调频分析系数大于电力调频分析系数阈值范围的最大值时，则生成高频信号，当电力调频分析系数属于电力调频分析系数阈值范围时，则生成安频信号；将低频信号、高频信号以及安频信号传输至超容调频监测单元。进一步的，监测处理操作的具体操作过程为：提取低频信号、高频信号以及安频信号并进行识别，当识别到低频信号时，则进行低频参数处理，当识别到高频信号时，则进行高频参数处理，当识别到安频信号时，则进行安频参数处理；依据低频参数处理、高频参数处理或安频参数处理，采集到超级电容在运行时进行电力调频时的电容温度、电容周边环境的温度，依次标定为容调温参数RTWv、环调温参数HTWv，v的取值为正整数，依据计算式：，计算出容调温均值，将容调温参数与环调温参数进行环容处理，得到正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值；将低频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为低参正均差值、低参负均差值、低参正比均差值以及低参负比均差值；将高频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为高参正均差值、高参负均差值、高参正比均差值以及高参负比均差值，将安频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为安参正均差值、安参负均差值、安参正比均差值以及安参负比均差值；将低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值标定为正负参数组，将正负参数组标记为CaZb，且a的取值为1，2，3，b的取值为1，2，3，4；将正负参数组传输至超容调频预处理单元。进一步的，进行环容处理的具体为：将容调温参数与对应的环调温参数进行差值计算，计算出若干个容环差值，将容调温参数与对应的环调温参数进行比值计算，计算出若干个容环比值；将若干个容环差值进行均值计算，计算出容环均值，将若干个容环差值分别与容环均值进行差值，计算出若干个容环均差值，将若干个容环均差值进行正负值赋予，当容环均差值大于等于零时，则将对应的容环均差值标定为正均差值，当容环均差值小于零时，则将对应的容环均差值标定为负均差值；将若干个容环比值进行均值计算，计算出容环比均值，将若干个容环比值分别与容环比均值进行差值计算，计算出若干个容环比均差值，将若干个容环比均差值进行正负值赋予，当容环比均差值大于等于零时，则将对应的容环比均差值标定为正比均差值，当容环比均差值小于零时，则将对应的容环比均差值标定为负比均差值。进一步的，预处理操作的具体操作过程为：采集到超级电容在运行时电力调节的频率、电力调节的调整完好次数以及电力调节的错误次数，依次标定为容率数据、容确次数据以及容错次数据；依据容错次数据与容确次数据计算出出错率，将容率数据进行若干次选取，并计算出若干次选取容率数据的均值，将计算出若干次选取容率数据的均值标定为容率均值，将若干次选取的容率数据与容率均值的差值进行均值计算，计算出容率浮动值；将出错率标记为CLe，将容率均值标记为RLJe，将容率浮动值标记为RFZe，将预设电力调频次数标记为β；依据调频评价计算式：计算出电力调频评价值，t1表示为出错率的预设比例系数，RLJe表示为容率均值，RFZe表示为容率浮动值，CaZb表示为正负参数组；提取电力调频评价值，并将电力调频评价值与电力调频评价值阈值M进行比对，当≥M时，则生成合格信号，当＜M时，则生成异常信号；将电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号标定为评价数据组传输至超容调频警示判定单元。进一步的，判定预警操作的具体操作过程为：提取合格信号以及异常信号，当识别到合格信号时，则不进行信号提示以及调频调控，当识别到异常信号时，提取电力调频评价值、电力调频评价值阈值M，将两者进行差值计算，计算出评价差值，将评价差值替代调频评价计算式中的电力调频评价值，反向推导出预设电力调频次数，并将其标定为调控数值；提取调控数值，并将调控数值发送至管理人员的通信终端，管理人员依据接收的调控数值进行电力调频调控。一种超级电容运行电力调频用智能调控方法，该方法具体包括下述步骤：步骤一：通过超容实时获取单元对超级电容运行的电力数据进行数据的采集，并对采集的数据进行电容实时处理操作，得到电力调频分析信号组，电力调频分析信号组包括低频信号、高频信号以及安频信号；步骤二：通过超容调频监测单元对超级电容的调频进行实时监测，并依据监测数据进行调频监测操作，得到正负参数组，正负参数组包括低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值；步骤三：通过超容调频预处理单元对超级电容的调频进行预处理操作，得到评价数据组，所述评价数据组包括电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号；步骤四：通过超容调频警示判定单元对超级电容的调频进行判定并依据判定结果进行预警操作，得到调控数值，并将调控数值发送至管理人员的通信终端，管理人员依据接收的调控数值进行电力调频调控。本发明的有益效果：本发明通过对超级电容运行时的电力调控进行数据处理，从而分析出电力调控的分析系数，依据电力调控的分析系数进行数值信号转化，从而将电力调频进行数字化，增加数据观察的直观性，通过对电容运行的实时数据进行数值计算，从而将计算后的数值与转化的数值信号进行结合分析，从而对超级电容电力调频进行评价计算，依据评价计算的评价值进行数值分析，将分析后的数值标定为调控数值，依据调控数值对电力的调频进行实时调节，增加调频调控的精确性，增加电容的高效性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明为一种超级电容运行电力调频用智能调控系统，包括超容实时获取单元、超容调频监测单元、处理器、超容调频预处理单元以及超容调频警示判定单元；通过超容实时获取单元对超级电容运行的电力数据进行数据的采集，并对采集的数据进行电容实时处理操作，得到电力调频分析信号组，电力调频分析信号组包括低频信号、高频信号以及安频信号，所述处理器生成频监信令并传输至超容调频监测单元，通过超容调频监测单元对超级电容的调频进行实时监测，并依据监测数据进行调频监测操作，得到正负参数组，正负参数组包括低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值，所述处理器生成预处信令并传输至超容调频预处理单元，通过超容调频预处理单元对超级电容的调频进行预处理操作，得到评价数据组，所述评价数据组包括电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号，所述处理器生成预警信令并传输至超容调频警示判定单元，通过超容调频警示判定单元对超级电容的调频进行判定并依据判定结果进行预警操作，得到调控数值，管理人员依据调控数值进行电力调频调控；所述处理器生成获取信令并传输至超容实时获取单元，所述超容实时获取单元依据获取信令对超级电容的运行进行实时获分操作，实时获分操作的具体操作过程为：采集超级电容的识别编码并标定为级容编码数据，将级容编码数据标记为O，且O的取值为正整数，将级容编码数据在运行时的进行调频的时间间隔长度标定为级容时差数据，并将级容时差数据标定为RSCi，i的取值为正整数，将级容编码数据在运行时出现异常进行调频的次数标定为级容调次数据，将级容调次数据标记为RTCi，且i的取值为正整数，将级容编码数据在运行时出现异常进行调频的时间长短标定为级容调时数据，将级容调时数据标记为RTSi，且i的取值为正整数，且级容时差数据、级容调次数据以及级容调时数据一一对应；将级容时差数据、级容调次数据以及级容调时数据带入到计算式：计算出电力调频分析系数Ti，其中，glc表示为电力调频分析系数的计算偏差修正因子，u1表示为级容时差数据的预设比例系数，u2表示为级容调次数据的预设比例系数，u3表示为级容调时数据的预设比例系数；提取电力调频分析系数Ti，将电力调频分析系数与电力调频分析系数阈值范围进行比对，具体为：当电力调频分析系数小于电力调频分析系数阈值范围的最小值时，则判定对应的电力调频分析系数低，生成低频信号，当电力调频分析系数大于电力调频分析系数阈值范围的最大值时，则判定对应的电力调频分析系数高，生成高频信号，当电力调频分析系数属于电力调频分析系数阈值范围时，则判定对应的电力调频分析系数属于安全范围，生成安频信号；将低频信号、高频信号以及安频信号传输至超容调频监测单元；所述处理器生成频监信令并传输至超容调频监测单元，所述超容调频监测单依据频监信令对超级电容的电力调频进行实时监测，并将监测后的数据与低频信号、高频信号以及安频信号一同进行监测处理操作，监测处理操作的具体操作过程为：提取低频信号、高频信号以及安频信号并进行识别，当识别到低频信号时，则依据低频信号进行低频参数处理，当识别到高频信号时，则依据高频信号进行高频参数处理，当识别到安频信号时，则依据安频信号进行安频参数处理；依据低频参数处理、高频参数处理或安频参数处理，采集到超级电容在运行时进行电力调频时的电容温度，并将其标定为容调温参数，采集到超级电容在运行时进行电力调频的电容周边环境的温度，并将其标定为环调温参数，将容调温参数标记为RTWv，将环调温参数标记为HTWv，v的取值为正整数，依据计算式：，计算出容调温均值，将容调温参数RTWv与环调温参数HTWv进行环容处理，具体为：将容调温参数与对应的环调温参数进行差值计算，计算出若干个容环差值，将容调温参数与对应的环调温参数进行比值计算，计算出若干个容环比值；将若干个容环差值进行均值计算，计算出容环均值，将若干个容环差值分别与容环均值进行差值，计算出若干个容环均差值，将若干个容环均差值进行正负值赋予，当容环均差值大于等于零时，则将对应的容环均差值标定为正均差值，当容环均差值小于零时，则将对应的容环均差值标定为负均差值；将若干个容环比值进行均值计算，计算出容环比均值，将若干个容环比值分别与容环比均值进行差值计算，计算出若干个容环比均差值，将若干个容环比均差值进行正负值赋予，当容环比均差值大于等于零时，则将对应的容环比均差值标定为正比均差值，当容环比均差值小于零时，则将对应的容环比均差值标定为负比均差值；即低频参数处理、高频参数处理或安频参数处理的处理方式相同，但是不同的参数处理所得出的数据有所偏差；将低频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为低参正均差值、低参负均差值、低参正比均差值以及低参负比均差值；将高频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为高参正均差值、高参负均差值、高参正比均差值以及高参负比均差值，将安频参数处理对应的正均差值、负均差值、正比均差值以及负比均差值分别标定为安参正均差值、安参负均差值、安参正比均差值以及安参负比均差值；将低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值标定为正负参数组，将正负参数组标记为CaZb，且a的取值为1，2，3，b的取值为1，2，3，4，b的取值随a的变化而变化；将正负参数组传输至超容调频预处理单元；所述处理器生成预处信令并传输至超容调频预处理单元，所述超容调频预处理单元依据预处信令对超级电容在运行时的调频进行预处理操作，预处理操作的具体操作过程为：采集到超级电容在运行时电力调节的频率，并将其标定为容率数据，采集到超级电容在运行时电力调节的调整完好次数，并将其标定为容确次数据，采集到超级电容在运行时电力调节的错误次数，并将其标定为容错次数据；将容错次数据与容确次数据代入计算式：出错率=容错次数据/，计算出出错率，将容率数据进行若干次选取，并计算出若干次选取容率数据的均值，将计算出若干次选取容率数据的均值标定为容率均值，将若干次选取的容率数据与容率均值的差值进行均值计算，计算出容率浮动值；将出错率、容率均值以及容率浮动值与正负参数组一同代入调频评价计算式：计算出电力调频评价值，CLe表示为出错率，t1表示为出错率的预设比例系数，RLJe表示为容率均值，RFZe表示为容率浮动值，t2表示为容率均值以及容率浮动值的预设比例系数，CaZb表示为正负参数组，e的取值为正整数，β表示为预设电力调频次数；提取电力调频评价值，并将电力调频评价值与电力调频评价值阈值M进行比对，当电力调频评价值大于等于电力调频评价值阈值时，则判定电力调频的评价合格，生成合格信号，当电力调频评价值小于电力调频评价值阈值时，则判定电力调频的评价不合格，生成异常信号；将电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号标定为评价数据组传输至超容调频警示判定单元；所述处理器生成预警信令并传输至超容调频警示判定单元，所述超容调频警示判定单元依据预警信令对电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号进行判定预警操作，判定预警操作的具体操作过程为：提取合格信号以及异常信号，当识别到合格信号时，则不进行信号提示以及调频调控，当识别到异常信号时，提取电力调频评价值、电力调频评价值阈值M，将两者进行差值计算，计算出评价差值，将评价差值替代调频评价计算式中的电力调频评价值，反向推导出预设电力调频次数，并将其标定为调控数值；提取调控数值，并将调控数值发送至管理人员的通信终端，管理人员依据接收的调控数值进行电力调频调控。一种超级电容运行电力调频用智能调控方法，该方法具体包括下述步骤：步骤一：通过超容实时获取单元对超级电容运行的电力数据进行数据的采集，并对采集的数据进行电容实时处理操作，得到电力调频分析信号组，电力调频分析信号组包括低频信号、高频信号以及安频信号；步骤二：通过超容调频监测单元对超级电容的调频进行实时监测，并依据监测数据进行调频监测操作，得到正负参数组，正负参数组包括低频参数处理、高频参数处理、安频参数处理以及对应的正负标记值；步骤三：通过超容调频预处理单元对超级电容的调频进行预处理操作，得到评价数据组，所述评价数据组包括电力调频评价值、电力调频评价值阈值M、合格信号以及异常信号；步骤四：通过超容调频警示判定单元对超级电容的调频进行判定并依据判定结果进行预警操作，得到调控数值，并将调控数值发送至管理人员的通信终端，管理人员依据接收的调控数值进行电力调频调控。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
