标题title
一种锌银电池及提高锌银电池效率的方法
摘要abst
本发明公开了一种锌银电池及提高锌银电池效率的方法，所述锌银电池包括有银电极和锌电极，利用导电碳材料作为基板，采用电沉积工艺直接在基板上沉积生长出银电极；或者采用电沉积工艺直接在基板上沉积生长出锌电极；或者分别在不同的基板上采用电沉积工艺沉积生长出锌电极和银电极。本发明通过改变银锌电池中电极材料的涂布方式和在电极表面沉积二维导电材料，阻碍Zn枝晶的生长，有效降低电池的界面电阻，提高电池的循环稳定性，提高电池的容量与循环性能，同时降低了材料成本。
权利要求书clms
1.一种提高锌银电池效率的方法，所述锌银电池包括有银电极和锌电极，其特征在于，利用导电碳材料作为基板，采用电沉积工艺直接在基板上沉积生长出银电极；或者采用电沉积工艺直接在基板上沉积生长出锌电极；或者分别在不同的基板上采用电沉积工艺沉积生长出锌电极和银电极。2.如权利要求1所述的提高锌银电池效率的方法，其特征在于，采用碳布作为银电极沉积基板，在碳布上沉积生长出银电极；采用泡沫铜作为锌电极沉积基板，在泡沫铜上沉积生长出锌电极。3.如权利要求2所述的提高锌银电池效率的方法，其特征在于，将碳布作为工作电极，将Ag箔作为对电极，电解质为0.01-0.5M的Ag+溶液，在室温下以-0.5V到-1V的恒定电压进行电沉积，在0.01-2M ZnCl2溶液中，在电流密度为0.1-50mA/cm2的条件下，用Zn作为对电极，碳布继续作为工作电极，工作电极氯化得到AgCl@CC阴极；将泡沫铜作为工作电极，1cm×1cm锌箔作为对电极，将0.05-0.5M的ZnSO4·7H2O溶于100mL的去离子水中作为电解质，在10m-100mA/cm2的恒流密度下，在室温下对Zn纳米片进行电沉积10min到3h，得到Zn@CF阳极。4.如权利要求3所述的提高锌银电池效率的方法，其特征在于，将导电二维材料分散于水溶液中，浓度为0.05-3wt％，利用二电极体系，将AgCl@CC阴极或Zn@CF阳极置于溶液中作为工作电极，利用石墨棒作为对电极，在工作电极上施加电压，使得导电二维材料沉积到工作电极上，使得AgCl@CC阴极或Zn@CF阳极上沉积一层导电二维材料。5.如权利要求4所述的提高锌银电池效率的方法，其特征在于，所述导电二维材料为石墨烯或mxene材料。6.一种锌银电池，其特征在于，将入权利要求1-5中任意一项方法制得的AgCl@CC阴极、Zn@CF阳极，和PVA-G/ZnCl2、PVA或KOH凝胶电解质组装成完整的电池。7.如权利要求6所述的锌银电池，其特征在于，将组装好的锌银电池放入通风橱中进行老化，去除电池中多余的水，最后得到锌银电池。
说明书desc
技术领域本发明属于锌银电池技术领域，具体涉及一种锌银电池及提高锌银电池效率的方法。背景技术柔性电池在实现可穿戴系统方面起着至关重要的作用。在各种能量强器件中，柔性银锌二次电池是最有前途的候选电池之一，具有高能量密度和功率密度以及稳定的输出电压。然而，高电阻聚合物粘结剂和锌枝晶的增长导致的低比容量和较差的长期循环性能限制了Ag-Zn电池的应用。这些挑战不仅阻碍了Ag-Zn电池的广泛应用，而且还会造成安全隐患。近年来，人们致力于提高Ag-Zn二次电池的性能。为了提高容量和能量密度，利用了改变电池阴极和电解质的策略，如引入玻璃纸薄膜，优化电解质浓度以及添加二维添加剂，但电池的性能以及稳定性还有待进一步提高。特别是电极材料与集流体的界面电阻由于高电阻聚合物粘结剂的存在很难降低。因此，迫切需要研制一种新的银锌电池制备工艺，以降低银锌电池的界面电阻，提高电池的可靠性，改善电性能。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种提高锌银电池效率的方法，所述锌银电池包括有银电极和锌电极，利用导电碳材料作为基板，采用电沉积工艺直接在基板上沉积生长出银电极；或者采用电沉积工艺直接在基板上沉积生长出锌电极；或者分别在不同的基板上采用电沉积工艺沉积生长出锌电极和银电极。作为上述技术方案的优选，采用碳布作为银电极沉积基板，在碳布上沉积生长出银电极；采用泡沫铜作为锌电极沉积基板，在泡沫铜上沉积生长出锌电极。作为上述技术方案的优选，将碳布作为工作电极，将Ag箔作为对电极，电解质为0.01-0.5M的Ag+溶液，在室温下以-0.5V到-1V的恒定电压进行电沉积，在0.01-2MZnCl2溶液中，在电流密度为0.1-50mA/cm2的条件下，用Zn作为对电极，碳布继续作为工作电极，工作电极氯化得到AgCl@CC阴极；将泡沫铜作为工作电极，1cm×1cm锌箔作为对电极，将0.05-0.5M的ZnSO4·7H2O溶于100mL的去离子水中作为电解质，在10m-100mA/cm2的恒流密度下，在室温下对Zn纳米片进行电沉积10min到3h，得到Zn@CF阳极。作为上述技术方案的优选，将导电二维材料分散于水溶液中，浓度为0.05-3wt％，利用二电极体系，将AgCl@CC阴极或Zn@CF阳极置于溶液中作为工作电极，利用石墨棒作为对电极，在工作电极上施加电压，使得导电二维材料沉积到工作电极上，使得AgCl@CC阴极或Zn@CF阳极上沉积一层导电二维材料。作为上述技术方案的优选，所述导电二维材料为石墨烯或mxene材料。一种锌银电池，将上述AgCl@CC阴极、Zn@CF阳极，和PVA-G/ZnCl2、PVA或KOH凝胶电解质组装成完整的电池。作为上述技术方案的优选，将组装好的锌银电池放入通风橱中进行老化，去除电池中多余的水。本发明的有益效果是：本发明通过改变银锌电池中电极材料的涂布方式，避免使用粘结剂，有效降低电池的界面电阻，从而提高电池的容量与循环性能，同时降低了材料成本。通过在电极表面沉积二维导电材料，有效的抑制枝晶的产生，并降低界面电阻，得到了高寿命、大容量的银锌电池。直接电沉积形成的电极，作为无粘合剂电极，解决了现有银锌电池中存在的大接触电阻引起的低比容量的难题。铜泡沫基材也首次作为集流体引入Ag-Zn二次电池，以阻碍Zn枝晶的生长，提高电池的循环稳定性。附图说明图1是银锌电池的放电测试结果示意图。具体实施方式下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1将一块1cm×1cm的Ag箔作为对电极，将一块1厘米×1厘米的碳布作为工作电极，0.1MAgNO3溶液作为电解质。然后在室温下以-1V/cm2的恒定电压进行电沉积，使得Ag微片/微多面体电沉积在CC上。在0.1MZnCl2溶液中，在电流密度为4mA/cm2的条件下，用1cm×1cmZn作为对电极，碳布继续作为工作电极，氯化得到AgCl@CC阴极。将泡沫铜基材在3％的HCl溶液中纯化，取出后作为工作电极。对电极为1cm×1cm锌箔，将1gH3BO3、6.25gNa2SO4和6.25gZnSO4·7H2O溶于50mLDI水中作为电解质。在40mA/cm2的恒流密度下，在室温下对Zn纳米片进行电沉积1h，得到Zn@CF阳极。将石墨烯作为导电二维材料分散于水溶液中，浓度为1.0wt％，利用二电极体系，将AgCl@CC阴极置于溶液中作为工作电极，利用石墨棒作为对电极，在工作电极上施加电压，使得石墨烯沉积到工作电极上，得到表面沉积一层石墨烯导电二维材料的AgCl@CC阴极。将Zn@CF阳极置于上述石墨烯溶液中作为工作电极，利用石墨棒作为对电极，在工作电极上施加电压，使得石墨烯沉积到工作电极上，得到表面沉积一层石墨烯导电二维材料的Zn@CF阳极。将表面沉积一层石墨烯导电二维材料的AgCl@CC阴极、表面沉积一层石墨烯导电二维材料的Zn@CF阳极，和PVA-G/ZnCl2组装形成锌银二次电池。实施例2将一块1cm×1cm的Ag箔作为对电极，将一块1厘米×1厘米的碳布作为工作电极，0.01MAgNO3溶液作为电解质。然后在室温下以-0.5V/cm2的恒定电压进行电沉积，使得Ag微片/微多面体电沉积在CC上。在0.01MZnCl2溶液中，在电流密度为1mA/cm2的条件下，用1cm×1cmZn作为对电极，碳布继续作为工作电极，氯化得到AgCl@CC阴极。将泡沫铜基材在3％HCl溶液中纯化，取出后作为工作电极。对电极为1cm×1cm锌箔，将1gH3BO3、6.25gNa2SO4和6.25gZnSO4·7H2O溶于50mLDI水中作为电解质。在10mA/cm2的恒流密度下，在室温下对Zn纳米片进行电沉积3h，得到Zn@CF阳极。将mxene作为导电二维材料分散于水溶液中，浓度为2.0wt％，利用二电极体系，将AgCl@CC阴极置于溶液中作为工作电极，利用石墨棒作为对电极，在工作电极上施加电压，使得mxene沉积到工作电极上，得到表面沉积一层mxene导电二维材料的AgCl@CC阴极。将Zn@CF阳极置于上述mxene溶液中作为工作电极，利用石墨棒作为对电极，在工作电极上施加电压，使得mxene沉积到工作电极上，得到表面沉积一层mxene导电二维材料的Zn@CF阳极。将表面沉积一层mxene导电二维材料的AgCl@CC阴极、表面沉积一层mxene导电二维材料的Zn@CF阳极，和KOH凝胶组装形成锌银二次电池。对比例采用锌电极作为阳极、氧化银作为阴极，KOH作为电解质组装形成传统的锌银二次电池。对实施例1、2和对比例中的锌银二次电池进行放电测试，测试结果如图1所示。从图1所示的测试结果中可知，采用本申请的提高锌银电池效率的方法制得的锌银二次电池，电池放电时间更长这是由于本方法过程中避免使用粘结剂，有效的抑制枝晶的产生，从而有效降低电池的界面电阻，降低了损耗，提高了电池的效率。值得一提的是，本发明专利申请涉及的电沉积等技术特征应被视为现有技术，这些技术特征的具体结构、工作原理以及可能涉及到的控制方式、空间布置方式采用本领域的常规选择即可，不应被视为本发明专利的发明点所在，本发明专利不做进一步具体展开详述。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例，应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化，因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
