标题title
一种营销大脑数据中心的安全系统
摘要abst
本发明公开了一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，包括机柜和内装有消防气体的储气罐，所述机柜包括柜体和柜门，所述柜体内设有控制开关，所述控制开关与储气罐通过管路连通，所述柜体的侧壁上设有若干个用于通风散热的通风口，所述柜体上设有若干个与通风口适配的密封板，所述密封板与柜体沿竖直方向滑动连接，所述密封板设置在通风口上方且通过弹性卡件锁定，所述柜体内设有用于使弹性卡件对密封板的锁定作用消失的解锁件，以在解锁件解除弹性卡件的锁定作用后，使密封板在重力作用下滑动到遮蔽通风口的位置。本发明提供了一种营销大脑数据中心的安全系统，可以对单个机柜起到很好的灭火效果，保护数据安全。
权利要求书clms
1.一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，包括机柜和内装有消防气体的储气罐，所述机柜包括柜体和柜门，所述柜体内设有控制开关，所述控制开关与储气罐通过管路连通，所述柜体的侧壁上设有若干个用于通风散热的通风口，所述柜体上设有若干个与通风口适配的密封板，所述密封板与柜体沿竖直方向滑动连接，所述密封板设置在通风口上方且通过弹性卡件锁定，所述柜体内设有用于使弹性卡件对密封板的锁定作用消失的解锁件，以在解锁件解除弹性卡件的锁定作用后，使密封板在重力作用下滑动到遮蔽通风口的位置。2.根据权利要求1所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述柜体内设有安装架、用于锁定安装架位置的锁定机构、以及若干个隔离门，所述安装架与柜体沿竖直方向滑动连接，所述隔离门将柜体内的空间分为位于下部的安全空间和位于上部的使用空间，所述隔离门与柜体铰接，所述隔离门向下方转动后，隔离门处于打开状态，所述安全空间与使用空间连通，隔离门上设有复位弹簧，以使隔离门保持在闭合状态，隔离门处于闭合状态时，安全空间与使用空间被隔开，所述锁定机构处于锁定状态时，将安装架锁定在使用空间内，所述锁定机构处于打开状态时，所述安装架滑落至安全空间内，隔离门在安装架重力作用下切换为打开状态，隔离门使安装架通过后恢复到闭合状态；所述解锁件设置在安装架的侧壁上，安装架下落过程中解锁件抵紧弹性卡件，以使弹性卡件对密封板的锁定作用消失。3.根据权利要求2所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述弹性卡件包括第四弹簧和第二伸缩块，所述第二伸缩块与柜体滑动连接，所述第四弹簧的两端分别连接柜体和第二伸缩块，以使第二伸缩块的一端伸出到密封板下端的位置并阻挡密封板向下滑动，所述第二伸缩块上设有第二斜面，所述安装架下落过程中触碰第二斜面，以使第二伸缩块的一端远离密封板下端，以使第二伸缩块对密封板的阻挡作用消失。4.根据权利要求2所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述锁定机构为电磁开关，安装架处于使用空间内时，电磁开关的伸缩端设置在安装架下方。5.根据权利要求4所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述柜体内设有备用电源，电磁开关与备用电源电连接。6.根据权利要求1所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述控制开关为温控开关，所述柜体内温度达到温控开关上限时，温控开关打开将储气罐内的灭火气体排出并充满柜体。7.根据权利要求2所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述隔离门为防火隔热材料。8.根据权利要求2所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述安装架上连接有软质线束，所述软质线束由安全空间内向上延伸至安装架，安装架位于安全空间内时，所述软质线束全部位于安全空间内。9.根据权利要求2所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述柜体上设有用于锁紧隔离门的锁门机构，所述锁门机构包括第一固定壳、锁门弹簧、锁门伸缩块和解锁伸缩块，所述第一固定壳与柜体固定，所述锁门伸缩块设置在安全空间内且与第一固定壳滑动连接，所述锁门弹簧的两端分别连接第一固定壳与锁门伸缩块，以使锁门伸缩块的一端伸出到隔离门下方并阻挡隔离门向下开启，所述解锁伸缩块设置在使用空间内且与锁门伸缩块固定，所述解锁伸缩块上设有导向斜面，安装架下落过程中与导向斜面接触，以使锁门伸缩块和解锁伸缩块缩回，以使锁门伸缩块对隔离门的阻挡作用消失，所述隔离门的侧壁上设有挡板，以在隔离门打开使遮挡锁门伸缩块，避免锁门伸缩块伸出。10.根据权利要求9所述的一种营销大脑数据中心的安全系统，其特征是，所述柜体上设有用于在安装架进入安全空间后锁紧隔离门的锁紧机构，所述锁紧机构包括第二固定壳、第一伸缩块、传动结构和触发件，第一伸缩块和触发件分别与第二固定壳滑动连接，所述传动结构的一端与第一伸缩块传动连接，传动结构的另一端与触发件传动连接，所述安装架进入安全空间后与触发件接触，触发件通过传动结构带动第一伸缩块的一端伸出到隔离门下方以阻挡隔离门向下开启。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据中心消防系统技术领域，尤其是涉及一种营销大脑数据中心的安全系统。背景技术随着信息与科技的发展，营销大脑在电网的运用大大提高了电网的运行效率和质量。具体的，电网在施工、运营、维护等阶段可通过各种硬件设施采集各种数据，并将所采集的数据传输于后台，由专业的人员分析并整理这些数据，从而实时掌控电网的运行状态。营销大脑数据中心用于存储和计算大量的数据，需要保证数据中稳定可靠的长时间运行。火灾对于数据中心会造成毁灭性不可恢复的数据损坏，即使小范围的火灾也会造成该范围内的数据存储设备损坏，导致数据丢失，因此，营销大脑数据中心的数据安全极为重要。现有的数据中心一般都有消防设备以保证数据中心不会出现大面积的火灾，但是对于在发生在单个机柜内的火灾，没有很好的数据保护措施，单个机柜着火时，该机柜内的数据极易被烧毁。发明内容本发明为了克服现有技术中营销大脑数据中心的单个机柜着火时，不能很好地保护该机柜内的存储设备的问题，提供一种营销大脑数据中心的安全系统，可以对单个机柜起到很好的灭火效果，保护数据安全。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种营销大脑数据中心的安全系统，包括机柜和内装有消防气体的储气罐，所述机柜包括柜体和柜门，所述柜体内设有控制开关，所述控制开关与储气罐通过管路连通，所述柜体的侧壁上设有若干个用于通风散热的通风口，所述柜体上设有若干个与通风口适配的密封板，所述密封板与柜体沿竖直方向滑动连接，所述密封板设置在通风口上方且通过弹性卡件锁定，所述柜体内设有用于使弹性卡件对密封板的锁定作用消失的解锁件，以在解锁件解除弹性卡件的锁定作用后，使密封板在重力作用下滑动到遮蔽通风口的位置。上述技术方案中，所述储气罐内的灭火气体是七氟丙烷，可以对发生火灾的柜体进行灭火。通风口位置会设置用于散热的风扇，以使机柜内的空气与外部空气交换进行散热，当发生火灾时，通风口会成为明火和高温快速传递，因此有必要在发生火灾是切断通风口。当发生火灾时，解锁件解除弹性卡件的锁定作用，以使密封板在重力作用下滑动到遮蔽通风口的位置。火灾发生时，柜体内既可以充入灭火气体，又可以隔绝外部空气，起到很好的灭火效果，起到保护数据安全的作用。作为优选，所述柜体内设有安装架、用于锁定安装架位置的锁定机构、以及若干个隔离门，所述安装架与柜体沿竖直方向滑动连接，所述隔离门将柜体内的空间分为位于下部的安全空间和位于上部的使用空间，所述隔离门与柜体铰接，所述隔离门向下方转动后，隔离门处于打开状态，所述安全空间与使用空间连通，隔离门上设有复位弹簧，以使隔离门保持在闭合状态，隔离门处于闭合状态时，安全空间与使用空间被隔开，所述锁定机构处于锁定状态时，将安装架锁定在使用空间内，所述锁定机构处于打开状态时，所述安装架滑落至安全空间内，隔离门在安装架重力作用下切换为打开状态，隔离门使安装架通过后恢复到闭合状态；所述解锁件设置在安装架的侧壁上，安装架下落过程中解锁件抵紧弹性卡件，以使弹性卡件对密封板的锁定作用消失。上述技术方案中，所述安装架用于安装数据中心的存储设备如硬盘等，所述使用空间是数据中心内的设备正常运行时所处的空间，使用空间与外部空间连通，并配备有散热设备对其进行散热，数据中心内的设备处于使用空间，可以通过柜门直接打开，方便内部设备的安装和检修。所述安全空间与外部空间隔离，且其侧壁上均设有隔热材料。所述安全空间是数据中心内发生火灾时用于将存储设备隔离的空间，可以在发生火灾时，起到保护存储设备的功能，以保护数据安全。当数据中心内发生火灾时，所述锁定机构会被触发并打开，所述锁定机构对安装架的锁定作用消失，所述安装架会在重力作用下带着存储设备向下滑落，所述安装架滑落至安全空间上方，隔离门受安装架重力作用会切换为打开状态，使安装架通过隔离门并进入安全空间，安装架通过隔离门后恢复到闭合状态。此时即使数据中心或柜体内发生火灾处于安全空间内的存储设备也不容易被烧毁，起到保护数据安全的作用，使存储设备可以尽量坚持到火灾被扑灭。当发生火灾时，所述安装架下落过程中触碰弹性卡件，以使弹性卡件对密封板的锁定作用消失，以使密封板在重力作用下滑动到遮蔽通风口的位置。不需要设置其他单独的触发件，触发时机与安装架的触发保持一致，增加机柜安全机柜的整体可靠性。作为优选，所述弹性卡件包括第四弹簧和第二伸缩块，所述第二伸缩块与柜体滑动连接，所述第四弹簧的两端分别连接柜体和第二伸缩块，以使第二伸缩块的一端伸出到密封板下端的位置并阻挡密封板向下滑动，所述第二伸缩块上设有第二斜面，所述安装架下落过程中触碰第二斜面，以使第二伸缩块的一端远离密封板下端，以使第二伸缩块对密封板的阻挡作用消失。上述技术方案中，可以使实现通过安装架的下料带动弹性卡件打开的功能。作为优选，所述锁定机构为电磁开关，安装架处于使用空间内时，电磁开关的伸缩端设置在安装架下方。当数据中心或机柜内的火灾报警器检测到发生火灾时，或者温度传感器检测到超过上限的温度时，控制器控制电磁开关的伸缩端缩回，安装架可以滑落。作为优选，所述柜体内设有备用电源，电磁开关与备用电源电连接。备用电源可以在数据中心断电后仍保证电磁开关可以被触发。作为优选，所述控制开关为温控开关，所述柜体内温度达到温控开关上限时，温控开关打开将储气罐内的灭火气体排出并充满柜体。作为优选，所述隔板为防火隔热材料。所述隔热材料可以起到很好的隔热作用，尽可能增加安全空间对存储设备的保护时间。作为优选，所述安装架上连接有软质线束，所述软质线束由安全空间内向上延伸至安装架，安装架位于安全空间内时，所述软质线束全部位于安全空间内。上述方案可以安装架位于安全空间内时，减少软质线束卡在隔离门位置导致隔离门无法关闭的情况发生。作为优选，所述柜体上设有用于锁紧隔离门的锁门机构，所述锁门机构包括第一固定壳、锁门弹簧、锁门伸缩块和解锁伸缩块，所述第一固定壳与柜体固定，所述锁门伸缩块设置在安全空间内且与第一固定壳滑动连接，所述锁门弹簧的两端分别连接第一固定壳与锁门伸缩块，以使锁门伸缩块的一端伸出到隔离门下方并阻挡隔离门向下开启，所述解锁伸缩块设置在使用空间内且与锁门伸缩块固定，所述解锁伸缩块上设有导向斜面，安装架下落过程中与导向斜面接触，以使锁门伸缩块和解锁伸缩块缩回，以使锁门伸缩块对隔离门的阻挡作用消失，所述隔离门的侧壁上设有挡板，以在隔离门打开使遮挡锁门伸缩块，避免锁门伸缩块伸出。上述技术方案中，所述锁门机构可以将隔离门锁紧，在机柜正常使用过程中，即使一些重物不小心掉落到隔离门上，隔离门也不会打开，避免隔离门内部空间被污染或被其他重物占据，发生火灾时，避免安装架无法正常进入安全空间的情况发生。在安装架滑落时，其沿着设定的位置滑落，安装架下落过程中与解锁伸缩块上的导向斜面接触，解锁伸缩块胡带着锁门伸缩块一起缩回，锁门伸缩块对隔离门的阻挡作用消失，所述隔离门可以在安装架重力作用下打开，在隔离门打开过程中，挡板一直挡住门锁门伸缩块，避免其回弹，当安装架下落到位，且隔离门在复位弹簧作用下复位后，挡板脱离锁门伸缩块，锁门伸缩块的一端伸出到隔离门下方并阻挡隔离门向下开启。作为优选，所述柜体上设有用于在安装架进入安全空间后锁紧隔离门的锁紧机构，所述锁紧机构包括第二固定壳、第一伸缩块、传动结构和触发件，第一伸缩块和触发件分别与第二固定壳滑动连接，所述传动结构的一端与第一伸缩块传动连接，传动结构的另一端与触发件传动连接，所述安装架进入安全空间后与触发件接触，触发件通过传动结构带动第一伸缩块的一端伸出到隔离门下方以阻挡隔离门向下开启。上述技术方案中，所述安装架进入安全空间后与触发件接触，触发件带动传动结构移动，传动结构移动时带动第一伸缩块的一端伸出到隔离门下方以阻挡隔离门向下开启。上述技术方案，可以在安全空间内存在安装架的情况下将隔离门锁紧，避免其他重物滑落到安全空间内，保证存储设备的安全。且安装架进入安全空间前，隔离门打开不受影响，安装架可以顺利滑入安全空间内。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的局部结构示意图一；图3是本发明的局部结构示意图二；图4是本发明的局部结构示意图三；图5是本发明的局部结构示意图四；图6是本发明的局部结构示意图五。图中：柜体3、柜门4、安装架5、隔离门7、安全空间8、使用空间9、软质线束10、第一快插式接线端子11、第二快插式接线端子12、锁门机构15、第一固定壳151、锁门弹簧152、锁门伸缩块153、解锁伸缩块154、导向斜面155、挡板156、锁紧机构16、第二固定壳161、第一伸缩块162、传动结构163、第二弹簧1631、第一气缸1632、第二气缸1633、第三弹簧1634、传递件1635、触发件164、隔热门17、通风口19、密封板20、弹性卡件21、第四弹簧211、第二伸缩块212、储气罐22。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步的描述。实施例1：如图1和图6所示，一种营销大脑数据中心的安全系统，包括机柜和内装有消防气体的储气罐22，所述机柜包括柜体3和柜门4，所述柜体3内设有控制开关，所述控制开关与储气罐22通过管路连通，所述柜体3的侧壁上设有若干个用于通风19散热的通风19口，所述柜体3上设有若干个与通风19口适配的密封板20，所述密封板20与柜体3沿竖直方向滑动连接，所述密封板20设置在通风19口上方且通过弹性卡件21锁定，所述柜体3内设有用于使弹性卡件21对密封板20的锁定作用消失的解锁件，以在解锁件解除弹性卡件21的锁定作用后，使密封板20在重力作用下滑动到遮蔽通风19口的位置。上述技术方案中，所述储气罐内的灭火气体是七氟丙烷，可以对发生火灾的柜体3进行灭火。通风19口位置会设置用于散热的风扇，以使机柜内的空气与外部空气交换进行散热，当发生火灾时，通风19口会成为明火和高温快速传递，因此有必要在发生火灾是切断通风19口。当发生火灾时，解锁件解除弹性卡件21的锁定作用，以使密封板20在重力作用下滑动到遮蔽通风19口的位置。火灾发生时，柜体内3既可以充入灭火气体，又可以隔绝外部空气，起到很好的灭火效果，起到保护数据安全的作用。所述柜体3内设有安装架5、用于锁定安装架5位置的锁定机构、以及若干个隔离门7，所述安装架5与柜体3沿竖直方向滑动连接，所述隔离门7将柜体3内的空间分为位于下部的安全空间8和位于上部的使用空间9，所述隔离门7与柜体3铰接，所述隔离门7向下方转动后，隔离门7处于打开状态，所述安全空间8与使用空间9连通，隔离门7上设有复位弹簧，以使隔离门7保持在闭合状态，隔离门7处于闭合状态时，安全空间8与使用空间9被隔开，所述锁定机构处于锁定状态时，将安装架5锁定在使用空间9内，所述锁定机构处于打开状态时，所述安装架5滑落至安全空间8内，隔离门7在安装架5重力作用下切换为打开状态，隔离门7使安装架5通过后恢复到闭合状态。上述技术方案中，所述安装架5用于安装数据中心的存储设备如硬盘等，所述使用空间9是数据中心内的设备正常运行时所处的空间，使用空间9与外部空间连通，并配备有散热设备对其进行散热，数据中心内的设备处于使用空间9，可以通过柜门4直接打开，方便内部设备的安装和检修。所述安全空间8与外部空间隔离，且其侧壁上均设有隔热材料。所述安全空间8是数据中心内发生火灾时用于将存储设备隔离的空间，可以在发生火灾时，起到保护存储设备的功能，以保护数据安全。当数据中心内发生火灾时，所述锁定机构会被触发并打开，所述锁定机构对安装架5的锁定作用消失，所述安装架5会在重力作用下带着存储设备向下滑落，所述安装架5滑落至安全空间8上方，隔离门7受安装架5重力作用会切换为打开状态，使安装架5通过隔离门7并进入安全空间8，安装架5通过隔离门7后恢复到闭合状态。此时即使数据中心或柜体3内发生火灾处于安全空间8内的存储设备也不容易被烧毁，起到保护数据安全的作用，使存储设备可以尽量坚持到火灾被扑灭。所述弹性卡件21包括第四弹簧211和第二伸缩块212，所述第二伸缩块212与柜体3滑动连接，所述第四弹簧211的两端分别连接柜体3和第二伸缩块212，以使第二伸缩块212的一端伸出到密封板20下端的位置并阻挡密封板20向下滑动，所述第二伸缩块212上设有第二斜面，所述安装架5下落过程中触碰第二斜面，以使第二伸缩块212的一端远离密封板20下端，以使第二伸缩块212对密封板20的阻挡作用消失。所述隔离门7为防火隔热材料。所述隔热材料可以起到很好的隔热作用，尽可能增加安全空间8对存储设备的保护时间。所述安全空间8的侧壁也设有防火隔热材料做成的隔热板。所述柜体3的内侧壁上设有滑轨，所述安装架5上设有滑槽，所述滑轨与滑槽间隙配合。所述滑轨与滑槽可以起到导向作用，使安装架5可以准确滑落到安全空间8内，所述滑轨与滑槽间隙配合，即使滑轨和滑槽发生一定范围内的形变，也可以正常进行滑动，具有一定的容错率。所述安装架5的数量为若干个。实施例2：在实施例1的基础上，所述安装架5上连接有软质线束，所述软质线束由安全空间内向上延伸至安装架5，安装架5位于安全空间8内时，所述软质线束全部位于安全空间8内。上述方案可以安装架5位于安全空间8内时，减少软质线束卡在隔离门7位置导致隔离门7无法关闭的情况发生。实施例3：在实施例1的基础上，如图1和3所示，所述安装架5设有软质线束10和端口朝上设置的第一快插式接线端子11，所述软质线束10上连接有与第一快插式接线端子11适配的第二快插式接线端子12，第一快插式接线端子11与第二快插式接线端子12插接设置，第一快插式接线端子11与第二快插式接线端子12过盈配合并通过摩擦力固定，第一快插式接线端子11与第二快插式接线端子12之间的摩擦力小于安装架5的重力，以在所述安装架5向下滑落时，使第一快插式接线端子11与第二快插式接线端子12脱离。上述方案中，为方便软质线束10的安装，其具有一定的活动范围，但是软质线束10的活动范围较小，不能伸到隔离门7位置，避免软质线束10卡住隔离门7。所述安装架5在滑落时，软质线束10仅能移动一小段距离，而不能随着安装架5滑落至安全空间8内，由于第一快插式接线端子11与第二快插式接线端子12之间的摩擦力小于安装架5的重力，所述安装架5向下滑落且软质线束10无法继续移动的位置时，第一快插式接线端子11与第二快插式接线端子12脱离，安装架5可以继续滑落至安全空间8内。上述方案可以安装架5位于安全空间8内时，避免软质线束10卡在隔离门7位置导致隔离门7无法关闭的情况发生。且第一快插式接线端子11与第二快插式接线端子12可以简化接线过程，方便存储设备安装到安装架5上。实施例4：在实施例1的基础上，如图2所示，所述柜体3上设有用于锁紧隔离门7的锁门机构15，所述锁门机构15包括第一固定壳151、锁门弹簧152、锁门伸缩块153和解锁伸缩块154，所述第一固定壳151与柜体3固定，所述锁门伸缩块153设置在安全空间8内且与第一固定壳151滑动连接，所述锁门弹簧152的两端分别连接第一固定壳151与锁门伸缩块153，以使锁门伸缩块153的一端伸出到隔离门7下方并阻挡隔离门7向下开启，所述解锁伸缩块154设置在使用空间9内且与锁门伸缩块153固定，所述解锁伸缩块154上设有导向斜面155，安装架5下落过程中与导向斜面155接触，以使锁门伸缩块153和解锁伸缩块154缩回，以使锁门伸缩块153对隔离门7的阻挡作用消失，所述隔离门7的侧壁上设有挡板156，以在隔离门7打开使遮挡锁门伸缩块153，避免锁门伸缩块153伸出。上述技术方案中，所述锁门机构15可以将隔离门7锁紧，在机柜正常使用过程中，即使一些重物不小心掉落到隔离门7上，隔离门7也不会打开，避免隔离门7内部空间被污染或被其他重物占据，发生火灾时，避免安装架5无法正常进入安全空间8的情况发生。在安装架5滑落时，其沿着设定的位置滑落，安装架5下落过程中与解锁伸缩块154上的导向斜面155接触，解锁伸缩块154胡带着锁门伸缩块153一起缩回，锁门伸缩块153对隔离门7的阻挡作用消失，所述隔离门7可以在安装架5重力作用下打开，在隔离门7打开过程中，挡板156一直挡住门锁门伸缩块153，避免其回弹，当安装架5下落到位，且隔离门7在复位弹簧作用下复位后，挡板156脱离锁门伸缩块153，锁门伸缩块153的一端伸出到隔离门7下方并阻挡隔离门7向下开启。优选的，所述隔离门7在铰接轴方向上的两侧各设置有一个锁门机构15，两个锁门机构15中的锁门伸缩块153同时缩回时，锁门机构15对隔离门7的阻挡作用消失。两个锁门机构15只有同时被打开，所述隔离门7才可以被打开，可以进一步避免锁门机构15被意外触发打开，如重物下落过程中，恰好碰到其中一个锁门机构15，如果仅有一个锁门机构15，此时隔离门7会打开，而如果设置两个锁门机构15，另一个锁门机构15仍可以将隔离门7锁紧，避免隔离门7打开，锁门机构15位于铰接轴方向上的相对两侧，重物同时打开锁门机构15概率极低，因此可以进一步避免锁门机构15被意外触发打开。而安装架5滑落时其沿着设定的位置滑落，如通过滑轨和滑槽结构，安装架5的两端可以同时解开两个锁门机构15，不影响安装架5穿过隔离门7。实施例5：在实施例1的基础上，如图4和图5所示，所述柜体3上设有用于在安装架5进入安全空间8后锁紧隔离门7的锁紧机构16，所述锁紧机构16包括第二固定壳161、第一伸缩块162、传动结构163和触发件164，第一伸缩块162和触发件164分别与第二固定壳161滑动连接，所述传动结构163的一端与第一伸缩块162传动连接，传动结构163的另一端与触发件164传动连接，所述安装架5进入安全空间8后与触发件164接触，触发件164通过传动结构163带动第一伸缩块162的一端伸出到隔离门7下方以阻挡隔离门7向下开启。上述技术方案中，所述安装架5进入安全空间8后与触发件164接触，触发件164带动传动结构163移动，传动结构163移动时带动第一伸缩块162的一端伸出到隔离门7下方以阻挡隔离门7向下开启。上述技术方案，可以在安全空间8内存在安装架5的情况下将隔离门7锁紧，避免其他重物滑落到安全空间8内，保证存储设备的安全。且安装架5进入安全空间8前，隔离门7打开不受影响，安装架5可以顺利滑入安全空间8内。所述安全空间8的侧壁上设有可从外部打开的隔热门17，隔热门17与柜体3通过门锁锁闭。当安装架5进入安全空间8内后，可以通过打开隔热门17的方式将存储设备取出，并将安装架5复位。实施例6：在实施例5的基础上，如图4所示，所述传动结构163包括第二弹簧1631、以及相互连通的第一气缸1632和第二气缸1633，所述第一伸缩块162与第一气缸1632滑动连接，所述触发件164与第二气缸1633滑动连接，所述第二弹簧1631连接第二气缸1633和触发件164，以使触发件164保持一端伸出第二气缸1633状态，所述触发件164在安装架5抵紧作用下滑动时，第二气缸1633内流体进入第一气缸1632以使第一伸缩块162的一端伸出第一气缸1632并伸出到隔离门7下方以阻挡隔离门7向下开启。上述技术方案中，第一气缸1632和第二气缸1633内的流体可以是气体，也可以是液体。传动结构163可以实现传动作用，所述安装架5未进入安全空间8前，所述第二弹簧1631使触发件164保持一端伸出第二气缸1633状态，流体从第一气缸1632流入第二气缸1633第一伸缩块162缩回到第一气缸1632内，不会阻挡隔离门7打开；当所述安装架5进入安全空间8后与触发件164接触时，触发件164先第二气缸1633内滑动，挤压第二气缸1633内的流体向第一气缸1632流动，将与第一气缸1632连接的第一伸缩块162向第一气缸1632外挤出，第一伸缩块162的一端伸出第一气缸1632并伸出到隔离门7下方以阻挡隔离门7向下开启。实施例7：在实施例5的基础上，如图5所示，所述传动结构163包括第三弹簧1634和传递件1635，传递件1635与第二固定壳161滑动连接，所述传递件1635一端与触发件164的一端接触且接触面为斜面，所述传递件1635另一端与第一伸缩块162接触且接触面为斜面，第三弹簧1634与第一伸缩块162连接，以使第一伸缩块162在第三弹簧1634保持远离隔离门7的状态，所述触发件164与安装架5的侧壁通过斜面接触，所述触发件164在安装架5抵紧作用下滑动时，触发件164通过斜面带动传递件1635滑动，所述传递件1635滑动时通过斜面带动第一伸缩块162的一端伸出到隔离门7下方以阻挡隔离门7向下开启。上述技术方案中，传动结构163可以实现传动作用，所述安装架5未进入安全空间8前，所述第三弹簧1634使第一伸缩块162保持远离隔离门7的状态，不会阻挡隔离门7打开；当所述安装架5进入安全空间8后与触发件164接触时，所述触发件164在安装架5抵紧作用下滑动，触发件164又通过斜面带动传递件1635滑动，所述传递件1635滑动时通过斜面带动第一伸缩块162的一端克服第三弹簧1634弹力伸出到隔离门7下方以阻挡隔离门7向下开启。实施例8：在实施例1的基础上，在一个实施例中，所述锁定机构为电磁开关，安装架5处于使用空间9内时，电磁开关的伸缩端设置在安装架5下方。当数据中心或机柜内的火灾报警器检测到发生火灾时，或者温度传感器检测到超过上限的温度时，控制器控制电磁开关的伸缩端缩回，安装架5可以滑落。所述柜体3内设有蓄电池、交流电源、交流转化模块和控制板，交流电源与交流转化模块电连接，所述蓄电池由交流转化模块进行充电，控制板同时连接交流转化模块和蓄电池，可以根据需要选择两者中的任意一个提供电力，所述控制板与电磁开关电连接，所述柜体3内还设有温度传感器和烟雾报警器。在另一个实施例中，所述锁定机构还可以是记忆金属，当机柜内温度升高时，记忆金属受热发生形状改变，使其对安装架5锁定作用消失，安装架5可以滑落。在另一个实施例中，所述锁定机构还可以是蜡块，当机柜内温度升高时，蜡块融化，安装架5可以滑落。在另一个实施例中，所述锁定机构还可以是包括伸缩弹簧、伸缩件和消防喷淋头中常用的热敏感元件，伸缩件挡住安装架5，伸缩件与机柜滑动连接，伸缩弹簧两端分别连接为伸缩件和机柜，热敏感元件分别连接伸缩件和机柜，当机柜内温度升高时，热敏感元件破裂，伸缩件在伸缩弹簧作用下远离安装架5下方，安装架5可以滑落。实施例9：在实施例1的基础上，所述安全空间8内设有用于对安装架5进行缓冲的缓冲结构。所述缓冲结构可以避免安装架5硬着陆，对存储设备进行缓冲，保护存储设备内的数据。在一个实施例中，所述缓冲结构包括缓冲气缸和套设在缓冲气缸外侧的缓冲弹簧，缓冲气缸的两端分别连接缓冲气缸的气缸本体和伸缩杆，所述气缸本体的内腔与外界通过小孔连通。所述安装架5下端碰到伸缩杆使，会带着伸缩杆一起下降，缓冲气缸上的小孔可以使缓冲气缸内的气体缓慢排出，从而起到了缓冲作用，且所述安装架5进入安全空间8后，气缸本体内的气体排空，不会使安装架5反弹，避免了气缸本体带来的影响。在另一个实施例中，所述缓冲结构包括固定在安全空间8底部的缓冲弹簧。
