标题title
一种基于超薄双极板的电压检测连接结构及其装配方法
摘要abst
本发明提供了一种基于超薄双极板的电压检测连接结构及其装配方法，其中，电压检测连接结构包括：设置在双极板和导线之间的连接结构，连接结构与双极板和导线分别连接；连接结构包括粘接部分、接线部分和定位部分，定位部分贴靠在双极板的边缘，并与双极板的边缘的形状相适配，粘接部分通过导电胶粘接在双极板上，接线部分与导线相连接，定位部分设置在粘接部分与接线部分之间。本发明结构简单，连接稳固，能够在非常有限的空间内，实现燃料电池电堆单节电压检测，且能够避免如振动、腐蚀等导致低可靠性的问题。
权利要求书clms
1.一种基于超薄双极板的电压检测连接结构，其特征在于，包括：设置在双极板和导线之间的连接结构，所述连接结构与所述双极板和所述导线分别连接；所述连接结构包括粘接部分、接线部分和定位部分，所述定位部分贴靠在所述双极板的边缘，并与所述双极板的边缘的形状相适配，所述粘接部分通过导电胶粘接在所述双极板上，所述接线部分与所述导线相连接，所述定位部分设置在所述粘接部分与所述接线部分之间。2.根据权利要求1所述的基于超薄双极板的电压检测连接结构，其特征在于，所述粘接部分通过导电胶粘接在所述双极板侧面的阴极、阳极或冷却面。3.根据权利要求1所述的基于超薄双极板的电压检测连接结构，其特征在于，所述接线部分通过焊接或压线方式与所述导线相连接。4.根据权利要求1所述的基于超薄双极板的电压检测连接结构，其特征在于，所述粘接部分、接线部分和定位部分由一片薄金属板通过冲压和/或剪切一体成型获得。5.根据权利要求1所述的基于超薄双极板的电压检测连接结构，其特征在于，所述导电胶为微小导电金属颗粒和/或混合微小石墨颗粒与粘接剂的混合物。6.根据权利要求1所述的基于超薄双极板的电压检测连接结构，其特征在于，所述导线与巡检控制器连接。7.一种基于超薄双极板的电压检测连接结构的装配方法，应用于权利要求1-6任一所述的基于超薄双极板的电压检测连接结构，其特征在于，包括以下步骤：将连接结构的定位部分贴靠在双极板边缘；在连接结构的粘接部分的任一面涂布导电胶，在定位部分与双极板贴合定位后，将粘接部分与双极板粘接，并完成固化；待双极板完成电堆组装后，将连接结构的接线部分与导线相连接；沿双极板边缘剪切掉定位部分，完成连接结构的装配。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃料电池单片电压检测技术领域，特别是涉及一种基于超薄双极板的电压检测连接结构及其装配方法。背景技术燃料电池是一种将化学能源直接转换为电能的清洁能源。质子交换膜燃料电池更具备绝对清洁、高效率、低噪声的特点，对环境友好度高。然而，由于燃料电池的单片所产生的电压较低，为了获得更高总电压往往需要将数以百计的单片通过叠装的方式串联起来。因而，在当前制备工艺和运行条件下还需要监控燃料电池工作时每一单片的电压，防止出现其中某一单片电压过低甚至反极等问题。伴随燃料电池单片的厚度大幅度降低，在非常有限的空间内，为了检测燃料电池单片电压，将双极板与单片电压检测设备相连接成为一个重要过程。单片电压连接器的设计需要同时考虑可靠、便捷、节省空间等重要需求。现有技术中，按照连接器连接方式主要分为片状和弹簧型两类连接器。上述两种连接方式有一个共同的问题，就是双极板和连接器之间依旧有一定间歇，利用回弹或压紧力实现电压检测连接，然而在车载强烈的外部振动条件下大幅度降低了该类连接方式的可靠性。同时，湿热甚至盐雾和防冻液腐蚀等可能的外部影响也容易导致接触界面腐蚀，使电压检测失效。发明内容本发明的目的是提供一种基于超薄双极板的电压检测连接结构及其装配方法，结构简单，连接稳固，能够在非常有限的空间内，实现燃料电池电堆单节电压检测，且能够避免如振动、腐蚀等导致低可靠性的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种基于超薄双极板的电压检测连接结构，包括设置在双极板和导线之间的连接结构，所述连接结构与所述双极板和所述导线分别连接；所述连接结构包括粘接部分、接线部分和定位部分，所述定位部分贴靠在所述双极板的边缘，并与所述双极板的边缘的形状相适配，所述粘接部分通过导电胶粘接在所述双极板上，所述接线部分与所述导线相连接，所述定位部分设置在所述粘接部分与所述接线部分之间。进一步地，所述粘接部分通过导电胶粘接在所述双极板侧面的阴极、阳极或冷却面。进一步地，所述接线部分通过焊接或压线方式与所述导线相连接。进一步地，所述粘接部分、接线部分和定位部分由一片薄金属板通过冲压和/或剪切一体成型获得。进一步地，所述导电胶为微小导电金属颗粒和/或混合微小石墨颗粒与粘接剂的混合物。进一步地，所述导线与巡检控制器连接。本发明还提供一种基于超薄双极板的电压检测连接结构的装配方法，应用于上述的基于超薄双极板的电压检测连接结构，包括以下步骤：将连接结构的定位部分贴靠在双极板边缘；在连接结构的粘接部分的任一面涂布导电胶，在定位部分与双极板贴合定位后，将粘接部分与双极板粘接，并完成固化；待双极板完成电堆组装后，将连接结构的接线部分与导线相连接；沿双极板边缘剪切掉定位部分，完成连接结构的装配。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供的基于超薄双极板的电压检测连接结构及其装配方法，将连接结构分别与双极板、连接导线连接，依靠导电胶将双极板与连接结构导通，并形成完全密封环境，因而该连接结构与现有技术比较，抗振效果更好，不会由于振动导致连接失效；由于连接结构和双极板之间没有间隙，因而，腐蚀等问题不再存在。本发明还可以通过如丝网印刷方式实现自动化粘接，大幅度降低人工生产成本，提高生产效率，满足大规模量产需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明基于超薄双极板的电压检测连接结构的装配结构示意图；图2a为本发明连接结构的初始状态平面结构示意图；图2b为本发明连接结构的初始状态立体结构示意图；图3a为本发明连接结构的中间状态平面结构示意图；图3b为本发明连接结构的中间状态立体结构示意图；图4a为本发明连接结构的最终状态立体结构示意图；图4b为本发明连接结构的最终状态侧面结构示意图；图5为本发明基于超薄双极板的电压检测连接结构的装配方法的工艺流程示意图；附图标记：1、双极板；2、连接结构；3、导线；4、粘接部分；5、接线部分；6、定位部分；7、粘接面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种基于超薄双极板的电压检测连接结构及其装配方法，结构简单，连接稳固，能够在非常有限的空间内，实现燃料电池电堆单节电压检测，且能够避免如振动、腐蚀等导致低可靠性的问题。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，本发明提供的基于超薄双极板的电压检测连接结构，包括：设置在双极板1和导线3之间的连接结构2，所述连接结构2与所述双极板1和所述导线3分别连接；如图2a至4b，所述连接结构2包括粘接部分4、接线部分5和定位部分6，所述定位部分6贴靠在所述双极板1的边缘，并与所述双极板1的边缘的形状相适配，所述粘接部分4通过导电胶粘接在所述双极板1上，所述接线部分5与所述导线3相连接，所述定位部分6设置在所述粘接部分4与所述接线部分5之间。接线部分5则与导线3相连接，使电堆工作时的电压能够被电压单节检测设备检测到，定位部分6为安装过程时的辅助定位部件，完成安装后即被剪切，如图4a所示，不出现在电堆设备上。其中，所述粘接部分4通过导电胶粘接在所述双极板1侧面的阴极、阳极或冷却面。所述粘接部分4涂布导电胶的一面为粘接面7。所述接线部分5通过焊接或压线等方式与所述导线3相连接。所述导线3进一步与巡检控制器连接。所述粘接部分4、接线部分5和定位部分6由一片薄金属板通过冲压和/或剪切一体成型获得。所述导电胶为微小导电金属颗粒和/或混合微小石墨颗粒与粘接剂的混合物。由于导电颗粒含量较高，其间互相接触而形成导电路径，并同时具备粘接作用。如图5所示，本发明还提供一种基于超薄双极板的电压检测连接结构的装配方法，应用于上述的基于超薄双极板的电压检测连接结构，包括以下步骤：将连接结构的定位部分贴靠在双极板边缘；在连接结构的粘接部分的任一面涂布导电胶，在定位部分与双极板贴合定位后，将粘接部分与双极板粘接，并完成固化；待双极板完成电堆组装后，将连接结构的接线部分与导线相连接；沿双极板边缘剪切掉定位部分，完成连接结构的装配。最后，接线部分则与导线相连接，使电堆工作时的电压能够被电压单节检测设备检测到。本发明提供的基于超薄双极板的电压检测连接结构及其装配方法，将连接结构分别与双极板、连接导线连接，依靠导电胶将双极板与连接结构导通，并形成完全密封环境，因而该连接结构与现有技术比较，抗振效果更好，不会由于振动导致连接失效；由于连接结构和双极板之间没有间隙，因而，腐蚀等问题不再存在。本发明还可以通过如丝网印刷方式实现自动化粘接，大幅度降低人工生产成本，提高生产效率，满足大规模量产需求。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
