标题title
一种基于访客的车载功能控制方法、装置
摘要abst
本申请涉及一种基于访客的车载功能控制方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；若挡位为驻车挡，则启动车机；在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制。采用本方法能够解决车辆在访客模式下存在的安全隐患问题。
权利要求书clms
1.一种基于访客的车载功能控制方法，应用于车机，其特征在于，包括：在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；若所述挡位为驻车挡，则启动车机；在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据所述生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若所述驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制。2.如权利要求1所述的基于访客的车载功能控制方法，其特征在于，执行访客模式，对相应的车载功能进行控制，包括：关闭车主信息显示功能、高级驾驶辅助系统功能和弹射模式功能，其中，所述车主信息包括车主身份信息、车主语音信息；获取所述目标车辆的当前车速，若所述当前车速大于车速阈值，则降低所述当前车速，以使所述当前车速小于或等于所述车速阈值。3.如权利要求2所述的基于访客的车载功能控制方法，其特征在于，在获取所述目标车辆的当前车速，若所述当前车速大于车速阈值，则降低所述当前车速，以使所述当前车速小于或等于所述车速阈值之后，还包括：根据所述当前车速计算所述当前车速的变化率，当所述变化率大于或等于变化率阈值时，获得所述目标车辆的经度信息和纬度信息，并将所述经度信息和纬度信息进行发送，以提示移动终端所述目标车辆的地理位置。4.如权利要求3所述的基于访客的车载功能控制方法，其特征在于，根据所述当前车速计算所述当前车速的变化率，当所述变化率大于或等于变化率阈值时之后，还包括：若所述目标车辆发生碰撞，则行车记录仪获取包括当前时刻的第一时长阈值的数据并保存，其中，所述数据包括车辆碰撞数据；将所述车辆碰撞数据进行发送，以使汽车远程服务平台对所述车辆碰撞数据进行标记分类，获得分类后的备份数据。5.如权利要求4所述的基于访客的车载功能控制方法，其特征在于，在若所述目标车辆发生碰撞之后，还包括：断开所述目标车辆的高压供电并获得断开时长，当所述断开时长大于或等于第二时长阈值时，断开所述目标车辆的低压供电。6.如权利要求1所述的基于访客的车载功能控制方法，其特征在于，在通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据所述生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份之前，还包括：获取来自移动终端的车载功能信号，若所述车载功能信号为打开，则判断所述移动终端是否设置访客模式；若否，则通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息。7.如权利要求6所述的基于访客的车载功能控制方法，其特征在于，在获取来自移动终端的车载功能信号，若所述车载功能信号为打开，则判断所述移动终端是否设置访客模式之后，包括：若是，则获取来自所述移动终端的访客模式请求，根据所述访客模式请求执行访客模式。8.一种基于访客的车载功能控制装置，其特征在于，包括：驾驶员监控系统，用于通过所述驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，所述驾驶员监控系统根据所述生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；座舱域控制器，用于若所述驾驶员身份为访客，则所述座舱域控制器对相应的车载功能进行限制；车联网系统，用于将所述经度信息和纬度信息进行发送，以提示移动终端所述目标车辆的地理位置；汽车远程服务平台，用于接收车辆碰撞数据并进行标记分类，获得分类后的备份数据。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆技术领域，特别是涉及一种基于访客的车载功能控制方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术目前，大多数新能源车辆针对访客的情况设置了访客模式，该访客模式主要通过移动终端设置或新能源车辆的中控屏等设置密码来实现访客模式，如果访客记住密码，则访客模式会转变为车主模式，车主的隐私将难以得到保护；而如果车主忘记密码，则需要通过很多信息来找回密码。而且目前大多数新能源车的访客模式在安全方面涉及较少，例如，当车上只有访客，没有车主时，访客驾驶该新能源车辆出现交通事故，而交通事故地点不在道路摄像监控范围内，则难以进行责任取证。发明内容基于此，提供一种基于访客的车载功能控制方法、装置、计算机设备和存储介质，解决现有技术中车辆在访客模式下存在的安全隐患问题。一方面，提供一种基于访客的车载功能控制方法，应用于车机，所述方法包括：在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；若所述挡位为驻车挡，则启动车机；在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据所述生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若所述驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制。在其中一个实施例中，执行访客模式，对相应的车载功能进行控制，包括：关闭车主信息显示功能、高级驾驶辅助系统功能和弹射模式功能，其中，所述车主信息包括车主身份信息、车主语音信息；获取所述目标车辆的当前车速，若所述当前车速大于车速阈值，则降低所述当前车速，以使所述当前车速小于或等于所述车速阈值。在其中一个实施例中，在获取所述目标车辆的当前车速，若所述当前车速大于车速阈值，则降低所述当前车速，以使所述当前车速小于或等于所述车速阈值之后，还包括：根据所述当前车速计算所述当前车速的变化率，当所述变化率大于或等于变化率阈值时，获得所述目标车辆的经度信息和纬度信息，并将所述经度信息和纬度信息进行发送，以提示移动终端所述目标车辆的地理位置。在其中一个实施例中，在若所述目标车辆发生碰撞之后，还包括：断开所述目标车辆的高压供电并获得断开时长，当所述断开时长大于或等于第二时长阈值时，断开所述目标车辆的低压供电。在其中一个实施例中，在通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据所述生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份之前，还包括：获取来自移动终端的车载功能信号，若所述车载功能信号为打开，则判断所述移动终端是否设置访客模式；若否，则通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息。在其中一个实施例中，在获取来自移动终端的车载功能信号，若所述车载功能信号为打开，则判断所述移动终端是否设置访客模式之后，包括：若是，则获取来自所述移动终端的访客模式请求，根据所述访客模式请求执行访客模式。另一方面，提供了一种基于访客的车载功能控制装置，所述装置包括：驾驶员监控系统，用于通过所述驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，所述驾驶员监控系统根据所述生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；座舱域控制器，用于若所述驾驶员身份为访客，则所述座舱域控制器对相应的车载功能进行限制；车联网系统，用于将所述经度信息和纬度信息进行发送，以提示移动终端所述目标车辆的地理位置；汽车远程服务平台，用于接收车辆碰撞数据并进行标记分类，获得分类后的备份数据。再一方面，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；若所述挡位为驻车挡，则启动车机；在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据所述生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若所述驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制。又一方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；若所述挡位为驻车挡，则启动车机；在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据所述生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若所述驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制。上述基于访客的车载功能控制方法、装置、计算机设备和存储介质，通过在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；若挡位为驻车挡，则启动车机；在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制，从而解决车辆在访客模式下存在的安全隐患问题。附图说明图1为一个实施例中基于访客的车载功能控制方法的应用环境图；图2为一个实施例中基于访客的车载功能控制方法的流程示意图；图3为一个实施例中基于访客的车载功能控制方法的结构框图；图4为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供的基于访客的车载功能控制方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，终端102与服务器104通过网络进行通信。首先在启动目标车辆之后，判断该目标车辆挡位是否处于驻车挡，当处于驻车挡时，启动车机，然后通过重力传感器检测驾驶位，在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制，以确保访客模式下目标车辆的信息安全等。其中，终端102可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑和便携式可穿戴设备，服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种基于访客的车载功能控制方法，应用于车机，以该方法应用于图1中的终端为例进行说明，包括以下步骤：步骤201，在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；步骤202，若挡位为驻车挡，则启动车机；步骤203，在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；步骤204，若驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制。在步骤201至步骤204中，需要说明的是，新能源汽车普遍配置有驾驶员监控系统，它可以对驾驶位进行疲劳检测或人脸识别等，但目前大多数新能源汽车进入访客模式采用的是通过中控屏设置密码或移动终端进行设置来实现，没有将DMS技术应用到访客模式和车主模式切换中。如果访客记住进入车主模式的密码，就容易导致车主隐私得不到保障，而如果车主忘记相关密码，则需要更多信息去找回密码，在操作上不够便利，影响驾驶体验。因此可以通过DMS对驾驶位的驾驶员身份进行认证，当驾驶员身份为车主时，则进入车主模式，当驾驶员身份为访客时，进入访客模式。具体的，可以通过重力传感器和DMS采集驾驶位的驾驶员信息发送给座舱域控制器，在一些实施例中，DMS采集的生物特征信息为驾驶员的面部图像信息，CDC将采集的面部图像信息与车主面部图像信息进行比对，获得相应的可信度，当该可信度达到预设的可信度阈值时，则可以认为该面部图像信息为车主面部图像信息，该驾驶员身份为车主，反之，当该可信度没有达到预设的可信度阈值时，则可以认为该驾驶员身份为访客，从而进入访客模式。在另一些实施例中，CDC可以将采集到的面部图像信息与车载数据库中存储的多个面部图像信息一一进行比对，并按照比对得到的可信度大小输出比对结果，从而确认该驾驶员身份，相应地进入访客模式或车主模式。在进入访客模式后，考虑到车主信息安全以及驾驶安全等安全隐患问题，可以通过CDC等对相应车载功能进行限制。作为上述实施例的一种具体实现方式，执行访客模式，对相应的车载功能进行控制，包括：关闭车主信息显示功能、高级驾驶辅助系统功能和弹射模式功能，其中，车主信息包括车主身份信息、车主语音信息；获取目标车辆的当前车速，若当前车速大于车速阈值，则降低当前车速，以使当前车速小于或等于车速阈值。需要说明的是，在访客模式下，对相应的车载功能进行限制可以包括关闭车主信息显示功能、高级驾驶辅助系统功能和弹射模式功能，具体的，关闭车主信息显示功能包括通过CDC屏蔽车主隐私信息，例如在车辆导航系统中不提供车主住宅和公司的位置，禁用语音命令，禁止访问车组个性化设置，同时CDC禁止出现车主身份证号、手机号、银行卡号等私密信息；关闭高级驾驶辅助系统功能包括关闭高级驾驶辅助系统，只保留主动刹车、后碰撞预警、前碰撞预警等功能，相比于目前大多数新能源车关闭所有功能而言，这样更有利于提高访客的安全性；在一些实施过程中，当识别到访客第一次驾驶目标车辆时，为了避免驾驶事故发生，还可以关闭弹射模式；在另一些实施过程中，为了确保驾驶安全，还可以在访客模式下对目标车辆进行限速，当当前车速大于车速阈值时，降低当前车速，该车速阈值可以预设为120km/h,其中，km/h表示千米/时；在一些实施例中，还可以通过移动终端提示车主设置电子围栏。作为上述实施例的一种具体实现方式，在获取目标车辆的当前车速，若当前车速大于车速阈值，则降低当前车速，以使当前车速小于或等于车速阈值之后，还包括：根据当前车速计算当前车速的变化率，当变化率大于或等于变化率阈值时，获得目标车辆的经度信息和纬度信息，并将经度信息和纬度信息进行发送，以提示移动终端目标车辆的地理位置。需要说明的是，目前，大多数新能源车在安全驾驶方面的技术涉及较少，假如访客出现交通事故，而车主不在现场，且交通事故的事发地点不再道路摄像头监控范围内，则难以取证证明责任归属。因此为了进一步确保驾驶安全，可以实时获取目标车辆的当前车速及车速的变化率，当变化率大于预设的变化率阈值时，可以认为目标车辆发生了碰撞或紧急制动等速度突变的情况，此时可以通过车联网系统发送目标车辆的经度信息和纬度信息至车主的移动终端，以使车主及时获知目标车辆的地理位置。作为上述实施例的一种具体实现方式，根据当前车速计算当前车速的变化率，当变化率大于或等于变化率阈值时之后，还包括：若目标车辆发生碰撞，则行车记录仪获取包括当前时刻的第一时长阈值的数据并保存，其中，数据包括车辆碰撞数据；将车辆碰撞数据进行发送，以使汽车远程服务平台对车辆碰撞数据进行标记分类，获得分类后的备份数据。需要说明的是，速度发生突变包括车辆碰撞、紧急制动等多种情况，当目标车辆发生碰撞时，为了进一步厘清交通事故责任，行车记录仪开启碰撞数据自动保护功能，防止数据被覆盖，在一些实施过程中，碰撞数据可在车主账号下手工进行删除；在另一些实施过程中，当碰撞数据的存储空间有限时，对车主进行提示。进一步，行车记录仪可以对碰撞前15秒和后15秒的连续视频数据等碰撞数据进行保护，将相应的碰撞数据上传至汽车远程服务平台进行云端备份，并将该备份数据进行做标签区分，车主可通过移动终端下载观看。作为上述实施例的一种具体实现方式，在若目标车辆发生碰撞之后，还包括：断开目标车辆的高压供电并获得断开时长，当断开时长大于或等于第二时长阈值时，断开目标车辆的低压供电。作为上述实施例的一种具体实现方式，在通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份之前，还包括：获取来自移动终端的车载功能信号，若车载功能信号为打开，则判断移动终端是否设置访客模式；若否，则通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息。需要说明的是，生物特征信息也可以包括视网膜识别、虹膜识别、步态识别等信息，并不限于面部图像信息。在一些实施过程中，在获取生物特征信息前，需要相应的识别功能已开启，车机开机，目标车辆账号被动登录，当驾驶员主动登录且车主隐私控制关闭时，则不会启动识别功能；在另一些实施过程中，在同一开机周期内，已经启动过一次识别功能则不会再启动。作为上述实施例的一种具体实现方式，在获取来自移动终端的车载功能信号，若车载功能信号为打开，则判断移动终端是否设置访客模式之后，包括：若是，则获取来自移动终端的访客模式请求，根据访客模式请求执行访客模式。需要说明的是，除了通过采集当前驾驶员的生物特征信息进入相应的访客模式外，还可以直接接受来自车主的移动终端的访客模式请求，从而进入访客模式。应该理解的是，虽然图2的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图3所示，提供了一种基于访客的车载功能控制装置，包括：驾驶员监控系统、座舱域控制器、车联网系统、汽车远程服务平台，其中：驾驶员监控系统，用于通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，驾驶员监控系统根据生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；座舱域控制器，用于若驾驶员身份为访客，则座舱域控制器对相应的车载功能进行限制；车联网系统，用于将经度信息和纬度信息进行发送，以提示移动终端目标车辆的地理位置；汽车远程服务平台，用于接收车辆碰撞数据并进行标记分类，获得分类后的备份数据。关于控制车辆行驶稳定的装置的具体限定可以参见上文中对于基于访客的车载功能控制方法的限定，在此不再赘述。上述基于访客的车载功能控制装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图4所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于访客的车载功能控制方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现以下步骤：在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；若挡位为驻车挡，则启动车机；在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：关闭车主信息显示功能、高级驾驶辅助系统功能和弹射模式功能，其中，车主信息包括车主身份信息、车主语音信息；获取目标车辆的当前车速，若当前车速大于车速阈值，则降低当前车速，以使当前车速小于或等于车速阈值。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据当前车速计算当前车速的变化率，当变化率大于或等于变化率阈值时，获得目标车辆的经度信息和纬度信息，并将经度信息和纬度信息进行发送，以提示移动终端目标车辆的地理位置。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：若目标车辆发生碰撞，则行车记录仪获取包括当前时刻的第一时长阈值的数据并保存，其中，数据包括车辆碰撞数据；将车辆碰撞数据进行发送，以使汽车远程服务平台对车辆碰撞数据进行标记分类，获得分类后的备份数据。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：断开目标车辆的高压供电并获得断开时长，当断开时长大于或等于第二时长阈值时，断开目标车辆的低压供电。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：获取来自移动终端的车载功能信号，若车载功能信号为打开，则判断移动终端是否设置访客模式；若否，则通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：若是，则获取来自移动终端的访客模式请求，根据访客模式请求执行访客模式。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：在目标车辆启动之后，判断车辆挡位是否为驻车挡；若挡位为驻车挡，则启动车机；在检测到驾驶位存在驾驶员之后，通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息，并根据生物特征信息进行身份认证，获得驾驶员身份；若驾驶员身份为访客，则对相应的车载功能进行限制。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：关闭车主信息显示功能、高级驾驶辅助系统功能和弹射模式功能，其中，车主信息包括车主身份信息、车主语音信息；获取目标车辆的当前车速，若当前车速大于车速阈值，则降低当前车速，以使当前车速小于或等于车速阈值。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据当前车速计算当前车速的变化率，当变化率大于或等于变化率阈值时，获得目标车辆的经度信息和纬度信息，并将经度信息和纬度信息进行发送，以提示移动终端目标车辆的地理位置。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若目标车辆发生碰撞，则行车记录仪获取包括当前时刻的第一时长阈值的数据并保存，其中，数据包括车辆碰撞数据；将车辆碰撞数据进行发送，以使汽车远程服务平台对车辆碰撞数据进行标记分类，获得分类后的备份数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：断开目标车辆的高压供电并获得断开时长，当断开时长大于或等于第二时长阈值时，断开目标车辆的低压供电。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取来自移动终端的车载功能信号，若车载功能信号为打开，则判断移动终端是否设置访客模式；若否，则通过驾驶员监控系统采集当前驾驶员的生物特征信息。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：若是，则获取来自移动终端的访客模式请求，根据访客模式请求执行访客模式。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
