标题title
无线信号屏蔽器
摘要abst
本发明涉及信号屏蔽设备领域，具体涉及无线信号屏蔽器，包括信号屏蔽器、多个天线和安装结构，信号屏蔽器用于发生屏蔽信号，安装结构用于安装信号屏蔽器，其中顶盖设置在外壳的顶部对外壳内的信号屏蔽器进行保护，在顶盖上设置有放置槽，使得可以方便放入天线，并通过锁紧结构对天线的位置进行固定，天线的第一转动头可以允许天线围绕外壳进行转动，然后滑动滑动杆可以调整天线本体的高度到合适位置后，可以转动第二转动头将天线本体放入放置槽内，并通过锁紧结构进行位置的固定，从而可以方便地对进天线进行收纳保护，使得移动和携带更加方便，不会对天线造成损伤。
权利要求书clms
1.无线信号屏蔽器，其特征在于，包括信号屏蔽器、多个天线和安装结构，所述信号屏蔽器设置在所述安装结构内，所述安装结构包括外壳、顶盖和多个锁紧结构，所述顶盖与所述外壳固定连接，并位于所述外壳顶部，所述顶盖具有多个放置槽，多个所述锁紧结构分别设置在多个所述放置槽内，多个所述天线对应设置在多个所述放置槽的一侧，所述天线包括第一转动头、第二转动头、天线本体和滑动杆，所述第一转动头与所述外壳转动连接，并位于所述外壳的一侧，所述滑动杆与所述第一转动头滑动连接，并位于所述第一转动头的一侧，所述第二转动头与所述滑动杆转动连接，并位于所述滑动杆的一侧，所述天线本体与所述第二转动头连接，并位于所述第二转动头的一侧。2.如权利要求1所述的无线信号屏蔽器，其特征在于，所述信号屏蔽器包括无线频谱扫描模块、信号发生模块、无线射频模块、功率调整模块和网管系统接口，所述无线频谱扫描模块，用于对传输频谱上的接收的信号进行分析识别传输频谱内的候选传输信道频率所述信号发生模块，用于基于候选传输信道频率得出输出屏蔽信号；所述无线射频模块，用于发射屏蔽信号；所述功率调整模块，用于基于工作范围调整射频信号范围；所述网管系统接口，用于同上级控制器进行信令交换。3.如权利要求2所述的无线信号屏蔽器，其特征在于，所述信号屏蔽器还包括安全防护模块，所述安全防护模块，用于对所述网管系统接口传输的数据进行加密。4.如权利要求3所述的无线信号屏蔽器，其特征在于，所述外壳包括外壳本体和防滑垫，所述防滑垫与所述外壳本体固定连接，并位于所述外壳底部。5.如权利要求4所述的无线信号屏蔽器，其特征在于，所述锁紧结构包括第一三角块、第二三角块、第一复位弹簧和第二复位弹簧，所述第一三角块和所述第二三角块与所述顶盖滑动连接，并位于所述放置槽的两侧，所述第一复位弹簧设置在所述第一三角块和所述顶盖之间，所述第二复位弹簧设置在所述第二三角块和所述顶盖之间。6.如权利要求5所述的无线信号屏蔽器，其特征在于，所述锁紧结构还包括防护垫，所述防护垫与所述第一三角块和所述第二三角块连接。7.如权利要求6所述的无线信号屏蔽器，其特征在于，所述滑动杆包括套杆、第三复位弹簧和内杆，所述套杆与所述第一转动头固定连接，并位于所述第一转动头的一侧，所述内杆与所述套杆固定连接，并位于所述套杆的一侧，所述第三复位弹簧设置在所述套杆和所述内杆之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及乏信号屏蔽设备领域，尤其涉及无线信号屏蔽器。背景技术移动通信的工作原理是在特定的频率范围内，无线设备和基站通过电磁波的特定频率和调制解调方式完成信号传递。无线通信设备通信时通过上行信道与基站联系，然后将信号转到移动业务交换中心实现通信。在待机状态下，无线通信设备通过广播控制信道与基站联系，一旦有通话需求，向基站发起连接请求，根据无线通信基础设施信道的具体状况，分配给无线通信设备临时通信信道，从而使无线通信设备跳转到业务信道上，来实现通话和数据传输。同时无线通信必需保证足够的信噪比,才能有效接收后完成通信。随着无线网的发展，无线通信在大众通信使用中占据了主导地位，但有些场合如考场周边、监狱、部队驻地、其他涉密的重要场所等却需要对无线信号进行屏蔽，而传统的无线信号屏蔽器通过使用大功率干扰无线通信设施的频段，降低无线通信设施的信噪比，导致无线通信双方不能有效的调制和解调通信信道，来实现信号屏蔽。此种屏蔽破坏了大众正常通信需求，因此研发有针对性的信号屏蔽模块可以满足屏蔽和通信的两种需求。现有的无线信号屏蔽器一般设置有多根天线以提高覆盖范围，但是在移动过程中天线收纳不便，容易造成天线损坏。发明内容本发明的目的在于提供无线信号屏蔽器，旨在可以更好地对天线进行保护，避免在携带移动的时候损坏。为实现上述目的，本发明提供一种无线信号屏蔽器，包括信号屏蔽器、多个天线和安装结构，所述信号屏蔽器设置在所述安装结构内，所述安装结构包括外壳、顶盖和多个锁紧结构，所述顶盖与所述外壳固定连接，并位于所述外壳顶部，所述顶盖具有多个放置槽，多个所述锁紧结构分别设置在多个所述放置槽内，多个所述天线对应设置在多个所述放置槽的一侧，所述天线包括第一转动头、第二转动头、天线本体和滑动杆，所述第一转动头与所述外壳转动连接，并位于所述外壳的一侧，所述滑动杆与所述第一转动头滑动连接，并位于所述第一转动头的一侧，所述第二转动头与所述滑动杆转动连接，并位于所述滑动杆的一侧，所述天线本体与所述第二转动头连接，并位于所述第二转动头的一侧。其中，所述信号屏蔽器包括无线频谱扫描模块、信号发生模块、无线射频模块、功率调整模块和网管系统接口，所述无线频谱扫描模块，用于对传输频谱上的接收的信号进行分析识别传输频谱内的候选传输信道频率所述信号发生模块，用于基于候选传输信道频率得出输出屏蔽信号；所述无线射频模块，用于发射屏蔽信号；所述功率调整模块，用于基于工作范围调整射频信号范围；所述网管系统接口，用于同上级控制器进行信令交换。其中，所述信号屏蔽器还包括安全防护模块，所述安全防护模块，用于对所述网管系统接口传输的数据进行加密。其中，所述外壳包括外壳本体和防滑垫，所述防滑垫与所述外壳本体固定连接，并位于所述外壳底部。其中，所述锁紧结构包括第一三角块、第二三角块、第一复位弹簧和第二复位弹簧，所述第一三角块和所述第二三角块与所述顶盖滑动连接，并位于所述放置槽的两侧，所述第一复位弹簧设置在所述第一三角块和所述顶盖之间，所述第二复位弹簧设置在所述第二三角块和所述顶盖之间。其中，所述锁紧结构还包括防护垫，所述防护垫与所述第一三角块和所述第二三角块连接。其中，所述滑动杆包括套杆、第三复位弹簧和内杆，所述套杆与所述第一转动头固定连接，并位于所述第一转动头的一侧，所述内杆与所述套杆固定连接，并位于所述套杆的一侧，所述第三复位弹簧设置在所述套杆和所述内杆之间。本发明的无线信号屏蔽器，所述信号屏蔽器用于发生屏蔽信号，所述安装结构用于安装所述信号屏蔽器，其中所述顶盖设置在所述外壳的顶部对所述外壳内的所述信号屏蔽器进行保护，在所述顶盖上设置有放置槽，使得可以方便放入天线，并通过所述锁紧结构对天线的位置进行固定，所述天线的所述第一转动头可以允许天线围绕所述外壳进行转动，然后滑动所述滑动杆可以调整所述天线本体的高度到合适位置后，可以转动所述第二转动头将所述天线本体放入所述放置槽内，并通过所述锁紧结构进行位置的固定，从而可以方便地对进天线进行收纳保护，使得移动和携带更加方便，不会对所述天线造成损伤。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的第一实施例的无线信号屏蔽器结构图。图2是本发明的第一实施例的无线信号屏蔽器沿天线的剖面结构图。图3是本发明的第二实施例的信号屏蔽器的结构图。图4是本发明的第三实施例的信号屏蔽器的剖面结构图。图5是图4的局部放大图A。图6是本发明的第三实施例的信号屏蔽器沿天线的剖面结构图。图7是本发明的第四实施例的信号屏蔽器的结构图。图8是本发明的第四实施例的信号屏蔽器沿顶杆的剖面结构图。图9是本发明的第四实施例的信号屏蔽器沿螺杆的剖面结构图。101-信号屏蔽器、102-天线、103-安装结构、104-外壳、105-顶盖、106-锁紧结构、107-第一转动头、108-第二转动头、109-天线本体、110-滑动杆、201-无线频谱扫描模块、202-信号发生模块、203-无线射频模块、204-功率调整模块、205-网管系统接口、206-安全防护模块、301-外壳本体、302-防滑垫、303-第一三角块、304-第二三角块、305-第一复位弹簧、306-第二复位弹簧、307-防护垫、308-套杆、309-第三复位弹簧、310-内杆、401-保护结构、402-盖板、403-卡合结构、404-盖板本体、405-顶杆、406-密封圈、407-螺杆、408-卡块、409-转动把手。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。第一实施例请参阅图1～图2，图1是本发明的第一实施例的无线信号屏蔽器结构图。图2是本发明的第一实施例的无线信号屏蔽器沿天线的剖面结构图。本发明提供无线信号屏蔽器：包括信号屏蔽器101、多个天线102和安装结构103，所述安装结构103包括外壳104、顶盖105和多个锁紧结构106，所述天线102包括第一转动头107、第二转动头108、天线本体109和滑动杆110。所述信号屏蔽器101设置在所述安装结构103内，所述顶盖105与所述外壳104固定连接，并位于所述外壳104顶部，所述顶盖105具有多个放置槽，多个所述锁紧结构106分别设置在多个所述放置槽内，多个所述天线102对应设置在多个所述放置槽的一侧，所述第一转动头107与所述外壳104转动连接，并位于所述外壳104的一侧，所述滑动杆110与所述第一转动头107滑动连接，并位于所述第一转动头107的一侧，所述第二转动头108与所述滑动杆110转动连接，并位于所述滑动杆110的一侧，所述天线本体109与所述第二转动头108连接，并位于所述第二转动头108的一侧。在本实施方式中，所述信号屏蔽器101用于发生屏蔽信号，所述安装结构103用于安装所述信号屏蔽器101，其中所述顶盖105设置在所述外壳104的顶部对所述外壳104内的所述信号屏蔽器101进行保护，在所述顶盖105上设置有放置槽，使得可以方便放入天线102，并通过所述锁紧结构106对天线102的位置进行固定，所述天线102的所述第一转动头107可以允许天线102围绕所述外壳104进行转动，然后滑动所述滑动杆110可以调整所述天线本体109的高度到合适位置后，可以转动所述第二转动头108将所述天线本体109放入所述放置槽内，并通过所述锁紧结构106进行位置的固定，从而可以方便地对进天线102进行收纳保护，使得移动和携带更加方便，不会对所述天线102造成损伤。第二实施例请参阅图3，图3是本发明的第二实施例的信号屏蔽器101结构图。在第一实施例的基础上，本发明还提供无线信号屏蔽器101，所述信号屏蔽器101包括无线频谱扫描模块201、信号发生模块202、无线射频模块203、功率调整模块204和网管系统接口205，所述信号屏蔽器101还包括安全防护模块206。所述无线频谱扫描模块201，用于对传输频谱上的接收的信号进行分析识别传输频谱内的候选传输信道频率。所述信号发生模块202，用于基于候选传输信道频率得出输出屏蔽信号；所述无线射频模块203，用于发射屏蔽信号；所述功率调整模块204，用于基于工作范围调整射频信号范围；所述网管系统接口205，用于同上级控制器进行信令交换。所述安全防护模块206，用于对所述网管系统接口205传输的数据进行加密。国内各运营商使用频率如下，该项内容对无线频谱扫描模块201和信号发生模块202有具体影响。中国移动GSM900的上行频率905-909Mhz，下行频率950-954Mhz，中国移动GSM1800的上行频率1710-1785MHz，下行频率是1805-1880MHz；中国联通GSM的上行频率909-915Mhz，下行频率954-960MHz；中国移动的TD-SCDMA的上下行频率1880-1920MHz和2010-2025MHz；中国联通WCDMA，上行频率1920-1980Mhz，下行频率2110-2170Mhz；中国电信CDMA2000的上行频率1920-1980MHz，下行2110-2170MHz；中国移动TD-LTE的上下行频率1880-1900MHz、2320-2370MHz、2575-2635MHz；中国联通TD-LTE上下行频率2300-2320MHz、2555-2575MHz，FDD-LTE上下行频率是1745-1765MHZ、1840-1860MHz；中国电信TD-LTE上下行频率2370-2390MHz、2635-2655MHz，FDD-LTE上下行频率是1765-1780MHZ、1860-1875MHz；中国移动5G的上下行频率2515-2675MHz、4800-4900MHz；中国联通5G的上下行频率3400-3500MHz；中国电信5G的上下行频率3500-3600MHz。GSM广播信道BCH；LTE物理广播信道PBCH和物理下行同步信道PDSCH和多个SystemInformationBlocks。MIB包括有限个最重要、最常用的传输参数，其需要从该小区中获得其它的信息。在SystemInformation消息中承载的是SIB，而不是SystemInformationBlockType1，SIB到SI信息的映射是灵活配置的，由在SystemInformationBlockType1中包含的schedulingInfoList进行配置，此外还有一些约束，即每个SIB仅仅包含在单个SI消息中，仅仅具有相同调度要求的SIB能映射到相同的SI消息，并且SystemInformationBlockType2总是可以映射到对应于schedulingInfoList中SI消息列表第一个条目的SI消息。可能会有多个传输具有相同周期的SI消息。SystemInformationBlockType1和所有的SI消息是传输在DL-SCH第三实施例请参阅图4～图6，图4是本发明的第三实施例的信号屏蔽器的剖面结构图。图5是图4的局部放大图A。图6是本发明的第三实施例的信号屏蔽器沿天线的剖面结构图在第二实施例的基础上，本发明还提供无线信号屏蔽器101，所述外壳104包括外壳本体301和防滑垫302，所述锁紧结构106包括第一三角块303、第二三角块304、第一复位弹簧305和第二复位弹簧306，所述锁紧结构106还包括防护垫307，所述滑动杆110包括套杆308、第三复位弹簧309和内杆310，在本实施方式中，所述防滑垫302与所述外壳本体301固定连接，并位于所述外壳104底部。通过所述防滑垫302可以增加所述外壳本体301与放置面的摩擦力，使得放置更加稳定。其中，所述第一三角块303和所述第二三角块304与所述顶盖105滑动连接，并位于所述放置槽的两侧，所述第一复位弹簧305设置在所述第一三角块303和所述顶盖105之间，所述第二复位弹簧306设置在所述第二三角块304和所述顶盖105之间。在所述天线本体109接触到所述第一三角块303和所述第二三角块304后会通过外力作用将所述第一三角块303和所述第二三角块304推开，此时所述第一复位弹簧305和所述第二复位弹簧306受到压缩，然后在所述第一复位弹簧305和所述第二复位弹簧306恢复力的作用下，所述第一三角块303和所述第二三角块304恢复到原来位置，从而可以很好地对所述天线本体109进行保护。其次，所述防护垫307与所述第一三角块303和所述第二三角块304连接。所述防护垫307由柔性材料制成，通过所述防护垫307可以柔性接触所述天线本体109，使得使用更加方便。所述套杆308与所述第一转动头107固定连接，并位于所述第一转动头107的一侧，所述内杆310与所述套杆308固定连接，并位于所述套杆308的一侧，所述第三复位弹簧309设置在所述套杆308和所述内杆310之间。在需要收纳所述天线本体109时，拉动所述内杆310，使得所述第二转动头108可以从所述套杆308中滑出，然后可以转动所述天线本体109进行收纳，此时所述第三复位弹簧309处于拉伸状态，在需要使用的时候，解除所述锁紧结构106对所述天线本体109的约束后，在所述第三复位弹簧309的恢复力作用下，所述内杆310向下移动，然后借助所述套杆308的支撑可以自动将所述天线本体109转动到和所述套杆308保持水平，使得使用更加方便。第四实施例请参阅图7～图9，图7是本发明的第四实施例的信号屏蔽器的结构图。图8是本发明的第四实施例的信号屏蔽器沿顶杆的剖面结构图。图9是本发明的第四实施例的信号屏蔽器沿螺杆的剖面结构图。在第三实施例的基础上，本发明还提供一种无线信号屏蔽器101，所述无线信号屏蔽器101还包括保护结构401，所述保护结构401包括盖板402和卡合结构403，所述盖板402包括盖板本体404、顶杆405和密封圈406，所述卡合结构403包括螺杆407、两个卡块408和转动把手409。在本实施方式中，所述盖板本体404与所述顶盖105转动连接，并位于所述顶盖105的一侧，所述顶杆405与所述盖板402固定固定连接，并位于所述盖板402靠近所述天线102的一侧，所述密封圈406与所述顶杆405固定连接，并位于所述顶杆405和所述顶盖105之间，为了保持外观比较美观，同时防止外部杂质进入，可以设置所述盖板本体404将整个所述顶盖105盖住，从而可以更好地进行保护，另外在打开盖板本体404到预设角度时，所述顶杆405可以接触到所述天线本体109，继续打开所述盖板本体404则可以通过所述顶杆405将多个所述天线本体109同时从所述锁紧结构106中带出，从而使得使用更加方便，所述密封圈406用于提高所述顶盖105为了容纳所述顶杆405所开的孔的密封性，避免外部杂质进入。其中，所述螺杆407与所述外壳104转动连接，并穿过所述外壳104，两个所述卡块408与所述螺杆407螺纹连接，并位于所述螺杆407的两侧，且与所述外壳104滑动连接，所述转动把手409与所述螺杆407固定连接，并位于所述外壳104的一侧。为了保持所述盖板402在盖住所述顶盖105时的稳定性可以设置所述螺杆407，所述螺杆407具有两段相反螺纹，在转动所述螺杆407时，可以带动两个所述卡块408向外移动进入到所述顶盖105上的凹槽中，使得顶盖105固定更加稳定，需要打开时反向转动所述螺杆407即可。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
