标题title
一种关于老年人护理用远程护理装置及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种关于老年人护理用远程护理装置及其使用方法，包括检测模块盒，所述检测模块盒的两侧分别设置有束缚带，所述束缚带的一端分别固定连接有延长板，所述检测模块盒靠近束缚带的两侧分别开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有定位套轴，所述安装槽的表面开口处设置有防护盖，所述防护盖远离安装槽槽口的一侧设置有固定套杆。本发明中，通过设计可更换的束缚带，能根据老年人佩戴位置的粗细长度，进行适当的更换，并且可也在对磨损严重或损坏的束缚带进行更换，不影响护理装置的正常实用功能，通过设置防护盖和密封硅胶套，能对安装的位置进行密封连接，防止水分进入，影响连接部位的结构完整性。
权利要求书clms
1.一种关于老年人护理用远程护理装置，包括检测模块盒，其特征在于：所述检测模块盒的两侧分别设置有束缚带，所述束缚带的一端分别固定连接有延长板，所述检测模块盒靠近束缚带的两侧分别开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有定位套轴，所述安装槽的表面开口处设置有防护盖，所述防护盖远离安装槽槽口的一侧设置有固定套杆，所述固定套杆的中部通过轴承转动连接有翻转轴，所述翻转轴的一端延伸至固定套杆的外侧，所述固定套杆延伸至翻转轴外侧的一端固定连接有密封硅胶套，所述固定套杆远离轴承的一端转动连接在延长板上，所述定位套轴上开设有两个限位卡槽，所述固定套杆内安装有两个限位卡块，所述检测模块盒的底部安装有温度传感器，所述检测模块盒内安装有两个振动传感器。2.如权利要求1所述关于老年人护理用远程护理装置，其特征在于：所述检测模块盒的外壁上开设有密封槽，且密封槽与安装槽连通，所述密封槽内固定连接有密封条，所述密封槽内开设有四个呈矩形阵列设置在弹簧槽，所述防护盖的侧壁与弹簧槽之间分别通过恢复弹簧连接，所述防护盖的中部开设有贯穿孔。3.如权利要求1所述关于老年人护理用远程护理装置，其特征在于：所述固定套杆内开设有柱形通道槽，所述限位卡块固定连接在柱形通道槽内，所述柱形通道槽与定位套轴大小相匹配。4.如权利要求1所述关于老年人护理用远程护理装置，其特征在于：所述限位卡槽为“L”型结构，所述限位卡块滑动与限位卡槽的内壁相接触，所述限位卡槽的一端贯穿定位套轴。5.如权利要求1所述关于老年人护理用远程护理装置，其特征在于：所述翻转轴的表面活动缠绕有回位弹簧，所述回位弹簧的两端分别连接在固定套杆和翻转轴之间。6.如权利要求1所述关于老年人护理用远程护理装置，其特征在于：所述密封硅胶套与固定套杆的表面固定连接，且密封硅胶套的另一端与防护盖的表面相接触。7.如权利要求1所述关于老年人护理用远程护理装置，其特征在于：所述束缚带远离延长板的一端分别固定连接有魔术贴。8.如权利要求1所述关于老年人护理用远程护理装置，其特征在于：所述检测模块盒的表面安装有两个体温显示屏，并与温度传感器电信连接。9.一种关于老年人护理用远程护理装置的使用方法，应用于如上述权利要求1～8所述的关于老年人护理用远程护理装置，其特征在于：包括以下步骤：S1：将远程护理装置佩戴在老年人的手腕处，检测模块盒底部的温度传感器与老年人的手腕处皮肤直接接触，能对老年人的身体体温实时监测；S2：检测模块盒内安装有远程信号发射模块，能对检测模块盒内检测到的数据信息进行发送，远程终端实时接收监测的信息；S3：根据检测的数据，判断老年人的基本身体状况，在日常阶段的情况，老年人若长时间未出现活动的情况，还可以及时的发现情况，并且进行判断。
说明书desc
技术领域本发明属于老年护理技术领域，更具体地说，特别涉及一种关于老年人护理用远程护理装置及其使用方法。背景技术中国正迈入老龄化社会，生育率低、人口结构老化、社保制度滞后已成未来发展的重大隐患，对财政、医疗、照护、社会管理等领域带来重大挑战，对社会经济和人民生活带来广泛而深刻的影响，已成为重大社会问题。老年人在日常生活中存在一定的危险隐患，特别的单独生活的老年人，容易在生病或者发生其他情况后，无法被家人或者其他人获知，导致不能及时的对其产生救援，错过最佳的救援时机；于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种关于老年人护理用远程护理装置及其使用方法，以期达到更具有更加实用价值性的目的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种关于老年人护理用远程护理装置及其使用方法，其目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种关于老年人护理用远程护理装置，包括检测模块盒，所述检测模块盒的两侧分别设置有束缚带，所述束缚带的一端分别固定连接有延长板，所述检测模块盒靠近束缚带的两侧分别开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有定位套轴，所述安装槽的表面开口处设置有防护盖，所述防护盖远离安装槽槽口的一侧设置有固定套杆，所述固定套杆的中部通过轴承转动连接有翻转轴，所述翻转轴的一端延伸至固定套杆的外侧，所述固定套杆延伸至翻转轴外侧的一端固定连接有密封硅胶套，所述固定套杆远离轴承的一端转动连接在延长板上，所述定位套轴上开设有两个限位卡槽，所述固定套杆内安装有两个限位卡块，所述检测模块盒的底部安装有温度传感器，所述检测模块盒内安装有两个振动传感器。进一步的，所述检测模块盒的外壁上开设有密封槽，且密封槽与安装槽连通，所述密封槽内固定连接有密封条，所述密封槽内开设有四个呈矩形阵列设置在弹簧槽，所述防护盖的侧壁与弹簧槽之间分别通过恢复弹簧连接，所述防护盖的中部开设有贯穿孔。进一步的，所述固定套杆内开设有柱形通道槽，所述限位卡块固定连接在柱形通道槽内，所述柱形通道槽与定位套轴大小相匹配。进一步的，所述限位卡槽为“L”型结构，所述限位卡块滑动与限位卡槽的内壁相接触，所述限位卡槽的一端贯穿定位套轴。进一步的，所述翻转轴的表面活动缠绕有回位弹簧，所述回位弹簧的两端分别连接在固定套杆和翻转轴之间。进一步的，所述密封硅胶套与固定套杆的表面固定连接，且密封硅胶套的另一端与防护盖的表面相接触进一步的，所述束缚带远离延长板的一端分别固定连接有魔术贴。进一步的，所述检测模块盒的表面安装有两个体温显示屏，并与温度传感器电信连接。一种关于老年人护理用远程护理装置的使用方法，包括以下步骤：S1：将远程护理装置佩戴在老年人的手腕处，检测模块盒底部的温度传感器与老年人的手腕处皮肤直接接触，能对老年人的身体体温实时监测；S2：检测模块盒内安装有远程信号发射模块，能对检测模块盒内检测到的数据信息进行发送，远程终端实时接收监测的信息；S3：根据检测的数据，判断老年人的基本身体状况，在日常阶段的情况，老年人若长时间未出现活动的情况，还可以及时的发现情况，并且进行判断。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明中，通过设计检测模块盒，能对老年人的身体实时进行体温的检测，在老年人日常护理过程中，可以远程实时了解人体的体温，随时检测老年人的身体健康，而且在检测模块盒中还安装了振动传感器，能随时关注老年人的运动情况，若老年人在特定的时间段长时间为发生移动的情况，可尽快进行报警等处理，远程对老年人进行护理监护，保证老年人的日常生活安全性；本发明中，通过设计可更换的束缚带，能根据老年人佩戴位置的粗细长度，进行适当的更换，并且可也在对磨损严重或损坏的束缚带进行更换，不影响护理装置的正常实用功能，通过设置防护盖和密封硅胶套，能对安装的位置进行密封连接，防止水分进入，影响连接部位的结构完整性。附图说明图1是本发明示意图。图2是本发明检测模块盒立体图。图3是本发明束缚带立体图。图4是本发明定位套轴立体图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、检测模块盒；2、体温显示屏；3、振动传感器；4、防护盖；5、束缚带；6、安装槽；7、定位套轴；8、密封条；9、恢复弹簧；10、固定套杆；11、回位弹簧；12、轴承；13、翻转轴；14、密封硅胶套；15、延长板；16、魔术贴；17、限位卡槽；18、贯穿孔；19、限位卡块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：如附图1至附图4所示：本发明提供一种关于老年人护理用远程护理装置，包括检测模块盒1，检测模块盒1的两侧分别设置有束缚带5，束缚带5的一端分别固定连接有延长板15，检测模块盒1靠近束缚带5的两侧分别开设有安装槽6，安装槽6内固定连接有定位套轴7，安装槽6的表面开口处设置有防护盖4，防护盖4远离安装槽6槽口的一侧设置有固定套杆10，固定套杆10的中部通过轴承12转动连接有翻转轴13，翻转轴13的一端延伸至固定套杆10的外侧，固定套杆10延伸至翻转轴13外侧的一端固定连接有密封硅胶套14，固定套杆10远离轴承12的一端转动连接在延长板15上，定位套轴7上开设有两个限位卡槽17，固定套杆10内安装有两个限位卡块19，检测模块盒1的底部安装有温度传感器，检测模块盒1内安装有两个振动传感器3。其中，检测模块盒1的外壁上开设有密封槽，且密封槽与安装槽6连通，密封槽内固定连接有密封条8，密封槽内开设有四个呈矩形阵列设置在弹簧槽，防护盖4的侧壁与弹簧槽之间分别通过恢复弹簧9连接，防护盖4的中部开设有贯穿孔18。其中，固定套杆10内开设有柱形通道槽，限位卡块19固定连接在柱形通道槽内，柱形通道槽与定位套轴7大小相匹配。其中，限位卡槽17为“L”型结构，限位卡块19滑动与限位卡槽17的内壁相接触，限位卡槽17的一端贯穿定位套轴7。其中，翻转轴13的表面活动缠绕有回位弹簧11，回位弹簧11的两端分别连接在固定套杆10和翻转轴13之间。其中，密封硅胶套14与固定套杆10的表面固定连接，且密封硅胶套14的另一端与防护盖4的表面相接触其中，束缚带5远离延长板15的一端分别固定连接有魔术贴16。其中，检测模块盒1的表面安装有两个体温显示屏2，并与温度传感器电信连接。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，翻转密封硅胶套14，露出固定套杆10，转动固定套杆10，使限位卡块19在限位卡槽17内移动，移动到限位卡槽17靠近开口处的位置，并且抽出固定套杆10，固定套杆10远离定位套轴7，从防护盖4内拔出，固定套杆10与翻转轴13之间通过回位弹簧11连接，能自动恢复为原位，从而对束缚带5进行更换。实施例二：本发明提供一种关于老年人护理用远程护理装置的使用方法，包括以下步骤：S1：将远程护理装置佩戴在老年人的手腕处，检测模块盒1底部的温度传感器与老年人的手腕处皮肤直接接触，能对老年人的身体体温实时监测；S2：检测模块盒1内安装有远程信号发射模块，能对检测模块盒1内检测到的数据信息进行发送，远程终端实时接收监测的信息；S3：根据检测的数据，判断老年人的基本身体状况，在日常阶段的情况，老年人若长时间未出现活动的情况，还可以及时的发现情况，并且进行判断。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
