标题title
一种呼叫系统及呼叫方法
摘要abst
本申请涉及一种呼叫方法及呼叫系统，能够在第一电子设备检测到第一输入时，在用户附近的第二电子设备输出提醒消息，从而及时方便地提醒用户，提升用户体验。呼叫方法包括：第一电子设备响应于检测到的第一输入，向中枢设备发送第一检测请求消息；中枢设备向N个第二电子设备中的每一个发送第二检测请求消息；第二电子设备在检测到自身的预设范围内存在人后，获取参数信息并发送给中枢设备；中枢设备确定目标设备，并告知第一电子设备；第一电子设备向目标设备发送呼叫消息，第二电子设备输出提醒消息。
权利要求书clms
1.一种呼叫系统，包括第一电子设备、中枢设备和N个第二电子设备；所述第一电子设备与所述中枢设备通信，所述中枢设备与所述N个第二电子设备通信；所述第一电子设备安装在门上；N为大于或等于1的正整数；其特征在于，所述第一电子设备用于执行：检测到第一输入，所述第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中所述第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，所述第一按压输入包括针对所述第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入；响应于所述第一输入，向所述中枢设备发送第一检测请求消息；响应于接收到来自所述中枢设备的反馈消息，向所述N个第二电子设备中的目标设备发送呼叫消息，其中所述反馈消息包括所述目标设备的标识；所述中枢设备用于执行：响应于接收到的所述第一检测请求消息，向所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第二检测请求消息；其中所述第二检测请求消息与所述第一检测请求消息相关；响应于接收到来自所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备提供的参数信息，确定所述目标设备，并向所述第一电子设备发送所述反馈消息；所述第二电子设备用于执行：接收到来自所述中枢设备的所述第二检测请求消息；在检测到所述第二电子设备的预设范围内存在人后，获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给所述中枢设备；在接收到所述呼叫消息后，输出提醒消息。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述参数信息包括第一参数信息和/或第二参数信息；所述第一参数信息包括所述第二电子设备预设范围内的人的高度；所述第二参数信息包括所述第二电子设备预设范围内的人与所述第二电子设备的距离。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，在所述目标设备包括显示屏时，输出提醒消息，包括：通过所述目标设备的所述显示屏显示所述提醒消息。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的系统，其特征在于，在所述目标设备包括扬声器时，输出提醒消息，包括：通过所述目标设备的所述扬声器输出提醒声音。5.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述第一电子设备包括摄像头，或者，所述第一电子设备与摄像头关联，所述摄像头用于采集门外的画面；在所述目标设备包括显示屏时，输出提醒消息，包括：通过所述目标设备的所述显示屏显示所述摄像头采集的画面。6.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述第二电子设备的所述预设范围可调整；所述第二电子设备包括以下的至少一种：智能手机、智能电视、智能音箱、平板电脑和膝上型电脑；所述第一电子设备包括智能门锁；所述目标设备的数量为大于或等于1，且小于或等于N的正整数。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述第二电子设备为处于工作状态的电子设备；所述第一检测请求消息与所述第二检测请求消息相同或不同。8.一种呼叫系统，包括第一电子设备和N个第二电子设备；所述第一电子设备与所述N个第二电子设备通信；所述第一电子设备安装在门上；N为大于或等于1的正整数；其特征在于，所述第一电子设备用于执行：检测到第一输入，所述第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中所述第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，所述第一按压输入包括针对所述第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入；响应于所述第一输入，向所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第一检测请求消息；响应于接收到来自所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备提供的参数信息，确定所述目标设备，并向所述目标设备发送呼叫消息；所述第二电子设备用于执行：接收到来自所述第一电子设备的所述第一检测请求消息；在检测到所述第二电子设备的预设范围内存在人后，获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给所述第一电子设备；在接收到所述呼叫消息后，输出提醒消息。9.一种呼叫方法，应用于呼叫系统，所述呼叫系统包括第一电子设备、中枢设备和N个第二电子设备；所述第一电子设备与所述中枢设备通信，所述中枢设备与所述N个第二电子设备通信；所述第一电子设备安装在门上；N为大于或等于1的正整数；其特征在于，所述方法包括：所述第一电子设备检测到第一输入，所述第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中所述第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，所述第一按压输入包括针对所述第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入；响应于所述第一输入，所述第一电子设备向所述中枢设备发送第一检测请求消息；响应于接收到的所述第一检测请求消息，所述中枢设备向所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第二检测请求消息；其中所述第二检测请求消息与所述第一检测请求消息相关；所述第二电子设备接收到来自所述中枢设备的所述第二检测请求消息；在检测到所述第二电子设备的预设范围内存在人后，所述第二电子设备获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给所述中枢设备；响应于接收到来自所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备提供的参数信息，所述中枢设备确定所述目标设备，并向所述第一电子设备发送所述反馈消息，所述反馈消息包括所述目标设备的标识；响应于接收到来自所述中枢设备的反馈消息，所述第一电子设备向所述目标设备发送呼叫消息；在接收到所述呼叫消息后，所述第二电子设备输出提醒消息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述参数信息包括第一参数信息和/或第二参数信息；所述第一参数信息包括所述第二电子设备预设范围内的人的高度；所述第二参数信息包括所述第二电子设备预设范围内的人与所述第二电子设备的距离。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，在所述目标设备包括显示屏时，输出提醒消息，包括：通过所述目标设备的所述显示屏显示所述提醒消息。12.根据权利要求9-11中任意一项所述的方法，其特征在于，在所述目标设备包括扬声器时，输出提醒消息，包括：通过所述目标设备的所述扬声器输出提醒声音。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述第一电子设备包括摄像头，或者，所述第一电子设备与摄像头关联，所述摄像头用于采集门外的画面；在所述目标设备包括显示屏时，输出提醒消息，包括：通过所述目标设备的所述显示屏显示所述摄像头采集的画面。14.一种呼叫方法，应用于呼叫系统，所述呼叫系统，包括第一电子设备和N个第二电子设备；所述第一电子设备与所述N个第二电子设备通信；所述第一电子设备安装在门上；N为大于或等于1的正整数；其特征在于，所述方法包括：所述第一电子设备检测到第一输入，所述第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中所述第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，所述第一按压输入包括针对所述第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入；响应于所述第一输入，所述第一电子设备向所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第一检测请求消息；所述第二电子设备接收到来自所述第一电子设备的所述第一检测请求消息；在检测到所述第二电子设备的预设范围内存在人后，所述第二电子设备获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给所述第一电子设备；响应于接收到来自所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备提供的参数信息，所述第一电子设备确定所述目标设备，并向所述目标设备发送呼叫消息；在接收到所述呼叫消息后，所述第二电子设备输出提醒消息。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种呼叫系统及呼叫方法。背景技术诸如智能门锁、智能冰箱、智能电视等多个电子设备的关联使用方便了人们的生活，得到广泛应用。比如，在安装在门上的第一电子设备与第二电子设备关联使用的场景下，当第一电子设备检测到第一输入时，家中的第二电子设备可以输出提醒消息提醒家中的用户。不过，如果用户在卧室，第二电子设备在客厅，此时用户无法及时地获取到第二电子设备输出的提醒消息，从而也就无法通过智能电视的显示画面达到提醒的目的，用户体验不佳。发明内容为了解决上述的技术问题，改善用户体验，本申请提供了一种呼叫系统及呼叫方法。本申请提供的技术方案，可以在第一电子设备检测到第一输入时，在用户附近的第二电子设备显示画面和/或输出提醒声音，从而提醒用户，避免在远离用户的第二电子设备上显示画面和/或输出提醒声音，从而解决用户无法及时获取提醒的问题，提升用户体验。第一方面，本申请提供一种呼叫系统。该系统可包括第一电子设备、中枢设备和N个第二电子设备。其中，中枢设备分别与第一电子设备和N个第二电子设备通信，第一电子设备安装在门上。具体地，第一电子设备用于执行：检测到第一输入，该第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中，第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，第一按压输入包括针对第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入；然后，响应于第一输入，向中枢设备发送第一检测请求消息，最后，响应于接收到来自中枢设备的反馈消息，向N个第二电子设备中的目标设备发送呼叫消息，其中反馈消息包括目标设备的标识。中枢设备用于执行：响应于接收到的第一检测请求消息，向N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第二检测请求消息；其中第二检测请求消息与第一检测请求消息相关；响应于接收到来自N个第二电子设备中的每一个第二电子设备提供的参数信息，确定所述目标设备，并向第一电子设备发送包括目标设备的标识的反馈消息。第二电子设备用于执行：接收到来自中枢设备的第二检测请求消息，并在检测到第二电子设备的预设范围内存在人后，获取参数信息，然后将获取到的参数信息发送给中枢设备，最后，在接收到呼叫消息后，输出提醒消息。这样，在第一电子设备接收到诸如敲门或按门铃的输入后，触发N个第二电子设备检测自身附近是否存在人，并从N个第二电子设备中确定出附近存在人的目标设备，使得目标设备输出提醒消息，从而及时方便地使得人获取到提醒消息，实现提醒消息随人而动的技术效果，提升用户体验。在一种可能的设计中，参数信息包括第一参数信息和/或第二参数信息。其中，第一参数信息包括第二电子设备预设范围内的人的高度；第二参数信息包括第二电子设备预设范围内的人与第二电子设备的距离。在一种可能的设计中，在目标设备包括显示屏时，输出提醒消息，包括：通过目标设备的显示屏显示提醒消息。通过上述技术方案，可以在目标设备的显示屏上显示提醒消息，以对用户进行提醒，提升用户体验。在一种可能的设计中，在目标设备包括扬声器时，输出提醒消息，包括：通过目标设备的扬声器输出提醒声音。通过上述技术方案，可以利用第二电子设备的扬声器对用户进行提醒，避免用户无法及时获取提醒的问题，从而提升用户体验。在一种可能的设计中，第一电子设备包括摄像头，或者，第一电子设备与摄像头关联，所述摄像头用于采集门外的画面。在所述目标设备包括显示屏时，输出提醒消息，包括：通过目标设备的显示屏显示摄像头采集的画面。通过上述技术方案，可在目标设备上显示摄像头采集到的画面，能够提升用户体验。在一种可能的设计中，所述第二电子设备的所述预设范围可调整；所述第二电子设备包括以下的至少一种：智能手机、智能电视、智能音箱、平板电脑和膝上型电脑；所述第一电子设备包括智能门锁；所述目标设备的数量为大于或等于1，且小于或等于N的正整数。在一种可能的设计中，第二电子设备为处于工作状态的电子设备。当第二电子设备包括显示屏时，第二电子设备还可以为处于亮屏状态的电子设备。在一种可能的设计中，第一检测请求消息与第二检测请求消息相同或不同。当第一检测请求消息与第二检测请求消息相同时，可以理解为中枢设备将第一检测请求消息转发给第二电子设备。第二方面，本申请还提供一种呼叫系统，该系统包括第一电子设备和N个第二电子设备；第一电子设备与N个第二电子设备通信；所述第一电子设备安装在门上。第一电子设备用于执行：检测到第一输入，该第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，第一按压输入包括针对第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入；响应于第一输入，向N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第一检测请求消息；响应于接收到来自N个第二电子设备中的每一个第二电子设备提供的参数信息，确定目标设备，并向目标设备发送包括呼叫消息。第二电子设备用于执行：接收到来自第一电子设备的第一检测请求消息；在检测到第二电子设备的预设范围内存在人后，获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给第一电子设备；在接收到呼叫消息后，输出提醒消息。通过上述技术方案，第一电子设备可根据第二电子设备提供的参数信息确定目标设备，然后向目标设备发送呼叫消息，以使目标设备输出提醒消息，提升用户体验。第三方面，本申请还提供一种呼叫系统。该系统包括第一电子设备、主中枢设备、N个第二电子设备、M个子中枢设备。第一电子设备与主中枢设备通信，主中枢设备与子中枢设备通信，子中枢设备与第二电子设备通信，第一电子设备安装在门上。其中，第一电子设备用于执行：检测到第一输入，该第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中所述第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，第一按压输入包括针对第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入。然后，响应于第一输入，向主中枢设备发送第一检测请求消息，最后响应于接收到来自主中枢设备的反馈消息，向N个第二电子设备中的目标设备发送呼叫消息，其中反馈消息包括目标设备的标识。主中枢设备用于执行：响应于接收到的第一检测请求消息，向M个子中枢设备中的每一个子中枢设备发送第二检测请求消息；其中第二检测请求消息与第一检测请求消息相关；响应于接收到来自M个子中枢设备中的每一个子中枢设备提供的参数信息，确定所述目标设备，并向第一电子设备发送所述反馈消息。M个子中枢设备用于执行：响应于接收到的所述第二检测请求消息，向所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第三检测请求消息；其中第二检测请求消息与第三检测请求消息相关；第二电子设备用于执行：接收到来自M个子中枢设备的第三检测请求消息；在检测到所述第二电子设备的预设范围内存在人后，获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给子中枢设备；在接收到呼叫消息后，输出提醒消息。在一种可能的设计中，参数信息包括第一参数信息和/或第二参数信息；第一参数信息包括所述第二电子设备预设范围内的人的高度；第二参数信息包括所述第二电子设备预设范围内的人与所述第二电子设备的距离。第四方面，本申请提供一种呼叫方法。该方法应用于包括第一电子设备、中枢设备和N个第二电子设备的呼叫系统。第一电子设备与中枢设备通信，中枢设备与N个第二电子设备通信；第一电子设备安装在门上；N为大于或等于1的正整数。该方法包括：第一电子设备检测到第一输入，第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，第一按压输入包括针对第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入；然后，响应于第一输入，第一电子设备向中枢设备发送第一检测请求消息；响应于接收到的第一检测请求消息，中枢设备向N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第二检测请求消息；其中第二检测请求消息与第一检测请求消息相关；第二电子设备接收到来自中枢设备的第二检测请求消息；在检测到第二电子设备的预设范围内存在人后，第二电子设备获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给所述中枢设备；响应于接收到来自所述N个第二电子设备中的每一个第二电子设备提供的参数信息，向第一电子设备发送反馈消息，反馈消息包括目标设备的标识；响应于接收到来自中枢设备的反馈消息，第一电子设备向目标设备发送呼叫消息；在接收到呼叫消息后，目标设备输出提醒消息。这样，在第一电子设备接收到诸如敲门或按门铃的输入后，触发N个第二电子设备检测自身附近是否存在人，并从N个第二电子设备中确定出附近存在人的目标设备，使得目标设备输出提醒消息，从而及时方便地使得人获取到提醒消息，实现提醒消息随人而动的技术效果，提升用户体验。在一种可能的设计中，参数信息包括第一参数信息和/或第二参数信息；第一参数信息包括所述第二电子设备预设范围内的人的高度；第二参数信息包括所述第二电子设备预设范围内的人与所述第二电子设备的距离。在一种可能的设计中，在目标设备包括显示屏时，输出提醒消息，包括：通过目标设备的显示屏显示提醒消息。在一种可能的设计中，在目标设备包括扬声器时，输出提醒消息，包括：通过目标设备的扬声器输出提醒声音。在一种可能的设计中，第一电子设备包括摄像头，或者，第一电子设备与摄像头关联，摄像头用于采集门外的画面；在目标设备包括显示屏时，输出提醒消息，包括：通过目标设备的显示屏显示摄像头采集的画面。第五方面，本申请还提供一种呼叫方法。该方法应用于包括第一电子设备和N个第二电子设备的呼叫系统。第一电子设备与N个第二电子设备通信；第一电子设备安装在门上；N为大于或等于1的正整数。该方法包括：第一电子设备检测到第一输入，第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，第一按压输入包括针对第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入；响应于第一输入，第一电子设备向N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第一检测请求消息；第二电子设备接收到来自第一电子设备的第一检测请求消息；在检测到第二电子设备的预设范围内存在人后，第二电子设备获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给第一电子设备；响应于接收到来自N个第二电子设备中的每一个第二电子设备提供的参数信息第一电子设备确定目标设备，并向目标设备发送呼叫消息；在接收到呼叫消息后，目标设备输出提醒消息。通过上述技术方案，第一电子设备可根据N个第二电子设备提供的参数信息确定目标设备，然后向目标设备发送呼叫消息，以使目标设备输出提醒消息，提升用户体验。第六方面，本申请还提供一种呼叫方法。该方法应用于包括第一电子设备、主中枢设备、N个第二电子设备、M个子中枢设备的呼叫系统。第一电子设备与主中枢设备通信，主中枢设备与子中枢设备通信，子中枢设备与第二电子设备通信，第一电子设备安装在门上。该方法包括：第一电子设备检测到第一输入，第一输入包括以下的至少一种：第一振动输入和第一按压输入，其中第一振动输入包括符合预设规律的振动输入，第一按压输入包括针对第一电子设备集成或关联的门铃或按压部件的按压输入。然后，响应于第一输入，向主中枢设备发送第一检测请求消息，最后响应于接收到来自主中枢设备的反馈消息，向N个第二电子设备中的目标设备发送呼叫消息，其中反馈消息包括目标设备的标识。主中枢设备响应于接收到的第一检测请求消息，向M个子中枢设备中的每一个子中枢设备发送第二检测请求消息；其中第二检测请求消息与第一检测请求消息相关；响应于接收到来自M个子中枢设备中的每一个子中枢设备提供的参数信息，主中枢设备确定目标设备，并向第一电子设备发送反馈消息。M个子中枢设备响应于接收到的第二检测请求消息，向N个第二电子设备中的每一个第二电子设备发送第三检测请求消息；其中第二检测请求消息与第三检测请求消息相关；第二电子设备接收到来自M个子中枢设备的第三检测请求消息；在检测到第二电子设备的预设范围内存在人后，获取参数信息，并将获取到的参数信息发送给子中枢设备；在接收到呼叫消息后，第二电子设备输出提醒消息。这样，在第一电子设备接收到诸如敲门或按门铃的输入后，通过中枢设备、子中枢设备，触发N个第二电子设备检测自身附近是否存在人，并从N个第二电子设备中确定出附近存在人的目标设备，使得目标设备输出提醒消息，从而及时方便地使得人获取到提醒消息，实现提醒消息随人而动的技术效果，提升用户体验。在一种可能的设计中，根据第一参数信息和/或第二参数信息确定目标设备，包括：根据至少一个第二电子设备在设定区域范围内包括的用户的高度确定第一用户，第一用户为高度最高的用户，且第一用户为第一电子设备在设定区域范围内包括的用户；将第一电子设备作为目标设备。通过上述技术方案，可将高度最高的用户附近的第二电子设备作为目标设备，这样可保证高度最高的用户能够看到画面，达到对用户进行提醒的目的。在一种可能的设计中，根据第一参数信息和/或第二参数信息确定目标设备，包括：根据至少一个电子设备与设定区域范围内包括的用户之间的距离确定第二用户，第二用户为在设定区域范围内与电子设备之间的距离最近的用户，且第二用户为第二电子设备在设定区域范围内包括的用户；将第二电子设备作为目标设备。通过上述技术方案，可确定哪个用户与第二电子设备之间的距离最近，然后将该用户附近的第二电子设备作为目标设备，这样可以保证用户能够看到画面或者听到提示音，达到对用户进行提醒的目的。在一种可能的设计中，根据第一参数信息和/或第二参数信息确定目标设备，包括：若确定至少一个第二电子设备在设定区域范围内包括的用户的高度均在预设高度范围内，则根据至少一个第二电子设备与设定区域范围内包括的用户之间的距离确定第三用户，第三用户的高度在预设高度范围内，且第三用户为在设定区域范围内与第二电子设备之间的距离最近的用户，所述第三用户为第二电子设备在设定区域范围内包括的用户；将该第二电子设备作为目标设备。通过上述技术方案，如果用户的高度均在预设高度范围内，则可以选择与用户的距离最近的第二电子设备为目标设备，这样可提高呼叫提醒的成功率，能够提升用户体验。上述第二方面至第六方面中的各个方案可能达到的技术效果请参照上述针对第一方面中的各个方案可以达到的技术效果说明，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的呼叫方法的场景示意图；图2为本申请实施例提供的呼叫方法中第一电子设备的结构示意图；图3为本申请实施例提供的呼叫方法中第二电子设备的结构示意图；图4为本申请实施例提供的呼叫方法的一种流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种毫米波雷达检测用户的原理示意图；图6为本申请实施例提供的呼叫方法中对用户在不同姿势下高度选取的示意图；图7为本申请实施例提供的呼叫方法中一种用户界面示意图；图8为本申请实施例提供的呼叫方法的又一种流程示意图；图9为本申请实施例提供的呼叫方法的再一种流程示意图；图10为本申请实施例提供的第一电子设备的结构示意图。具体实施方式以下实施例中所使用的术语只是为了描述特定实施例的目的，而并非旨在作为对本申请的限制。如在本申请的说明书和所附权利要求书中所使用的那样，单数表达形式“一个”、“一种”、“所述”、“上述”、“该”和“这一”旨在也包括例如“一个或多个”这种表达形式，除非其上下文中明确地有相反指示。还应当理解，在本申请以下各实施例中，“至少一个”、“一个或多个”是指一个或两个以上。术语“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系；例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A、B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“连接”包括直接连接和间接连接，除非另外说明。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请实施例中，“示例性地”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性地”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性地”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。示例性地，图1示出了本申请实施例提供的呼叫方法的一种应用场景。如图1所示，在第一电子设备100可与一个或多个第二电子设备200有线通信或无线通信。为了描述方便，下面以无线通信为例进行阐述。可选地，如图1所示，第一电子设备100可与一个或多个第二电子设备200直接地无线通信。可选地，第一电子设备100可与一个或多个第二电子设备200间接地无线通信，比如第一电子设备100与中枢设备直接地无线通信，中枢设备与一个或多个第二电子设备200直接地无线通信。中枢设备的个数可以为一个或多个。第一电子设备100通过中枢设备与一个或多个第二电子设备200通信的层级可以为一层，也可以为多层。比如，第一电子设备100与第一层中枢设备直接地无线通信，第一层中枢设备与第二层中枢设备直接地无线通信，第二层中枢设备与一个或多个第二电子设备200直接地无线通信。其中，第一电子设备100安装在门上，或者安装在门的顶部墙体、左部墙体或右部墙体上。第一电子设备100、第二电子设备200和中枢设备之间的无线通信方式可以为基于局域网的无线通信方式，比如，蓝牙通信、无线保真通信、紫蜂通信等近距离无线通信方式；也可以为基于蜂窝网络的无线通信方式。图1中示出了第一电子设备100包括智能门锁等电子设备；第二电子设备包括手机、智能电视、平板电脑、智能冰箱等电子设备。需要说明的是，图1中示出的第一电子设备的种类、数量等均为示意性举例，并非对第一电子设备、第二电子设备的种类和数量的限定。示例性地，第二电子设备还可包括可穿戴设备、车载设备、增强现实/虚拟现实设备、个人数字助理等。本申请对第一电子设备和第二电子设备的类型不作限定。第一电子设备、第二电子设备可安装并运行包括但不限于Harmony等操作系统。本申请对第一电子设备和第二电子设备安装的操作系统不作限定。可选地，多个第二电子设备200可以位于不同房间，或者位于同一房间的相同或不同位置，或者部分位于不同房间，部分位于同一房间的相同或不同位置等。本申请对此不做限定。示例性地，多个第二电子设备200可以包括位于卧室的智能电视和笔记本电脑、位于厨房的智能冰箱、位于客厅的手机等。需要说明的是，在本申请提供的呼叫方法中，第二电子设备可以输出提醒消息。可选地，第二电子设备可以通过显示屏的显示来输出提醒消息，也可以通过扬声器的扬声来输出提醒消息，还可以通过显示屏的显示和扬声器的扬声来输出提醒消息。示例性地，图2示出了本申请实施例提供的呼叫方法中的第一电子设备100的硬件结构图。如图2所示，第一电子设备100可以包括处理器110，通信模块120，扬声器130A，麦克风130B，传感器模块140，摄像头150，显示屏160、门铃/按压部件170等。其中，传感器模块140可以包括指纹传感器140A，触摸传感器140B。其中，处理器110可以包括一个或多个处理单元。例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。通信模块120可以为无线通信模块，该通信模块120可以提供应用在第一电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，近距离无线通信技术等无线通信的解决方案。在本申请实施例中，第一电子设备可以通过通信模块120向第二电子设备发送检测请求消息，以使第二电子设备根据检测请求消息检测自身设备附近是否存在用户等。或者，第一电子设备还可以通过通信模块120接收第二电子设备发送的检测数据，比如用户的高度和/或用户与第二电子设备之间的距离。第一电子设备100可以通过扬声器130A、麦克风130B等实现音频功能。在本申请实施例中，扬声器130A、麦克风130B可用于与门内的用户进行通话。传感器模块140A用于采集指纹。在第一电子设备100为智能门锁时，可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁。应理解，在本申请实施例中，第一电子设备100可以采集并保存至少一个用户的指纹信息。触摸传感器140B，也称“触控面板”。触摸传感器140B可以设置于显示屏160，由触摸传感器140B与显示屏160组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器140B用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器140B也可以设置于第一电子设备100的表面，与显示屏160所处的位置不同。传感器模块140还可包括振动传感器。振动传感器可以检测振动信号，并将检测到的振动信号传输给处理器110。处理器110后续可基于预先设置的敲门振动波形，与接收到的振动信号的比较，来确定是否为访客敲门的情形。预先设置的敲门振动波形可以预先存储在本地，也可存储在服务器上。可选地，在需要比较时，第一电子设备100可通过通信模块120从服务器上获取到敲门振动波形。摄像头150用于采集图像。示例性地，当访客触发门铃170时，门铃170可向处理器110告知有触发事件，进而处理器110通过摄像头采集画面；比如，可采集触发门铃的用户的人脸信息等。显示屏160可以用于显示数字界面，用户可在显示屏的数字界面上输入数字生成密码。然后可通过数字密码打开门锁。显示屏160包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，MiniLED，MicroLED，Micro-OLED，量子点发光二极管等。门铃/按压部件170可作为部件集成在第一电子设备内。可替换地，第一电子设备100也可不包括门铃170，而是与门铃通信连接。其中，对门铃的触摸，可以触发第一电子设备采集视觉信息。可以理解的是，图2示意的结构并不构成对第一电子设备100的具体限定。在本申请的一些实施例中，第一电子设备100可以包括比图2所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。在第一电子设备100与第二电子设备200间接地无线通信时，比如第一电子设备100与中枢设备直接地无线通信，中枢设备与第二电子设备200直接地无线通信，第一电子设备与第二电子设备的具体通信过程可以为：当访客按门铃或者敲门时，第一电子设备100的摄像头150可采集画面，然后第一电子设备100可通过通信模块120向中枢设备发送第一检测请求消息，然后中枢设备根据第一检测请求消息，向一个或多个第二电子设备200发送第二检测请求消息；其中，第二检测请求消息可与第一检测请求消息相同或不同。一个或多个第二电子设备200接收到第二检测请求消息后，可检测自身附近是否存在用户。进一步地，在检测到自身附近存在用户后，一个或多个第二电子设备200还可检测用户的高度及用户与自身之间的距离等信息；并将检测到的信息发送给中枢设备。中枢设备根据接收到的信息，在一个或多个第二电子设备中确定适合第一电子设备100呼叫的第二电子设备。之后，中枢设备向第一电子设备100发送包括目标设备标识的反馈消息。这样，第一电子设备100在接收到反馈消息后，就可以根据目标设备的标识，向目标设备发送呼叫消息。应理解，中枢设备的数量可以为一个，也可以为多个。在有多个中枢设备时，每个中枢设备可对应一个或多个第二电子设备，多个中枢设备可协商确定目标设备。可选地，目标设备的数量可以为一个，也可以为多个。本申请对此不做限定。在第一电子设备100与第二电子设备200直接地无线通信时，第一电子设备与第二电子设备的具体通信过程可以为：当第一电子设备100检测到访客按门铃或者敲门时，第一电子设备100向一个或多个第二电子设备200发送第一检测请求消息，第一检测请求消息用于检测一个或多个第二电子设备200附近是否存在用户；以及在一个或多个第二电子设备200附近存在用户时，检测用户的高度及用户与自身之间的距离等信息。相应地，一个或多个第二电子设备200在接收到第一检测请求消息后，可检测自身附近是否存在用户；若存在用户，则检测用户的高度以及用户与自身之间的距离等信息；并发送给第一电子设备100。第一电子设备100根据接收到的上述信息，在一个或多个第二电子设备中确定适合第一电子设备100呼叫的第二电子设备，然后向目标设备发送呼叫消息，目标设备从而可以输出提醒消息。这样，可以及时方便地提醒用户，提升用户体验。可选地，目标设备的数量可以为一个，也可以为多个。本申请对此不做限定。示例性地，图3示出了本申请实施例提供的一种第二电子设备的硬件结构。如图3所示，第二电子设备200可以包括处理器210，外部存储器接口220，内部存储器221，通用串行总线接口230，充电管理模块240，电源管理模块241，电池242，天线1，天线2，移动通信模块250，无线通信模块260，音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，传感器模块280，按键290，马达291，指示器292，摄像头293，显示屏294，以及用户标识模块卡接口295等。其中，传感器模块280可以包括毫米波雷达280A。当然，传感器模块280还可以包括压力传感器，陀螺仪传感器，气压传感器，磁传感器，加速度传感器，距离传感器，接近光传感器，指纹传感器，触摸传感器等。处理器210可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器210可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。第二电子设备200的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块250，无线通信模块260，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。第二电子设备200中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块250可以提供应用在第二电子设备200上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块250可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块250还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块250的至少部分功能模块可以被设置于处理器210中。在一些实施例中，移动通信模块250的至少部分功能模块可以与处理器210的至少部分模块被设置在同一个器件中。无线通信模块260可以提供应用在第二电子设备200上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块260可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块260经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器210。无线通信模块260还可以从处理器210接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。显示屏294用于显示应用的显示界面等。显示屏294包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，第二电子设备200可以包括1个或P个显示屏294，P为大于1的正整数。在本申请实施例中，显示屏294可用于显示智能门锁采集到的画面。在一些实施例中，第二电子设备200可以包括1个或Q个摄像头293，Q为大于1的正整数。在一些实施例中，第二电子设备200可以包括1个或K个SIM卡接口295，K为大于1的正整数。第二电子设备200可以通过音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，以及应用处理器等实现音频功能。在本申请实施例中，扬声器270A可用于扬声提醒消息。毫米波雷达280A，用于检测第二电子设备附近是否存在用户。具体地，毫米波雷达280A可以发出毫米波，当用户进入毫米波雷达的覆盖范围内时，用户可向毫米波雷达返回反射波，这样毫米波雷达可检测到用户的姿势、高度、胖瘦等信息。可以理解的是，图3示意的结构并不构成对第二电子设备200的具体限定。在本申请的一些实施例中，第二电子设备200可以包括比图3所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。示例性地，图4为本申请实施例提供的一种呼叫方法的流程图。如图4所示，该方法可包括如下步骤：S401、第一电子设备检测到第一输入。示例性地，第一输入可包括用户对门铃或门铃相关的控件的按压输入，用户对门的敲击输入等。第一输入可以理解为用户按门铃的输入或者敲门的输入。第一输入还可为其他输入，本申请对此不作限定。S402、响应第一输入，第一电子设备向中枢设备发送第一检测请求消息。在一些实施例中，在家庭场景或办公室场景等场景中，可以有一个中枢设备；第一电子设备在检测到第一输入时，可响应第一输入，向中枢设备发送第一检测请求消息。S403、中枢设备向N个第二电子设备发送第二检测请求消息。示例性地，中枢设备在接收到第一检测请求消息后，可基于第一检测请求消息，向N个第二电子设备发送第二检测请求消息。第二检测请求消息可不同于第一检测请求消息，也可相同于第一检测请求消息。在第二检测请求消息相同于第一检测请求消息时，中枢设备在接收到第一检测请求消息后，实质上是将第一检测请求消息转发给N个第二电子设备。之后，N个第二电子设备可分别接收到中枢设备发送的第二检测请求消息。第二检测请求消息用于使第二电子设备检测在自身的设定区域内是否存在用户，即检测第二电子设备的附近是否存在用户。其中，N为大于或等于1的正整数。N个第二电子设备为已经开机的电子设备，可以为亮屏状态、息屏状态或锁屏状态。本申请对此不做限定。为了描述方便，在后续的本申请实施例中，以两个第二电子设备为例进行介绍，分别记为“第二电子设备A”和“第二电子设备B”。示例性地，中枢设备可向第二电子设备A发送第二检测请求消息，以使智能电视1检测自身所在位置的周围1米范围内是否存在用户；中枢设备还向第二电子设备B发送第二检测请求消息，以使笔记本电脑1检测自身所在位置的周围1米范围内是否存在用户。可替换地，在图4所示的流程架构中，可以不包含中枢设备。即S402和S403可被替换为：第一电子设备响应于第一输入，向N个第二电子设备发送第一检测请求消息。第一检测请求消息用于使第二电子设备检测在自身的设定区域内是否存在用户，即检测第二电子设备的附近是否存在用户。S404、N个第二电子设备分别检测自身的预设范围内是否存在用户，若存在用户，则继续执行S405；若不存在用户，则结束。需要说明的是，在本申请实施例中预设范围内是否存在用户指的是预设范围内是否有人，即不限定用户的身份，只要有人即可。比如，家中包括妈妈、奶奶和小孩。奶奶坐在客厅的智能电视前，小孩在客厅的智能电视前玩耍，妈妈在厨房的智能冰箱前，则此时不区分用户的身份，即不管智能电视前的用户是奶奶还是小孩，只要智能电视前有人即认为智能电视的预设范围内存在用户。在一些实施例中，N个第二电子设备中的每个均可安装有毫米波雷达。通过毫米波雷达可检测第二电子设备附近是否存在用户。示例性地，图5为本申请实施例提供的一种毫米波雷达检测用户的原理示意图。如图5所示，毫米波雷达可以按照预先设定的周期，在一个扇形区域内检测并跟踪活动的物体。当用户从扇形区域外逐渐进入扇形区域范围内时，毫米波雷达可检测到正在移动的用户。示例性地，毫米波雷达发出的毫米波覆盖范围为图5中所示的扇形区域1，当用户在位置A处时，由于未进入扇形区域1，则毫米波雷达发出的毫米波没有遇到用户，无法形成反射的毫米波，毫米波雷达也无法接收到反射回来的毫米波，进而毫米波雷达检测不到用户。然后，用户继续移动，在移动到位置B时，此时接近扇形区域1，但仍未进入扇形区域1，因此毫米波雷达仍然检测不到用户。用户从位置B继续移动到位置C后，此时用户进入扇形区域1，即进入毫米波雷达的覆盖区域，则用户在位置C可与毫米波雷达发出的毫米波相遇，并向毫米波雷达返回反射波，毫米波雷达就可检测到用户。应理解，不同的毫米波雷达，或者设置的参数不同，都可使得对应的扇形区域的范围不同。当用户进入毫米波雷达的覆盖范围之后，毫米波雷达可对用户进行跟踪。在另一些实施例中，可以通过摄像头采集的图像，来检测第二电子设备附近是否存在用户。比如，可以通过客厅或者卧室安装的摄像头检测第二电子设备附近是否存在用户。示例性地，当客厅安装有摄像头1、房间1安装有摄像头2时，假设客厅有智能电视，房间1有笔记本电脑，则摄像头1可检测智能电视附近是否存在用户，摄像头2可检测笔记本电脑附近是否存在用户。或者，当第二电子设备包括摄像头时，可通过第二电子设备上的摄像头，来检测第二电子设备附近是否存在用户。示例性地，客厅有智能电视，房间1有笔记本电脑，智能电视包括摄像头1，笔记本电脑包括摄像头2，则智能电视的摄像头1可检测智能电视附近是否存在用户，笔记本电脑的摄像头2可检测笔记本电脑附近是否存在用户。应理解，本申请还可以通过其它的方式，来检测第二电子设备附近是否存在用户。比如，可以通过监测热量的方式，来检测第二电子设备附近是否存在用户等。本申请对此不做限定。需要说明的是，N个第二电子设备也可以周期性地检测自身附近是否存在用户，然后当中枢设备向N个第二电子设备发送第二检测请求消息之后，N个第二电子设备可获取相应的参数信息，并将参数信息反馈给中枢设备。即S404的步骤也可以由第二电子设备自身触发，按照预设的规律主动发送给中枢设备或第一电子设备。S405、N个第二电子设备分别获取第一参数信息和/或第二参数信息。示例性地，第一参数信息可以包括用户的高度信息。示例性地，第二参数信息可以包括第二电子设备与用户之间的距离。示例性地，仍以两个第二电子设备分别为“第二电子设备A”和“第二电子设备B”为例介绍。第二电子设备A附近存在用户1，第二电子设备B附近存在用户2，第二电子设备A可获取用户1的高度和用户1与第二电子设备A之间的距离等；第二电子设备B可获取用户2的高度和用户2与第二电子设备B之间的距离等。继续结合图5来说明，毫米波雷达可发射毫米波，当检测到用户时可返回反射波，对于不同的用户，毫米波雷达接收到的反射波可能不同。诸如用户的身高、体型、用户与第二电子设备之间的距离等都可能影响毫米波雷达接收到的反射波。第二电子设备可根据毫米波雷达接收到的反射波，得到用户的特征信息，比如用户的高矮、胖瘦、与设备之间的距离、姿势等。在一种实施方式中，上述特征信息的具体获取方式，可以为根据预先获取或建立的数据库，通过比对等来获取；也可以通过其他方式来获取；本申请对比不做限定。示例性地，当用户与第二电子设备之间的距离不同时，毫米波雷达从发出同一毫米波至接收到该同一毫米波的反射波的时长可能不同。比如，用户与第二电子设备A之间的距离为X1，访客与第二电子设备A之间的距离为X2，X1＞X2，且用户和访客均在毫米波雷达的覆盖范围内，那么第二电子设备A上的毫米波雷达在发出毫米波后，可先接收到访客的反射波，后接收到用户的反射波。在一种实施例中，毫米波雷达可在识别出姿势后，再识别高度。需要说明的是，在不同的应用场景下，用户的高度可能指的是从头顶到地面的高度，也可能指的是长度等。以下结合几种不同的应用场景进行介绍。示例性地，图6为本申请实施例提供的呼叫方法中对用户在不同姿势下高度选取的示意图。如图6中的所示，用户站立在智能电视前，即用户为站立姿势，此时用户的高度即为图中所示的高度X；如图6中的所示，用户坐在客厅椅子上看电视，即用户为坐立姿势，则此时用户的高度即为图中所示的高度Y。如图6中的所示，用户躺在沙发上看电视，则此时用户的高度指的是长度，例如可以为图6中的所示的长度Z。应理解，当用户坐在沙发上时，用户的高度选取可以参阅图6中的所示的选取方式。也就是说，用户的姿势不同时，用户的高度选取方式可能不同。S406、N个第二电子设备分别将第一参数信息和/或第二参数信息发送给中枢设备。在一些实施例中，N个第二电子设备在检测到第一参数信息和/或第二参数信息之后，可将第一参数信息和/或第二参数信息发送给中枢设备。比如，第一电子设备和第二电子设备可分别将检测到的第一参数信息和/或第二参数信息发送给中枢设备。相应地，中枢设备可接收N个第二电子设备发送的第一参数信息和/或第二参数信息。S407、中枢设备根据第一参数信息和/或第二参数信息，在N个第二电子设备中确定目标设备。当中枢设备接收到第二电子设备A、第二电子设备B发送的第一参数信息和/或第二参数信息之后，可根据第一参数信息和/或第二参数信息，在第二电子设备A和第二电子设备B中确定目标设备；即中枢设备可以根据第一参数信息和第二参数信息中的至少一个来确定目标设备。在一些实施例中，中枢设备可以根据第一参数信息确定目标设备。具体而言，中枢设备可以将N个第二电子设备附近的用户的高度信息进行排序，然后选择高度最高的用户附近的第二电子设备作为目标设备。举例来说，假设智能电视前的用户为用户1，智能冰箱前的用户为用户2，且用户1的高度高于用户2的高度，则此时可将智能电视作为目标设备。当然，中枢设备还可以仅根据第二参数信息，即第二电子设备与用户之间的距离确定目标设备，本申请对此不做限定。在一些实施例中，第一参数信息和第二参数信息之间可存在优先级，比如第一参数信息的优先级可高于第二参数信息的优先级。示例性地，用户的高度的优先级高于用户与设备之间的距离的优先级。示例性地，当中枢设备对N个第二电子设备附近的用户的高度信息进行比较之后，若用户的高度信息相同，则中枢设备可根据用户与第二电子设备之间的距离选择目标设备，比如可以选择与用户之间的距离最小的第二电子设备作为目标设备。举例来说，假设智能电视前的用户为用户1，智能冰箱前的用户为用户2，用户1的高度与用户2的高度相同，用户1与智能电视之间的距离为X1，用户2与智能冰箱之间的距离为X2，且X2＜X1，此时可将智能冰箱作为目标设备。也就是说，在一种实施方式中，中枢设备可以先比较N个第二电子设备检测到的用户的高度信息，若用户的高度信息不同，则选择高度信息最高的用户附近的设备作为目标设备；若用户的高度信息相同，则选择与用户之间的距离最近的第二电子设备作为目标设备。当然，在本申请实施例中，第二参数的优先级也可以高于第一参数的优先级，本申请对此不做限定。示例性地，用户与第二电子设备之间的距离的优先级，可以高于用户的高度的优先级。比如，中枢设备可以先比较N个第二电子设备与附近的用户之间的距离，若用户与第二电子设备之间的距离相同，则比较用户的高度信息，并选择高度信息最高的用户附近的设备作为目标设备；若用户与第二电子设备之间的距离不同时，则选择与用户的距离最近的第二电子设备作为目标设备。在另一些实施例中，当中枢设备接收到的N个第二电子设备的第一参数信息的数值均大于设定阈值时，则按照用户与第二电子设备之间距离的远近确定目标设备。比如，用户1站立在第二电子设备A前面，且用户1与第二电子设备A之间的距离为1米；用户2站立在第二电子设备B前面，且用户2与第二电子设备B之间的距离为2米；同时用户1和用户2的高度均大于设定阈值，此时按照用户与第二电子设备A之间的距离判断，即用户1与第二电子设备A之间的距离较近，则可将第二电子设备A作为目标设备。应理解，第一参数信息的数值均大于设定阈值可以理解为用户为成人。进一步地，本申请实施例可能会存在一个用户附近有N个第二电子设备的场景。针对这种场景，在确定目标设备时，中枢设备可以根据用户与N个第二电子设备之间的距离选择目标设备。示例性地，假设用户坐在客厅的沙发上，附近有智能电视、笔记本电脑，且笔记本电脑与用户之间的距离比智能电视与用户之间的距离更近，则此时第一电子设备可将笔记本电脑作为目标设备。可选地，目标设备的数量可以为一个或多个。比如，N个第二电子设备中可以确定N1个目标设备；N1为大于或等于1，且小于或等于N的正整数。即在上述确定目标设备的方式中，可以确定出1个以上的目标设备，并非仅限定为1个目标设备。S408、中枢设备向第一电子设备发送反馈消息。示例性地，反馈消息可包括目标设备的标识。以第二电子设备A为目标设备为例，中枢设备可向第一电子设备发送第二电子设备A的标识。S409、第一电子设备向目标设备发送呼叫消息。示例性地，当目标设备为第一电子设备时，第一电子设备可向第一电子设备发送呼叫消息，用于通知第一电子设备显示第一电子设备采集到的画面和/或输出提醒声音，以用于提醒用户。S410、第一电子设备输出提醒消息，用于提醒用户。示例性地，提醒消息包括显示第一电子设备采集到的画面和/或输出提醒声音。当第一电子设备确定出目标设备之后，可向目标设备发送呼叫消息。相应地，目标设备可接收到该呼叫消息，并通过目标设备输出提醒消息，输出提醒消息包括但不限于：显示屏上显示第一电子设备采集到的画面、输出提醒声音等中的至少一种。示例性地，图7为本申请实施例提供的呼叫方法中一种用户界面示意图。如图7的所示，用户正坐在沙发上看电视，智能电视上可显示界面700，界面700可包括图像701。之后，访客按压用户家的门铃，在中枢设备或第一电子设备确定出目标设备为客厅的智能电视后，第一电子设备可向目标设备发送呼叫消息，此时智能电视上可显示图7中的所示的界面710。界面710可包括图像701、图像711、接听控件712、挂断控件713。其中，图像701可以为智能电视正在显示的画面，或图像701可以为智能电视在按压门铃之前的画面，图像711为第一电子设备采集到的画面。当用户选择接听控件712之后，智能电视可响应用户的输入，例如图7的所示的在显示屏上显示界面720。其中，界面720可包括视频通话窗口721，用户可以与访客进行视频通话；当用户选择挂断控件713之后，智能电视的显示屏可显示界面700。应理解，图7仅是一种示例性说明，并非限制本申请的范围。在实际应用中，也可以不需要用户选择接听控件或者挂断控件，当访客按压门铃时，可直接在附近访客的第二电子设备上输出提醒消息，本申请对此不做限定。需要说明的是，在家庭场景中可能会存在一些特殊情形。例如，有的房间没有第二电子设备，但用户正好位于该房间；此时可以通过距离较近的房间内的第二电子设备发出提醒的方式来提醒用户。例如，卫生间访客，但卫生间没有第二电子设备，则此时可以通过卫生间邻近的卧室1中的第二电子设备输出提醒消息，以提示用户等。在一些实施例中，考虑到用户使用便携式电子设备的场景较多，如果检测到用户的位置信息与便携式电子设备的位置信息距离较近时，可以直接通过便携式电子设备输出提醒消息，以提升用户体验。此时的便携式电子设备也属于第二电子设备。通过本申请实施例，第一电子设备可向附近存在用户的第二电子设备发送呼叫消息，以使用户方便及时地获取到第一电子设备发送的提醒消息，减少甚至避免第一电子设备向附近没有用户的第二电子设备发起呼叫消息的情形，极大地提升了用户体验。需要说明的是，第二电子设备在输出呼叫消息时，可以直接输出，无需用户同意；也可以先经过用户的同意后，再输出。第二电子设备输出呼叫消息的上述方式均在本申请的范围内。进一步地，在一种可能的实现方式中，若第二电子设备输出提醒消息的方式为在显示屏上显示画面，则用户可在显示界面上选择同意；比如，如图7的所示，在界面710中选择接听控件712之后，可进入通话界面。之后，若用户移动位置至其它的第二电子设备附近，则通话界面可自动切换至其它的第二电子设备的显示屏上。示例性地，若用户在界面710中选择接听控件712后，智能电视的显示屏显示如图7的所示的界面720，然后用户可以与访客进行视频通话。若用户离开沙发，比如走到卧室，卧室中有笔记本电脑，且笔记本电脑处于工作状态，则此时视频通话界面可以自动切换到卧室的笔记本电脑上显示。也就是说，若用户选择同意，则通话界面可以随着用户的移动切换到不同的第二电子设备上，即显示画面随着人的移动自动切换第二电子设备，实现“画面随人而动”的效果，从而提升用户体验。示例性地，在智能电视无需经过用户的选择同意，直接显示提醒窗口后，同样地，在用户移动后，提醒窗口也可随着人的移动而自动切换显示载体，实现“提醒窗口随人而动”的效果，从而提升用户体验。同样地，对于声音，声音输出也可随着人的移动而自动切换第二电子设备，也可实现“提醒声音随人而动”的效果，从而提升用户体验。同样地，显示提醒窗口和输出提醒声音两种方式，也可随着人的移动而相互切换；根据移动后的人的位置附近的第二电子设备的类型或能力，自动切换第二电子设备；比如，在客厅时通过智能电视显示画面，用户移动至卧室后，卧室只有音箱且音箱不包括显示屏，则自动切换至输出提醒声音，此时客厅的智能电视可以继续显示提醒窗口，也可以不显示提醒窗口。可选地，在用户从卧室又移动回客厅后，音箱可以自动地停止输出提醒声音，也可以继续输出提醒声音；而客厅的智能电视自动显示提醒窗口。这样，可以实现随着人的移动，提醒窗口与提醒声音自动切换的效果，从而提升用户体验。示例性地，图8为本申请实施例提供的呼叫方法的又一种流程示意图。如图8所示，该方法可包括如下步骤：S801、第一电子设备检测到第一输入。S802、响应第一输入，第一电子设备向主中枢设备发送第一检测请求消息。示例性地，本申请实施例可将客厅的中枢设备记为“主中枢设备”，可将其它的中枢设备记为“子中枢设备”。示例性地，用户可预先将某个中枢设备标记为“主中枢设备”，预先将另外的中枢设备标记为“子中枢设备”。比如，客厅存在两个中枢设备，用户预先将客厅中的一个中枢设备标记为“主中枢设备”，预先将客厅中的另一个中枢设备标记为“子中枢设备”等。S803、主中枢设备向子中枢设备发送第二检测请求消息。在一些实施例中，主中枢设备在接收到第一检测请求消息之后，可基于第一检测请求消息，向各个子中枢设备发送第二检测请求消息。其中，第二检测请求消息与第一检测请求消息可以相同，也可以不同。当第一检测请求消息与第二检测请求消息相同时，主中枢设备在接收到第一检测请求消息后，实质上是将第一检测请求消息转发给多个子中枢设备。之后，多个子中枢设备可分别接收到主中枢设备发送的第二检测请求消息。为了描述方便，本申请实施例中以两个子中枢设备为例进行介绍，比如记为“第一子中枢设备”和“第二子中枢设备”。其中，第一子中枢设备和第二电子设备A为房间1的设备，第二子中枢设备和第二电子设备B为房间2的设备。需要说明的是，子中枢设备的数量可以为3个，也可以为更多。本申请对此不做限定。S804、子中枢设备向对应的N个第二电子设备发送第三检测请求消息。在一些实施例中，子中枢设备在接收到第二检测请求消息之后，可基于第二检测请求消息向N个第二电子设备发送第三检测请求消息。其中，第三检测请求消息与第二检测请求消息相同或不同。当第二检测请求消息与第三检测请求消息相同时，相当于子中枢设备将第二检测请求消息转发给各自对应的第二电子设备，比如房间1的第一子中枢设备可将第二检测请求消息转发给房间1的第二电子设备，房间2中的第二子中枢设备可将第二检测请求消息转发给房间2的第二电子设备。每个子中枢设备对应的第二电子设备的数量可以相同，也可以不同。比如，第一子中枢设备对应5个第二电子设备，第二子中枢设备对应3个第二电子设备，第三子中枢设备对应5个第二电子设备。S805、N个第二电子设备分别检测自身附近是否存在用户，若存在用户，则执行S806；若不存在用户，则结束。需要说明的是，在本申请实施例中，第二电子设备在接收到子中枢设备的第三检测请求消息后，检测自身附近是否存在用户。可选地，子中枢设备也可以自己检测哪个第二电子设备附近存在用户，比如通过毫米波雷达、摄像头、热成像仪等。S806、N个第二电子设备分别获取第一参数信息和/或第二参数信息。S807、N个第二电子设备分别将第一参数信息和/或第二参数信息发送给对应的子中枢设备。S808、子中枢设备将第一参数信息和/或第二参数信息发送给主中枢设备。S809、主中枢设备根据第一参数信息和/或第二参数信息在第二电子设备中确定目标设备。S810、主中枢设备向第一电子设备发送反馈消息。S811、第一电子设备向目标设备发送呼叫消息。S812、目标设备输出提醒消息，以提醒用户。通过上述实施例，主中枢设备可利用子中枢设备确定出目标设备，并反馈给第一电子设备，然后第一电子设备可向目标设备发送呼叫消息，以提醒用户。需要说明的是，S801-S802、S805-S806、S809-S812的实现过程可参阅S401-S402、S404-S405、S407-S410的过程，此处不再赘述。应理解，图4所示实施例与图8所示实施例的区别在于，图4中第一电子设备向中枢设备发送第一检测请求消息，而在图8中第一电子设备向主中枢设备发送第一检测请求消息，主中枢设备根据第一检测请求消息，向子中枢设备发送第二检测请求消息，子中枢设备根据第二检测请求消息，向对应的N个第二电子设备发送第三检测请求消息，子中枢设备获取到N个第二电子设备的参数信息后，再逐层发送给主中枢设备，由主中枢设备根据参数信息，确定出目标设备，之后将目标设备的信息发送给第一电子设备。即图8所示实施例相较于图4所示的实施例而言，多了一层的通信过程。需要说明的是，虽然图8仅示出了第一单子设备、主中枢设备、子中枢设备和第二电子设备的通信架构，但本领域技术人员明了的是，进一步增加层级的通信架构及通信过程也在本申请的范围内。本申请对于层级的多少不做限定。示例性地，图9为本申请实施例提供的呼叫方法的再一种流程示意图。如图9所示，该方法可包括如下步骤：S901、第一电子设备检测到第一输入。S902、响应第一输入，第一电子设备向N个第二电子设备发送第一检测请求消息。S903、N个第二电子设备分别检测自身附近是否存在用户；若存在用户，则执行S804；若不存在用户，则结束。第一电子设备向N个第二电子设备发送第一检测请求消息之后，相应地，第二电子设备A和第二电子设备B可接收到第一检测请求消息，然后可分别检测自身附近是否存在用户。S904、N个第二电子设备分别获取第一参数信息和/或第二参数信息。示例性地，N个第二电子设备可以在接收到第一电子设备发送的第一检测请求消息之后，检测自身附近是否存在用户。并且在存在用户时，检测第一参数信息和/或第二参数信息。第一参数信息可包括用户的高度；第二参数信息可包括用户与第二电子设备之间的距离。示例性地，N个第二电子设备可周期性检测自身附近是否存在用户；在检测自身附近是否存在用户的同时，可检测第一参数信息和/或第二参数信息。上述的1分钟或5分钟间隔仅为示意性的，还可为其他任意时长，可以由用户调整。也就是说，N个第二电子设备可以周期性检测自身附近是否存在用户，或者在检测自身附近是否存在用户的同时，还检测用户的高度和/或用户与第二电子设备之间的距离等，也可以由第一电子设备自行检测自身附近是否存在用户，或者在检测自身附近是否存在用户的同时，还检测第一参数信息和/或第二参数信息等，本申请对此不做限定。S905、N个第二电子设备将第一参数信息和/或第二参数信息发送给智能门锁。在一些实施例中，N个第二电子设备在检测到第一参数信息和/或第二参数信息之后，可将第一参数信息和/或第二参数信息发送给第一电子设备。比如，第二电子设备A和第二电子设备B可依次将检测到的用户的高度信息、用户与第二电子设备之间的距离信息发送给第一电子设备。相应地，第一电子设备可接收N个第二电子设备发送的第一参数信息和/或第二参数信息。在另一些实施例中，若第二电子设备周期性检测自身附近是否存在用户的同时，还检测第一参数信息和/或第二参数信息，则第二电子设备可将检测到第一参数信息和/或第二参数信息保存在本地。然后当N个第二电子设备接收到第一电子设备的第一检测请求消息之后，从本地获取到第一参数信息和/或第二参数信息，并将第一参数信息和/或第二参数信息发送给第一电子设备。示例性地，假设第二电子设备每隔1分钟检测一次，例如智能电视在9:10分检测到用户进入毫米波雷达的覆盖范围，然后可检测第一参数信息和/或第二参数信息，然后在9:11分再次检测第一参数信息和/或第二参数信息，以此类推，可将检测到的不同时刻的第一参数信息和/或第二参数信息进行保存，比如保存在表格中。当然，第二电子设备也可以实时检测第一参数信息和/或第二参数信息，即该表格中的数据可以实时更新，以保证数据的准确性。在又一些实施例中，第二电子设备周期性检测自身附近是否存在用户的同时，还检测第一参数信息和/或第二参数信息，则第二电子设备可在检测到第一参数信息和/或第二参数信息时，将检测到的第一参数信息和/或第二参数信息发送给第一电子设备，这样当第一电子设备检测到第一输入时，可响应第一输入，从第一电子设备本地查找第一参数信息和/或第二参数信息。S906、第一电子设备根据第一参数信息和/或第二参数信息，在N个第二电子设备中确定目标设备。示例性地，当第一电子设备接收到第二电子设备A和第二电子设备B分别发送的第一参数信息和第二参数信息之后，可根据第一参数信息和/或第二参数信息在第一电子设备和第二电子设备中确定目标设备。需要说明的是，根据第一参数信息和/或第二参数信息确定目标设备的方式可以参阅图4所示实施例中S407的详细介绍，此处不再赘述。S906与图4所示实施例中S407的区别仅在于执行主体不同，S906中是由第一电子设备确定的，而S407中是由中枢设备确定的。S907、第一电子设备向目标设备发送呼叫消息。S908、目标设备输出提醒消息，以提醒用户。作为一种可能的实现方式，当第二电子设备包括显示屏时，可以在显示屏上显示第一电子设备采集到的画面，来提醒用户。进一步地，当第二电子设备还包括扬声器时，还可以通过声音提醒的方式来提醒用户。当第二电子设备不包括显示屏时，可以通过声音提醒的方式来提示用户。需要说明的是，S901、S903-S904、S907-S908的具体实现过程可参阅S401、S404-S405、S409-S410的详细介绍，此处不再赘述。应理解，图4所示实施例与图9所示实施例的区别在于，图4中第一电子设备向中枢设备发送第一检测请求消息，并且由中枢设备确定目标设备，而图9所示实施例中第一电子设备直接向第二电子设备发送第一检测请求消息，并且由第一电子设备确定目标设备。需要说明的是，本申请提供的上述各个实施例的全部或部分，均可以自由地、任意地相互组合。组合后的技术方案，也在本申请的范围之内。为了实现上述本申请实施例提供的方法中的各功能，第一电子设备或第二电子设备可以包括硬件结构和/或软件模块，以硬件结构、软件模块、或硬件结构加软件模块的形式来实现上述各功能。上述各功能中的某个功能以硬件结构、软件模块、还是硬件结构加软件模块的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。示例性地，图10为本申请实施例提供的第一电子设备的结构示意图。如图10所示，第一电子设备100包括：一个或多个处理器1001；一个或多个存储器1002；一个或多个传感器1003；以及一个或多个计算机程序，上述各器件可以通过一个或多个通信总线1004连接。示例性地，该第一电子设备100可以为前述实施例中的智能门锁，也可以为前述实施例中的中枢设备。其中，存储器1002中存储有一个或多个计算机程序，该一个或多个计算机程序包括指令；处理器1001调用存储器1002中存储的指令，使得第一电子设备100执行上述实施例中的呼叫方法。示例性地，当第一电子设备100为智能门锁时，处理器1001调用存储器1002中存储的指令，使得第一电子设备100执行上述任意一种实施例的呼叫方法。在本申请实施例中，处理器1001可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件，可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于存储器1002中，处理器1001读取存储器1002中的程序指令，结合其硬件完成上述任意一种实施例方法的步骤。在本申请实施例中，存储器1002可以是非易失性存储器，比如硬盘或固态硬盘等，还可以是易失性存储器，例如RAM。存储器还可以是能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。本申请实施例中的存储器还可以是电路或者其它任意能够实现存储功能的装置，用于存储指令和/或数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。基于以上实施例，本申请还提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机执行时，使得所述计算机执行以上实施例提供的方法。本申请实施例中还提供一种计算机程序产品，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行以上实施例提供的方法。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。
