标题title
防爆片安装方法
摘要abst
本发明涉及防爆片的技术领域，公开了防爆片安装方法，包括以下安装步骤：1）、提供防爆片以及固定环，固定环围合形成有包围区域；将防爆片与固定环连接，防爆片封闭包围区域；2）、提供电池壳体，电池壳体中具有放置电芯的容腔，容腔的电池壳体的顶部形成安装顶盖片的顶部开口；电池壳体具有安装壁，安装壁偏离顶部开口布置；安装壁具有爆破孔，爆破孔连通容腔；将固定环安装在安装壁上，防爆片封闭爆破孔；先将防爆片与固定环连接为一体，再将固定环安装在电池壳体的安装壁的爆破孔中，安装壁是偏离电池壳体的顶部开口的，不需要安装在顶盖片上，减少了顶盖片上的焊接工序，且减少了下塑胶件焊时对防爆片的造成性能影响。
权利要求书clms
1.防爆片安装方法，其特征在于，包括以下安装步骤：1）、提供防爆片以及固定环，所述固定环围合形成有包围区域；将所述防爆片与固定环连接，所述防爆片封闭包围区域；2）、提供电池壳体，所述电池壳体中具有放置电芯的容腔，所述容腔的电池壳体的顶部形成安装顶盖片的顶部开口；所述电池壳体具有安装壁，所述安装壁偏离顶部开口布置；所述安装壁具有爆破孔，所述爆破孔连通容腔；将所述固定环安装在安装壁上，所述防爆片封闭爆破孔。2.如权利要求1所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述安装步骤2）中，当所述固定环安装在安装壁上后，所述防爆片显露在安装壁的内侧。3.如权利要求1所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述安装步骤1）中，所述防爆片与固定环焊接固定；所述安装步骤2）中，所述固定环与安装壁焊接固定。4.如权利要求1至3任一项所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述固定环具有位于安装壁内侧且呈环形的内侧部，所述内侧部朝外凹陷，形成有开口朝内的安装台阶，所述安装台阶环绕包围区域布置；所述防爆片的外周具有安装环；所述安装步骤1）中，将所述安装环安装在安装台阶上。5.如权利要求4所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述安装台阶的底部具有平整面，所述安装台阶的外周具有外周面；所述安装步骤1）中，当所述安装环置于安装台阶上后，所述安装环抵接在平整面上，所述安装环的外周抵接在外周面上。6.如权利要求4所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述固定环的外侧具有呈环形的外侧部，所述外侧部的外周侧壁、外侧部的内侧壁以及爆破孔的内侧壁分别呈纵向布置；所述安装步骤2）中，将所述外侧部插入在爆破孔中，所述外侧部的外周抵接在爆破孔的内侧壁上。7.如权利要求4所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述固定环的外侧具有呈环形的外侧部，所述外侧部的外周侧壁以及爆破孔的内侧壁分别呈纵向布置；沿着内侧部至外侧部的延伸方向，所述外侧部的内侧壁朝向包围区域倾斜布置；所述安装步骤2）中，将所述外侧部插入在爆破孔中，所述外侧部的外周抵接在爆破孔的内侧壁上。8.如权利要求4所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述固定环的外侧具有呈环形的外侧部，沿着内侧部至外侧部的延伸方向，所述外侧部的外周侧壁、外侧部的内侧壁以及爆破孔的内侧壁分别朝向包围区域倾斜布置；所述安装步骤2）中，将所述外侧部插入在爆破孔中，所述外侧部的外周抵接在爆破孔的内侧壁上。9.如权利要求4所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述防爆片的中部具有爆破层，所述安装环沿着爆破层的外周环绕布置，且对接在爆破层的外周；所述爆破层包括呈弧面状的内弯片以及移动片，所述内弯片的外周对接在安装环的内侧，所述内弯片的中部朝向容腔弯曲凸出；所述内弯片具有背离容腔的外弧面，所述外弧面上凸设有多个弹性柱；所述安装环具有背离安装壁布置的外侧壁，所述安装环的外侧壁凸设有弹性的胶质环，所述胶质环的底部固定连接在安装环的外侧壁上，所述胶质环包围形成移动区域；所述胶质环的中部设有多个透气孔，多个所述透气孔沿着胶质环的周向间隔布置；所述移动片嵌入在移动区域的下部，所述移动片的外周与胶质环的内侧壁过盈配合固定，所述胶质环的顶部朝向移动区域延伸，形成有限制移动片朝上脱离移动区域的限制环；当所述容腔内的压力小于设定值时，所述弹性柱的顶部抵接在移动片的底部，所述弹性柱处于自然状态；当所述容腔的压力超过设定值时，所述容腔中的压力驱动内弯片朝外弯曲变形，所述弹性柱朝上移动且被压缩，所述弹性柱驱动移动片移动至移动区域的上部，且当所述内弯片爆破后，多个所述透气孔与容腔连通，所述容腔中的气体穿过被爆破后的防爆片，通过多个透气孔外泄至容腔的外部。10.如权利要求9所述的防爆片安装方法，其特征在于，所述弹性柱中设有上下贯通的中空孔，所述中空孔中设有抵压柱，所述抵压柱的顶部与弹性柱的顶部平齐布置，所述抵压柱的底部位于弹性柱的底部的上方；所述弹性柱的下部具有下部段，所述下部段位于抵压柱的下方，所述中空孔具有位于下部段内部的中空段，所述中空段位于抵压柱的下方；所述下部段中设有多个镂空孔，所述中空段通过镂空孔与外部连通；所述镂空孔沿着下部段的轴向延伸布置，多个所述镂空孔沿着下部段的周向间隔布置；所述抵压柱的底部朝下延伸有锥形头，所述锥形头与内弯片之间具有间隙；当所述容腔的压力超过设定值时，所述容腔中的压力驱动内弯片朝外弯曲变形，所述弹性柱朝上移动，且下部段被压缩，所述锥形头抵压着内弯片，且将内弯片刺破。
说明书desc
技术领域本发明涉及防爆片的技术领域，具体而言，涉及防爆片安装方法。背景技术目前，随着动力电池以及储能技术的不断发展，电池以其高容量等优良特性，得到了广泛地运用。电池包括壳体、顶盖片以及电芯等，其中，电芯是电池的储电元件，置于壳体的内部，壳体的上端具有上端开口，顶盖片则封闭在壳体的上端的开口，顶盖片上设置有极柱，电池通过极柱实现对外部电性连接。电池在使用时，由于各种因素，可能出现壳体内部的压力增大，如果壳体的内部压力持续增大，则会导致电池的内部压力过大，从而发生电池爆炸事故，轻则损坏电子产品，重则伤及用户。为了防止电池发生爆炸现象，一般会在电池的顶盖片中设置爆破孔，爆破孔中设置防爆片，当电池的内部压力超过设定值时，防爆片会破裂，电池内部的异常气体泄出，降低电池的内部压力，避免整个电池因内部压力过大而发生爆炸的情况出现。现有技术中，防爆片安装在顶盖片的爆破孔中，当在顶盖片的底部安装下塑胶件时，需要进行超声焊接，会对防爆片造成影响，并且，防爆片安装在顶盖片上，防爆片爆破后，排气路径较长，排气效率低。发明内容本发明的目的在于提供防爆片安装方法，旨在解决现有技术中，防爆片安装在顶盖片上的问题。本发明是这样实现的，防爆片安装方法，包括以下安装步骤：1）、提供防爆片以及固定环，所述固定环围合形成有包围区域；将所述防爆片与固定环连接，所述防爆片封闭包围区域；2）、提供电池壳体，所述电池壳体中具有放置电芯的容腔，所述容腔的电池壳体的顶部形成安装顶盖片的顶部开口；所述电池壳体具有安装壁，所述安装壁偏离顶部开口布置；所述安装壁具有爆破孔，所述爆破孔连通容腔；将所述固定环安装在安装壁上，所述防爆片封闭爆破孔。进一步的，所述安装步骤2）中，当所述固定环安装在安装壁上后，所述防爆片显露在安装壁的内侧。进一步的，所述安装步骤1）中，所述防爆片与固定环焊接固定；所述安装步骤2）中，所述固定环与安装壁焊接固定。进一步的，所述固定环具有位于安装壁内侧且呈环形的内侧部，所述内侧部朝外凹陷，形成有开口朝内的安装台阶，所述安装台阶环绕包围区域布置；所述防爆片的外周具有安装环；所述安装步骤1）中，将所述安装环安装在安装台阶上。进一步的，所述安装台阶的底部具有平整面，所述安装台阶的外周具有外周面；所述安装步骤1）中，当所述安装环置于安装台阶上后，所述安装环抵接在平整面上，所述安装环的外周抵接在外周面上。进一步的，所述固定环的外侧具有呈环形的外侧部，所述外侧部的外周侧壁、外侧部的内侧壁以及爆破孔的内侧壁分别呈纵向布置；所述安装步骤2）中，将所述外侧部插入在爆破孔中，所述外侧部的外周抵接在爆破孔的内侧壁上。进一步的，所述固定环的外侧具有呈环形的外侧部，所述外侧部的外周侧壁以及爆破孔的内侧壁分别呈纵向布置；沿着内侧部至外侧部的延伸方向，所述外侧部的内侧壁朝向包围区域倾斜布置；所述安装步骤2）中，将所述外侧部插入在爆破孔中，所述外侧部的外周抵接在爆破孔的内侧壁上。进一步的，所述固定环的外侧具有呈环形的外侧部，沿着内侧部至外侧部的延伸方向，所述外侧部的外周侧壁、外侧部的内侧壁以及爆破孔的内侧壁分别朝向包围区域倾斜布置；所述安装步骤2）中，将所述外侧部插入在爆破孔中，所述外侧部的外周抵接在爆破孔的内侧壁上。进一步的，所述防爆片的中部具有爆破层，所述安装环沿着爆破层的外周环绕布置，且对接在爆破层的外周；所述爆破层包括呈弧面状的内弯片以及移动片，所述内弯片的外周对接在安装环的内侧，所述内弯片的中部朝向容腔弯曲凸出；所述内弯片具有背离容腔的外弧面，所述外弧面上凸设有多个弹性柱；所述安装环具有背离安装壁布置的外侧壁，所述安装环的外侧壁凸设有弹性的胶质环，所述胶质环的底部固定连接在安装环的外侧壁上，所述胶质环包围形成移动区域；所述胶质环的中部设有多个透气孔，多个所述透气孔沿着胶质环的周向间隔布置；所述移动片嵌入在移动区域的下部，所述移动片的外周与胶质环的内侧壁过盈配合固定，所述胶质环的顶部朝向移动区域延伸，形成有限制移动片朝上脱离移动区域的限制环；当所述容腔内的压力小于设定值时，所述弹性柱的顶部抵接在移动片的底部，所述弹性柱处于自然状态；当所述容腔的压力超过设定值时，所述容腔中的压力驱动内弯片朝外弯曲变形，所述弹性柱朝上移动且被压缩，所述弹性柱驱动移动片移动至移动区域的上部，且当所述内弯片爆破后，多个所述透气孔与容腔连通，所述容腔中的气体穿过被爆破后的防爆片，通过多个透气孔外泄至容腔的外部。进一步的，所述弹性柱中设有上下贯通的中空孔，所述中空孔中设有抵压柱，所述抵压柱的顶部与弹性柱的顶部平齐布置，所述抵压柱的底部位于弹性柱的底部的上方；所述弹性柱的下部具有下部段，所述下部段位于抵压柱的下方，所述中空孔具有位于下部段内部的中空段，所述中空段位于抵压柱的下方；所述下部段中设有多个镂空孔，所述中空段通过镂空孔与外部连通；所述镂空孔沿着下部段的轴向延伸布置，多个所述镂空孔沿着下部段的周向间隔布置；所述抵压柱的底部朝下延伸有锥形头，所述锥形头与内弯片之间具有间隙；当所述容腔的压力超过设定值时，所述容腔中的压力驱动内弯片朝外弯曲变形，所述弹性柱朝上移动，且下部段被压缩，所述锥形头抵压着内弯片，且将内弯片刺破。与现有技术相比，本发明提供的防爆片安装方法，先将防爆片与固定环连接为一体，再将固定环安装在电池壳体的安装壁的爆破孔中，并且，安装壁是偏离电池壳体的顶部开口的，不需要安装在顶盖片上，减少了顶盖片上的焊接工序，且减少了下塑胶件焊时对防爆片的造成性能影响；解决了防爆片安装在顶盖片上的问题。附图说明图1是本发明提供的带防爆片的电池的立体示意图；图2是本发明提供的防爆片与安装壁配合的局部剖切示意图；图3是本发明提供的防爆片与安装壁配合的局部剖切示意图；图4是本发明提供的防爆片与安装壁配合的局部剖切示意图；图5是本发明提供的防爆片与安装壁配合的局部剖切示意图；图6是本发明提供的防爆片的内弯片处于内弯状态的主视示意图；图7是本发明提供的防爆片的内弯片朝上驱动移动片移动后的主视示意图；图8是本发明提供的未受压的弹性柱与内弯片配合的主视示意图；图9是本发明提供的受压后的弹性柱与内弯片配合的主视示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-9所示，为本发明提供的较佳实施例。防爆片安装方法，包括以下安装步骤：1）、提供防爆片300以及固定环200，固定环200围合形成有包围区域；将防爆片300与固定环200连接，防爆片300封闭包围区域；2）、提供电池壳体100，电池壳体100中具有放置电芯的容腔，容腔的电池壳体100的顶部形成安装顶盖片的顶部开口；电池壳体100具有安装壁400，安装壁400偏离顶部开口布置；安装壁400具有爆破孔500，爆破孔500连通容腔；将固定环200安装在安装壁400上，防爆片300封闭爆破孔500。上述提供的防爆片安装方法，先将防爆片300与固定环200连接为一体，再将固定环200安装在电池壳体100的安装壁400的爆破孔500中，并且，安装壁400是偏离电池壳体100的顶部开口的，不需要安装在顶盖片上，减少了顶盖片上的焊接工序，且减少了下塑胶件焊时对防爆片300的造成性能影响；解决了防爆片300安装在顶盖片上的问题。这样，可以让电池壳体100安装使用在新能源汽车或其他机械上时，不会因为电池壳体100的内部压力超过设定值时，防爆片300会破裂，电池壳体100内部的异常气体泄出后，异常气体直接对着新能源汽车或其他机械上造成伤害；也不会让顶盖片与新能源汽车或其他机械的密接连接而发生爆破孔500堵塞的情况，并且还能增加顶盖片的空间使用率。这样，可以让电池壳体100的内部压力超过设定值时，防爆片300会破裂，电池壳体100内部的异常气体泄出后，异常气体直接从新能源汽车外或其他机械外排泄出去，而不会对其造成伤害，提高电池壳体100使用的安全性。本实施例中，安装步骤2）中，当固定环200安装在安装壁400上后，防爆片300显露在安装壁400的外部。这样有利于电池壳体100的内部压力超过设定值时，防爆片300会破裂，电池壳体100内部的异常气体泄出后，异常气体直接排泄出去，而不会出现爆破孔500堵塞的情况。本实施例中，安装步骤1）中，防爆片300与固定环200焊接固定；安装步骤2）中，固定环200与安装壁400焊接固定。将防爆片300与固定环200焊接固定形成一个整体的结构，在将整体的结构通过安装壁400焊接在电池壳体100上，减少了顶盖片上的焊接工序，且减少了下塑胶件焊时对防爆片300的造成性能影响。本实施例中，固定环200具有位于安装壁400内侧且呈环形的内侧部201，内侧部201朝外凹陷，形成有开口朝外的安装台阶，安装台阶环绕包围区域布置；防爆片300的外周具有安装环301；安装步骤1）中，将安装环301安装在安装台阶上。固定环200通过安装台阶可以为防爆片300提供一个支撑力位置，并且通过安装台阶可以增加防爆片300在焊接时，安装环301不会出现变形的情况，增加了防爆片300焊接时的安全性。本实施例中，安装台阶的底部具有平整面，安装台阶的外周具有外周面；安装步骤1）中，当安装环301置于安装台阶上后，安装环301抵接在平整面上，安装环301的外周抵接在外周面上。安装台阶通过平整面为安装环301提供一个支撑力位置，并且通过外周面与安装环301的外周进行焊接，提高固定环200与防爆片300之间的连接。本实施例中，固定环200的外侧具有呈环形的外侧部202，外侧部202的外周侧壁、外侧部202的内侧壁以及爆破孔500的内侧壁分别呈纵向布置；安装步骤2）中，将外侧部202插入在爆破孔500中，外侧部202的外周抵接在爆破孔500的内侧壁上。本实施例中，固定环200的外侧具有呈环形的外侧部202，外侧部202的外周侧壁以及爆破孔500的内侧壁分别呈纵向布置；沿着内侧部201至外侧部202的延伸方向，外侧部202的内侧壁朝向包围区域倾斜布置；安装步骤2）中，将外侧部202插入在爆破孔500中，外侧部202的外周抵接在爆破孔500的内侧壁上。本实施例中，固定环200的外侧具有呈环形的外侧部202，沿着内侧部201至外侧部202的延伸方向，外侧部202的外周侧壁、外侧部202的内侧壁以及爆破孔500的内侧壁分别朝向包围区域倾斜布置；安装步骤2）中，将外侧部202插入在爆破孔500中，外侧部202的外周抵接在爆破孔500的内侧壁上。本实施例中，防爆片300的中部具有爆破层302，安装环301沿着爆破层302的外周环绕布置，且对接在爆破层302的外周；爆破层302包括呈弧面状的内弯片303以及移动片304，内弯片303的外周对接在安装环301的内侧，内弯片303的中部朝向容腔弯曲凸出；内弯片303具有背离容腔的外弧面，外弧面上凸设有多个弹性柱305；安装环301具有背离安装壁400布置的外侧壁，安装环301的外侧壁凸设有弹性的胶质环306，胶质环306的底部固定连接在安装环301的外侧壁上，胶质环306包围形成移动区域307；胶质环306的中部设有多个透气孔308，多个透气孔308沿着胶质环306的周向间隔布置；移动片304嵌入在移动区域307的下部，移动片304的外周与胶质环306的内侧壁过盈配合固定，胶质环306的顶部朝向移动区域307延伸，形成有限制移动片304朝上脱离移动区域307的限制环309；当容腔内的压力小于设定值时，弹性柱305的顶部抵接在移动片304的底部，弹性柱305处于自然状态；当容腔的压力超过设定值时，容腔中的压力驱动内弯片303朝外弯曲变形，弹性柱305朝上移动且被压缩，弹性柱305驱动移动片304移动至移动区域307的上部，且当内弯片303爆破后，多个透气孔308与容腔连通，容腔中的气体穿过被爆破后的防爆片300，通过多个透气孔308外泄至容腔的外部。通过弹性柱305以及移动片304配合内弯片303来设定电池壳体100的内部压力值，并且当电池壳体100的内部压力超过设定值时，内弯片303会破裂，电池壳体100内部的异常气体泄出不会直接集中排泄出去，而是通过胶质环306上的多个透气孔308，将异常气体分散出去，提高了防爆片300破裂时，电池壳体100内部的异常气体排泄出去的安全性。本实施例中，弹性柱305中设有上下贯通的中空孔，中空孔中设有抵压柱3051，抵压柱3051的顶部与弹性柱305的顶部平齐布置，抵压柱3051的底部位于弹性柱305的底部的上方；弹性柱305的下部具有下部段3052，下部段3052位于抵压柱3051的下方，中空孔具有位于下部段3052内部的中空段，中空段位于抵压柱3051的下方；下部段3052中设有多个镂空孔3054，中空段通过镂空孔3054与外部连通；镂空孔3054沿着下部段3052的轴向延伸布置，多个镂空孔3054沿着下部段3052的周向间隔布置；抵压柱3051的底部朝下延伸有锥形头3053，锥形头3053与内弯片303之间具有间隙；当容腔的压力超过设定值时，容腔中的压力驱动内弯片303朝外弯曲变形，弹性柱305朝上移动，且下部段3052被压缩，锥形头3053抵压着内弯片303，且将内弯片303刺破。弹性柱305通过抵压柱3051下的锥形头3053来刺破内弯片303，使得电池壳体100内部的异常气体在排泄出去时，是通过内弯片303被锥形头3053刺破的孔洞中分散出去，而分散出去的异常气体再由胶质环306上的多个透气孔308上再次分散出去，提高了电池壳体100内部的异常气体排泄出去的安全性；使得电池壳体100内部的异常气体不会集中爆破而冲裂电池壳体100外部。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
