标题title
一种施工现场临时用电故障报警系统
摘要abst
本发明公开了一种施工现场临时用电故障报警系统，具体涉及用电故障领域，包括断路器模块，断路器模块的外部卡合有定位型组件，断路器模块的一侧通过定位型组件安装有报警组件，定位型组件与报警组件通过螺栓固定连接；报警组件包括中心定位板，中心定位板顶部的一侧通过螺栓固定安装有第一中心连接件，第一中心连接件的顶部固定安装有第二中心连接件，第二中心连接件的数量设置为两个。丝杠螺母移动至第一衔接型束缚带拉紧的位置处，操作人员对位置进行记录，当监控设备在发现丝杠螺母的位置发现偏移的情况下，即可推断为跳闸或者用电异常报警等问题，降低断路器模块因漏电出现的安全隐患问题。
权利要求书clms
1.一种施工现场临时用电故障报警系统，包括断路器模块，其特征在于：所述断路器模块的外部卡合有定位型组件，所述断路器模块的一侧通过定位型组件安装有报警组件，所述定位型组件与报警组件通过螺栓固定连接；所述报警组件包括中心定位板，所述中心定位板顶部的一侧通过螺栓固定安装有第一中心连接件，所述第一中心连接件的顶部固定安装有第二中心连接件，所述第二中心连接件的数量设置为两个，两个所述第二中心连接件之间通过轴承呈转动转动安装有两个往复丝杠，两个所述往复丝杠相近的一端都套接有中置支撑套件，所述中置支撑套件与往复丝杠的连接处安装有轴承；所述往复丝杠的外壁通过其表面所开设的过度曲线槽口螺纹连接有丝杠螺母，所述丝杠螺母的数量与往复丝杠的数量保持一致，所述丝杠螺母的一侧固定安装有第一衔接型束缚带，所述第一衔接型束缚带的数量设置为两个，两个所述第一衔接型束缚带的底部安装有一个第二衔接型束缚带，所述第二衔接型束缚带的底部固定安装有弹性束缚环，所述弹性束缚环套接在按压件的外部。2.根据权利要求1所述的一种施工现场临时用电故障报警系统，其特征在于：所述断路器模块包括控制部壳架与脱扣部壳架，所述控制部壳架与脱扣部壳架固定连接，所述脱扣部壳架的一侧安装有按压件。3.根据权利要求2所述的一种施工现场临时用电故障报警系统，其特征在于：所述第一中心连接件的顶部固定安装有用于调节长短的调节式连接件，所述调节式连接件由螺纹杆一、螺纹套筒一以及其两端的轴承一构成；所述调节式连接件与第二中心连接件通过螺栓固定连接。4.根据权利要求3所述的一种施工现场临时用电故障报警系统，其特征在于：所述丝杠螺母与中置支撑套件之间固定安装有连接簧，所述连接簧套接在往复丝杠的外部，所述连接簧的数量与丝杠螺母的数量设置为一致。5.根据权利要求4所述的一种施工现场临时用电故障报警系统，其特征在于：两个所述中心定位板之间安装有限位型卡罩，所述限位型卡罩呈中空状结构设置，所述限位型卡罩由绝缘橡胶材料构成，所述限位型卡罩套接在脱扣部壳架或控制部壳架的顶部边缘处。6.根据权利要求5所述的一种施工现场临时用电故障报警系统，其特征在于：所述限位型卡罩的顶部边缘处固定安装有呈弧形状的弧形支撑槽，所述弧形支撑槽由亚克力材料制成，所述限位型卡罩与弧形支撑槽呈一体式构成；所述限位型卡罩的内腔呈直角状设置；所述第一衔接型束缚带贴合在弧形支撑槽的内腔。7.根据权利要求6所述的一种施工现场临时用电故障报警系统，其特征在于：所述弧形支撑槽的表面呈等距依次开设有多个限位型带状槽，所述第一衔接型束缚带呈滑动状卡接在限位型带状槽的内腔。8.根据权利要求7所述的一种施工现场临时用电故障报警系统，其特征在于：所述中置支撑套件的边缘处安装有预警模块，所述预警模块包括LED灯、开关接触器；所述第二中心连接件的内部设有用于监测往复丝杠偏转情况的角度偏转传感器，所述限位型卡罩的表面安装有显示器模块，所述角度偏转传感器作为输入设备读取往复丝杠的角度偏转情况，并将读取的角度偏转数据传输至显示器模块进行读显。9.根据权利要求8所述的一种施工现场临时用电故障报警系统，其特征在于：所述定位型组件包括第一定位件与第二定位件，所述第一定位件与第二定位件的内部设有空腔，所述第一定位件与第二定位件的空腔内滑动连接有弹簧连接面板，所述弹簧连接面板的两端固定安装有弹簧，所述弹簧与第一定位件、第二定位件固定连接，所述第二定位件与报警组件之间固定安装有伸缩杆，所述伸缩杆由螺纹杆二、螺纹套筒二以及其两端的轴承二构成。
说明书desc
技术领域本发明涉及用电故障技术领域，更具体地说，本发明涉及一种施工现场临时用电故障报警系统。背景技术断路器是指能够关合、承载和开断正常回路条件下的电流并能在规定的时间内关合、承载和开断异常回路条件下的电流的开关装置。断路器按其使用范围分为高压断路器与低压断路器，高低压界线划分比较模糊，一般将3kV以上的称为高压电器，断路器可用来分配电能，不频繁地启动异步电动机，对电源线路及电动机等实行保护，当它们发生严重的过载或者短路及欠压等故障时能自动切断电路，其功能相当于熔断器式开关与过欠热继电器等的组合。而且在分断故障电流后一般不需要变更零部件。已获得了广泛的应用。在施工现场用电的过程中，通常会简易安装断路器，来控制施工现场的电路情况，但是在施工现场的实际使用时，由于安装环境复杂，导致在对用电故障监测及检修以及用电断路复位过程不方便，导致建筑工地实际用电故障检修及复位不够便捷，造成安全隐患。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种施工现场临时用电故障报警系统，通过丝杠螺母移动至第一衔接型束缚带拉紧的位置处，操作人员对位置进行记录，当监控设备在发现丝杠螺母的位置发现偏移的情况下，即可推断为跳闸或者用电异常报警等问题以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种施工现场临时用电故障报警系统，包括断路器模块，所述断路器模块的外部卡合有定位型组件，所述断路器模块的一侧通过定位型组件安装有报警组件，所述定位型组件与报警组件通过螺栓固定连接；所述报警组件包括中心定位板，所述中心定位板顶部的一侧通过螺栓固定安装有第一中心连接件，所述第一中心连接件的顶部固定安装有第二中心连接件，所述第二中心连接件的数量设置为两个，两个所述第二中心连接件之间通过轴承呈转动转动安装有两个往复丝杠，两个所述往复丝杠相近的一端都套接有中置支撑套件，所述中置支撑套件与往复丝杠的连接处安装有轴承；所述往复丝杠的外壁通过其表面所开设的过度曲线槽口螺纹连接有丝杠螺母，所述丝杠螺母的数量与往复丝杠的数量保持一致，所述丝杠螺母的一侧固定安装有第一衔接型束缚带，所述第一衔接型束缚带的数量设置为两个，两个所述第一衔接型束缚带的底部安装有一个第二衔接型束缚带，所述第二衔接型束缚带的底部固定安装有弹性束缚环，所述弹性束缚环套接在按压件的外部。在一个优选的实施方式中，所述断路器模块包括控制部壳架与脱扣部壳架，所述控制部壳架与脱扣部壳架固定连接，所述脱扣部壳架的一侧安装有按压件。通过采用上述技术方案，利用定位型组件将报警组件安装在断路器模块的一侧，使其达到预固定的效果，紧接着通过报警组件的中心定位板的厚度调节，使得报警组件进一步固定在断路器模块的一侧，其中中心定位板的厚度调节通过预置的橡胶垫片，即可达到厚度调节安装的作用，另外由于中心定位板与第一中心连接件为螺纹连接，因此在旋转中心定位板的过程中，即可达到调节中心定位板与第一中心连接件间距的效果，进而达到固定的效果，紧接着通过弹性束缚环挂持在断路器模块的按压件上，从而达到固定的作用，此时拉动按压件至所需的开关位置处，推动丝杠螺母，使得丝杠螺母移动至第一衔接型束缚带拉紧的位置处，操作人员对位置进行记录，当监控设备在发现丝杠螺母的位置发现偏移的情况下，即可推断为跳闸或者用电异常报警等问题，另外在出现跳闸的现象时，通过滑动丝杠螺母，使得丝杠螺母拉动第一衔接型束缚带，使得第一衔接型束缚带向上推动，达到免接触式操作断路器模块的作用，降低断路器模块因漏电出现的安全隐患问题。在一个优选的实施方式中，所述第一中心连接件的顶部固定安装有用于调节长短的调节式连接件，所述调节式连接件由螺纹杆一、螺纹套筒一以及其两端的轴承一构成；所述调节式连接件与第二中心连接件通过螺栓固定连接。通过采用上述技术方案，达到调节长短的作用，改善使用与定位的便捷性。在一个优选的实施方式中，所述丝杠螺母与中置支撑套件之间固定安装有连接簧，所述连接簧套接在往复丝杠的外部，所述连接簧的数量与丝杠螺母的数量设置为一致。通过采用上述技术方案，使得连接簧在常态下推动丝杠螺母向远离中置支撑套件的位置平行移动，使得往复丝杠进行旋转，因此在按压件出现跳闸的情况下，让丝杠螺母拉动第一衔接型束缚带，使得按压件始终向上拉按压件的状态工作，提升故障监测及预警的便捷性。在一个优选的实施方式中，两个所述中心定位板之间安装有限位型卡罩，所述限位型卡罩呈中空状结构设置，所述限位型卡罩由绝缘橡胶材料构成，所述限位型卡罩套接在脱扣部壳架或控制部壳架的顶部边缘处。通过采用上述技术方案，使得报警组件在整体操控断路器模块的过程中，可以固定在断路器模块的表面，利用绝缘材料，提升实用的安全性。在一个优选的实施方式中，所述限位型卡罩的顶部边缘处固定安装有呈弧形状的弧形支撑槽，所述弧形支撑槽由亚克力材料制成，所述限位型卡罩与弧形支撑槽呈一体式构成；所述限位型卡罩的内腔呈直角状设置；所述第一衔接型束缚带贴合在弧形支撑槽的内腔。在一个优选的实施方式中，所述弧形支撑槽的表面呈等距依次开设有多个限位型带状槽，所述第一衔接型束缚带呈滑动状卡接在限位型带状槽的内腔。通过采用上述技术方案，使得第一衔接型束缚带可以保持稳定的滑动运动，另外通过调整限位型带状槽的尺寸，使得第一衔接型束缚带在滑动过程中，包括两种状态，第一种：第一衔接型束缚带在滑动时，始终在相同的限位型带状槽内滑动，第二种：在第一衔接型束缚带滑动的过程中依次向多个限位型带状槽内进行移动，在该状态下，可以通过观察第一衔接型束缚带的位置，即可达到用电故障观察的作用。在一个优选的实施方式中，所述中置支撑套件的边缘处安装有预警模块，所述预警模块包括LED灯、开关接触器；所述第二中心连接件的内部设有用于监测往复丝杠偏转情况的角度偏转传感器，所述限位型卡罩的表面安装有显示器模块，所述角度偏转传感器作为输入设备读取往复丝杠的角度偏转情况，并将读取的角度偏转数据传输至显示器模块进行读显。通过采用上述技术方案，当丝杠螺母滑动至中置支撑套件的位置处，接触到开关接触器，使得LED点亮，从而达到故障预警的作用。在一个优选的实施方式中，所述定位型组件包括第一定位件与第二定位件，所述第一定位件与第二定位件的内部设有空腔，所述第一定位件与第二定位件的空腔内滑动连接有弹簧连接面板，所述弹簧连接面板的两端固定安装有弹簧，所述弹簧与第一定位件、第二定位件固定连接，所述第二定位件与报警组件之间固定安装有伸缩杆，所述伸缩杆由螺纹杆二、螺纹套筒二以及其两端的轴承二构成。本发明的技术效果和优点：1、当丝杠螺母移动至第一衔接型束缚带拉紧的位置处，操作人员对位置进行记录，当监控设备在发现丝杠螺母的位置发现偏移的情况下，即可推断为跳闸或者用电异常报警等问题，另外在出现跳闸的现象时，通过滑动丝杠螺母，使得丝杠螺母拉动第一衔接型束缚带，使得第一衔接型束缚带向上推动，达到免接触式操作断路器模块的作用，降低断路器模块因漏电出现的安全隐患问题；2、连接簧在常态下推动丝杠螺母向远离中置支撑套件的位置平行移动，往复丝杠进行旋转，因此在按压件出现跳闸的情况下，让丝杠螺母拉动第一衔接型束缚带，使得按压件始终向上拉按压件的状态工作，提升故障监测及预警的便捷性；3、当丝杠螺母滑动至中置支撑套件的位置处，接触到开关接触器，使得LED点亮，并且通过角度偏转传感器，对往复丝杠的偏转运动状态进行监测，将其监测信息读显至显示器模块，从而达到故障预警的作用。附图说明图1为本发明的整体组装结构示意图。图2为本发明的单独个体结构示意图。图3为本发明的局部结构爆炸图。图4为本发明定位型组件与报警组件的结构示意图。图5为本发明图4的A部结构放大图。图6为本发明图4的B部结构放大图。图7为本发明图4的C部结构放大图。图8为本发明往复丝杠的结构剖视图。附图标记为：1断路器模块、101控制部壳架、102脱扣部壳架、103按压件、2定位型组件、21第一定位件、22弹簧连接面板、23第二定位件、24伸缩杆、3报警组件、31中心定位板、32第一中心连接件、33调节式连接件、34第二中心连接件、35往复丝杠、36丝杠螺母、37中置支撑套件、38连接簧、39第一衔接型束缚带、310第二衔接型束缚带、311弹性束缚环、312限位型卡罩、313弧形支撑槽、314限位型带状槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-8，本发明一实施例的一种施工现场临时用电故障报警系统，包括断路器模块1，断路器模块1的外部卡合有定位型组件2，断路器模块1的一侧通过定位型组件2安装有报警组件3，定位型组件2与报警组件3通过螺栓固定连接；报警组件3包括中心定位板31，中心定位板31顶部的一侧通过螺栓固定安装有第一中心连接件32，第一中心连接件32的顶部固定安装有第二中心连接件34，第二中心连接件34的数量设置为两个，两个第二中心连接件34之间通过轴承呈转动转动安装有两个往复丝杠35，两个往复丝杠35相近的一端都套接有中置支撑套件37，中置支撑套件37与往复丝杠35的连接处安装有轴承；往复丝杠35的外壁通过其表面所开设的过度曲线槽口螺纹连接有丝杠螺母36，丝杠螺母36的数量与往复丝杠35的数量保持一致，丝杠螺母36的一侧固定安装有第一衔接型束缚带39，第一衔接型束缚带39的数量设置为两个，两个第一衔接型束缚带39的底部安装有一个第二衔接型束缚带310，第二衔接型束缚带310的底部固定安装有弹性束缚环311，弹性束缚环311套接在按压件103的外部。断路器模块1包括控制部壳架101与脱扣部壳架102，控制部壳架101与脱扣部壳架102固定连接，脱扣部壳架102的一侧安装有按压件103。在上述实施方式中，利用定位型组件2将报警组件3安装在断路器模块1的一侧，使其达到预固定的效果，紧接着通过报警组件3的中心定位板31的厚度调节，使得报警组件3进一步固定在断路器模块1的一侧，其中中心定位板31的厚度调节通过预置的橡胶垫片，即可达到厚度调节安装的作用，另外由于中心定位板31与第一中心连接件32为螺纹连接，因此在旋转中心定位板31的过程中，即可达到调节中心定位板31与第一中心连接件32间距的效果，进而达到固定的效果，紧接着通过弹性束缚环311挂持在断路器模块1的按压件103上，从而达到固定的作用，此时拉动按压件103至所需的开关位置处，推动丝杠螺母36，使得丝杠螺母36移动至第一衔接型束缚带39拉紧的位置处，操作人员对位置进行记录，当监控设备在发现丝杠螺母36的位置发现偏移的情况下，即可推断为跳闸或者用电异常报警等问题，另外在出现跳闸的现象时，通过滑动丝杠螺母36，使得丝杠螺母36拉动第一衔接型束缚带39，使得第一衔接型束缚带39向上推动，达到免接触式操作断路器模块1的作用，降低断路器模块1因漏电出现的安全隐患问题。作为进一步方案，第一中心连接件32的顶部固定安装有用于调节长短的调节式连接件33，调节式连接件33由螺纹杆一、螺纹套筒一以及其两端的轴承一构成；调节式连接件33与第二中心连接件34通过螺栓固定连接。通过采用上述技术方案，达到调节长短的作用，改善使用与定位的便捷性。另外丝杠螺母36与中置支撑套件37之间固定安装有连接簧38，连接簧38套接在往复丝杠35的外部，连接簧38的数量与丝杠螺母36的数量设置为一致。通过采用上述技术方案，使得连接簧38在常态下推动丝杠螺母36向远离中置支撑套件37的位置平行移动，使得往复丝杠35进行旋转，因此在按压件103出现跳闸的情况下，让丝杠螺母36拉动第一衔接型束缚带39，使得按压件103始终向上拉按压件103的状态工作，提升故障监测及预警的便捷性。两个中心定位板31之间安装有限位型卡罩312，限位型卡罩312呈中空状结构设置，限位型卡罩312由绝缘橡胶材料构成，限位型卡罩312套接在脱扣部壳架102或控制部壳架101的顶部边缘处。另外报警组件3在整体操控断路器模块1的过程中，可以固定在断路器模块1的表面，利用绝缘材料，提升实用的安全性。限位型卡罩312的顶部边缘处固定安装有呈弧形状的弧形支撑槽313，弧形支撑槽313由亚克力材料制成，限位型卡罩312与弧形支撑槽313呈一体式构成；限位型卡罩312的内腔呈直角状设置；第一衔接型束缚带39贴合在弧形支撑槽313的内腔。弧形支撑槽313的表面呈等距依次开设有多个限位型带状槽314，第一衔接型束缚带39呈滑动状卡接在限位型带状槽314的内腔。在该实施方式中第一衔接型束缚带39可以保持稳定的滑动运动，另外通过调整限位型带状槽314的尺寸，使得第一衔接型束缚带39在滑动过程中，包括两种状态，第一种：第一衔接型束缚带39在滑动时，始终在相同的限位型带状槽314内滑动，第二种：在第一衔接型束缚带39滑动的过程中依次向多个限位型带状槽314内进行移动，在该状态下，可以通过观察第一衔接型束缚带39的位置，即可达到用电故障观察的作用。进一步的，中置支撑套件37的边缘处安装有预警模块，预警模块包括LED灯、开关接触器；第二中心连接件34的内部设有用于监测往复丝杠35偏转情况的角度偏转传感器，限位型卡罩312的表面安装有显示器模块，角度偏转传感器作为输入设备读取往复丝杠35的角度偏转情况，并将读取的角度偏转数据传输至显示器模块进行读显。其中当丝杠螺母36滑动至中置支撑套件37的位置处，接触到开关接触器，使得LED点亮，从而达到故障预警的作用。定位型组件2包括第一定位件21与第二定位件23，第一定位件21与第二定位件23的内部设有空腔，第一定位件21与第二定位件23的空腔内滑动连接有弹簧连接面板22，弹簧连接面板22的两端固定安装有弹簧，弹簧与第一定位件21、第二定位件23固定连接，第二定位件23与报警组件3之间固定安装有伸缩杆24，伸缩杆24由螺纹杆二、螺纹套筒二以及其两端的轴承二构成。工作原理：拉动按压件103至所需的开关位置处，推动丝杠螺母36，使得丝杠螺母36移动至第一衔接型束缚带39拉紧的位置处，操作人员对位置进行记录，当监控设备在发现丝杠螺母36的位置发现偏移的情况下，即可推断为跳闸或者用电异常报警等问题，另外在出现跳闸的现象时，通过滑动丝杠螺母36，使得丝杠螺母36拉动第一衔接型束缚带39，使得第一衔接型束缚带39向上推动，达到免接触式操作断路器模块1的作用，降低断路器模块1因漏电出现的安全隐患问题；另外连接簧38在常态下推动丝杠螺母36向远离中置支撑套件37的位置平行移动，使得往复丝杠35进行旋转，因此在按压件103出现跳闸的情况下，让丝杠螺母36拉动第一衔接型束缚带39，使得按压件103始终向上拉按压件103的状态工作，提升故障监测及预警的便捷性。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
