标题title
5G消息的发送系统、方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种5G消息的发送系统、方法、电子设备及存储介质，5G消息的发送方法包括：基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息和特征值信息；基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；基于所述特征值信息将所述短信文本信息解析为富媒体消息；判断用户终端的类别信息；基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信。该5G消息的发送方法改善了现有技术中短信下发企业因为运营商和终端用户不同需要对接不同接口的问题。
权利要求书clms
1.一种5G消息的发送方法，其特征在于，所述方法具体包括：基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息和特征值信息；基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；基于所述特征值信息将所述短信文本信息解析为富媒体消息；判断用户终端的类别信息；基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信。2.根据权利要求1所述的5G消息的发送方法，其特征在于，所述基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商，包括；基于手机号运营商的类别对所述手机号信息进行分流，其中，所述手机号运营商包括移动、联通和电信。3.根据权利要求1所述的5G消息的发送方法，其特征在于，所述基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信，包括；当所述用户终端的类别信息为移动Android用户时，将5G消息、AIM消息、视频消息或文本下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为联通Android用户或电信Android用户时，将AIM消息、视频消息或文本消息下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为移动IOS用户、电信IOS用户或联通IOS用户时，将视频消息后文本消息下发至对应的用户终端。4.根据权利要求2所述的5G消息的发送方法，其特征在于，所述基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信，还包括：当下发的短信为AIM消息时，将所述AIM消息解析为富媒体消息。5.一种5G消息的发送系统，其特征在于，包括：调用模块，用于基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取模块，用于获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息和特征值信息；匹配模块，用于基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；解析模块，用于基于所述特征值信息将所述短信文本信息解析为富媒体消息；判断模块，用于判断用户终端的类别信息；下发模块，用于基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信。6.根据权利要求5所述的5G消息的发送系统，其特征在于，所述匹配模块还用于：基于手机号运营商的类别对所述手机号信息进行分流，其中，所述手机号运营商包括移动、联通和电信。7.根据权利要求6所述的5G消息的发送系统，其特征在于，所述下发模块还用于：当所述用户终端的类别信息为移动Android用户时，将5G消息、AIM消息、视频消息或文本下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为联通Android用户或电信Android用户时，将AIM消息、视频消息或文本消息下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为移动IOS用户、电信IOS用户或联通IOS用户时，将视频消息后文本消息下发至对应的用户终端。8.根据权利要求7所述的5G消息的发送系统，其特征在于，所述下发模块还用于：当下发的短信为AIM消息时，将所述AIM消息解析为富媒体消息。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至4中的任一项所述的方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4中的任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体涉及一种5G消息的发送系统、方法、电子设备及存储介质。背景技术随着5G时代的到来，5G消息应运而生，各大第三方短信平台紧跟运营商5G消息发展的步伐，积极布局各自5G消息发展，通过第三方短信平台接入实现短信下发，可以很好的完成了与三大运营商等多渠道联通，实现了全网覆盖，简化了短信下发企业接入流程，更方便更低廉的服务于企业。但是，第三方短信平台支持下发的5G消息形式种类比较多，包含5G-RCS消息、AIM消息、视频消息及普通文本消息，不同的消息下发形式需要各自接口对接，且短信下发企业手工参与度较大，容易出现手工输入错误，造成短信补发切换到其他第三方平台，给企业造成损失。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种5G消息的发送系统、方法、电子设备及存储介质，用以解决现有技术中短信下发企业因为运营商和终端用户不同需要对接不同接口的问题。为实现上述目的，本发明实施例提供一种5G消息的发送方法，所述方法具体包括：基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息和特征值信息；基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；基于所述特征值信息将所述短信文本信息解析为富媒体消息；判断用户终端的类别信息；基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进：进一步地，所述基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商，包括；基于手机号运营商的类别对所述手机号信息进行分流，其中，所述手机号运营商包括移动、联通和电信。进一步地，所述基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信，包括；当所述用户终端的类别信息为移动Android用户时，将5G消息、AIM消息、视频消息或文本下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为联通Android用户或电信Android用户时，将AIM消息、视频消息或文本消息下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为移动IOS用户、电信IOS用户或联通IOS用户时，将视频消息后文本消息下发至对应的用户终端。进一步地，所述基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信，还包括：当下发的短信为AIM消息时，将所述AIM消息解析为富媒体消息。一种5G消息的发送系统，包括：调用模块，用于基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取模块，用于获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息和特征值信息；匹配模块，用于基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；解析模块，用于基于所述特征值信息将所述短信文本信息解析为富媒体消息；判断模块，用于判断用户终端的类别信息；下发模块，用于基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信。进一步地，所述匹配模块还用于：基于手机号运营商的类别对所述手机号信息进行分流，其中，所述手机号运营商包括移动、联通和电信。进一步地，所述下发模块还用于：当所述用户终端的类别信息为移动Android用户时，将5G消息、AIM消息、视频消息或文本下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为联通Android用户或电信Android用户时，将AIM消息、视频消息或文本消息下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为移动IOS用户、电信IOS用户或联通IOS用户时，将视频消息后文本消息下发至对应的用户终端。进一步地，所述下发模块还用于：当下发的短信为AIM消息时，将所述AIM消息解析为富媒体消息。一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如所述方法的步骤。一种非暂态计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述方法的步骤。本发明实施例具有如下优点：本发明中的5G消息的发送方法，基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息和特征值信息；基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；基于所述特征值信息将所述短信文本信息解析为富媒体消息；判断用户终端的类别信息；基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信；解决了现有技术中短信下发企业因为运营商和终端用户不同需要对接不同接口的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明5G消息的发送方法的流程图；图2为本发明5G消息的发送系统的框图；图3为本发明提供的电子设备实体结构示意图。其中附图标记为：调用模块10，获取模块20，匹配模块30，解析模块40，判断模块50，下发模块60，电子设备70，处理器701，存储器702，总线703。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例图1为本发明5G消息的发送方法实施例流程图，如图1所示，本发明实施例提供的一种5G消息的发送方法包括以下步骤：S101，基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；具体的，当短信下发企业有短信下发需求时，通过一套5G融合API，将短信下发企业用户对接第三方短信平台，通过API形式和WEB形式提交。API是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件的以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。API接口属于一种操作系统或程序接口。S102，获取短信文本信息，其中，短信文本信息包括手机号信息和特征值信息；具体的，根据企业用户提交的文本获取短信文本信息。S103，基于手机号信息匹配对应的手机号运营商；具体的，基于手机号运营商的类别对所述手机号信息进行分流，其中，所述手机号运营商包括移动、联通和电信。联通，移动和电信是国内三家手机通讯运营商，均是提供手机通讯相关的服务。区别在与各自使用的网络技术不同。S104，基于特征值信息将短信文本信息解析为富媒体消息；具体的，AIM短信可将传统文本短信无缝升级为可交互的富媒体短信，从而提升用户体验、升级精准营销，助力企业促活降本增效。AIM短信基于各个手机厂商终端实现，涵盖安卓生态厂商，目前85％以上的国内智能手机终端支持AIM。手机终端解析URL生成富媒体呈现的AIM短信。AIM短信采用运营商短信通道发送，通过URL终端解析，根据普通短信的特征值无缝转成图片、文字、视频、按钮等格式。AIM短信既是传统文本短信的全面升级改造，适用于当下多样化和互联网化的通信需求；更是与5G消息一起，互相补充，让短信成为新的流量入口和服务平台。S105，判断用户终端的类别信息；具体的，后端自动匹配文本中所包含手机号运营商是移动号码还是联通、电信号码进行分流。目前移动手机号支持下发5G消息、AIM消息、视频消息、文本消息；联通电信手机号支持下发AIM消息、视频消息、文本消息。S106，基于手机号运营商和类别信息匹配对应的路由策略下发短信；具体的，当所述用户终端的类别信息为移动Android用户时，将5G消息、AIM消息、视频消息或文本下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为联通Android用户或电信Android用户时，将AIM消息、视频消息或文本消息下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为移动IOS用户、电信IOS用户或联通IOS用户时，将视频消息后文本消息下发至对应的用户终端。当下发的短信为AIM消息时，将所述AIM消息解析为富媒体消息。第三方短信平台支持下发的5G消息形式种类比较多，包含5G-RCS消息、AIM消息、视频消息及文本消息；移动Android用户支持5G消息发送的直接下发，不支持的进行消息回落,；联通Android用户和电信Android用户暂不支持5G消息下发，可下发AIM消息。针对支持5G消息的手机，根据对应的模板素材、Chatbot交互等特征值进行展示，针对支持AIM消息的手机，根据具体终端类型自己解析或者依靠其他云通道进行解析展示。AIM消息，实际上是一种解析短信，原理上网关推送一条带有URL链接的短信，手机终端收到短信后，手机终端短信增强技术，自动从服务器拉取报备的信息，解析为富媒体消息，在终端展示上内容更加丰富。可将传统文本短信变成为可交互的富媒体信息，提升用户体验。5G消息的发送方法公开了一种高可用5G融合消息通用的短信下发能力，旨在解决短信下发企业因为运营商不同，终端用户不同导致对接不同接口的痛处，只需要短信下发企业用户对接第三方短信平台的一套融合API，平台后端自动匹配不同运营商，针对不同的终端用户匹配不同路由策略，满足短信下发企业下发短信多样性需求，并且针对不支持5G消息终端用户自定义设置回落，尽可能达到短信下发终端用户全覆盖，达到短信下发高可用的目的。本发明的5G消息的发送方法，整合不同5G消息下发对接接口，最终实现客户以原有的文本方式发送短信，按照自定义设置随意变成下发5G消息、AIM消息、视频消息、文本消息，帮助企业达到利润最大化。本发明的5G消息的发送方法基于一套融合API实现各类消息统一下发，既可以实现国内短信发送又可以实现5G融合消息发送。通过不同的下发通道兼容不同的手机厂商，提升消息下发送达效率和送达效果。图2为本发明5G消息的发送系统实施例流程图；如图2所示，本发明实施例提供的一种5G消息的发送系统，包括以下步骤：调用模块10，用于基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取模块20，用于获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息和特征值信息；匹配模块30，用于基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；解析模块40，用于基于所述特征值信息将所述短信文本信息解析为富媒体消息；判断模块50，用于判断用户终端的类别信息；下发模块60，用于基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信。所述匹配模块30还用于：基于手机号运营商的类别对所述手机号信息进行分流，其中，所述手机号运营商包括移动、联通和电信。所述下发模块60还用于：当所述用户终端的类别信息为移动Android用户时，将5G消息、AIM消息、视频消息或文本下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为联通Android用户或电信Android用户时，将AIM消息、视频消息或文本消息下发至对应的用户终端；当所述用户终端的类别消息为移动IOS用户、电信IOS用户或联通IOS用户时，将视频消息后文本消息下发至对应的用户终端。所述下发模块60还用于：当下发的短信为AIM消息时，将所述AIM消息解析为富媒体消息。本发明5G消息的发送系统通过调用模块10基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；通过获取模块20获取短信文本信息，通过匹配模块30基于手机号信息匹配对应的手机号运营商，通过判断模块50判断用户终端的类别信息，通过下发模块60基于手机号运营商和类别信息匹配对应的路由策略下发短信。既可以实现国内短信发送又可以实现5G融合消息发送。通过不同的下发通道兼容不同的手机厂商，提升消息下发送达效率和送达效果。图3为本发明实施例提供的电子设备实体结构示意图，如图3所示，电子设备70包括：处理器701、存储器702和总线703；其中，处理器701、存储器702通过总线703完成相互间的通信；处理器701用于调用存储器702中的程序指令，以执行上述各方法实施例所提供的方法，例如包括：基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息；基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；判断用户终端的类别信息；基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信。本实施例提供一种非暂态计算机可读介质，非暂态计算机可读介质存储计算机指令，计算机指令使计算机执行上述各方法实施例所提供的方法，例如包括：基于短信下发需求调用5G融合API接口进行短信群发；获取短信文本信息，其中，所述短信文本信息包括手机号信息；基于所述手机号信息匹配对应的手机号运营商；判断用户终端的类别信息；基于所述手机号运营商和所述类别信息匹配对应的路由策略下发短信。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于一计算机可读取介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
