标题title
一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备
摘要abst
本发明公开了一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，包括防振底座、外隔离筒、防振动型缓冲升降机构和多板共流冷却型隔离机构，所述外隔离筒设于防振底座上，外隔离筒为一端开口设置，所述防振动型缓冲升降机构设于防振底座上，所述多板共流冷却型隔离机构设于外隔离筒上，所述防振动型缓冲升降机构包括缓振防偏移机构和下密封滑动机构。本发明属于安全隔离技术领域，具体是指一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备；本发明提供了一种能够对电力变压器的振动幅度进行限制，且可以对电力变压器在使用中产生的有害因素从内部进行安全隔离的电力工程用防过热使用的安全隔离设备。
权利要求书clms
1.一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，包括防振底座和外隔离筒，其特征在于：还包括防振动型缓冲升降机构和多板共流冷却型隔离机构，所述外隔离筒设于防振底座上，外隔离筒为一端开口设置，所述防振动型缓冲升降机构设于防振底座上，所述多板共流冷却型隔离机构设于外隔离筒上，所述防振动型缓冲升降机构包括缓振防偏移机构和下密封滑动机构，所述缓振防偏移机构设于防振底座上壁，所述下密封滑动机构设于外隔离筒一侧的防振底座上，所述多板共流冷却型隔离机构包括内隔离散热机构、吸流循环冷却机构、风冷屏蔽机构和热收充缓机构，所述内隔离散热机构设于外隔离筒内部，所述吸流循环冷却机构设于内隔离散热机构外侧，所述风冷屏蔽机构设于吸流循环冷却机构靠近内隔离散热机构的一侧，所述热收充缓机构设于外隔离筒侧壁。2.根据权利要求1所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：所述缓振防偏移机构包括导向口、导向柱、防滑底板、限位板、缓冲弹簧和设备槽，多组所述导向口设于上壁，所述导向柱滑动设于导向口内部。3.根据权利要求2所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：所述防滑底板设于导向柱底壁，所述限位板设于防滑底板远离导向柱的一侧，所述缓冲弹簧设于导向柱外侧的防振底座与限位板之间，所述设备槽设于防振底座上壁，设备槽为上端开口的腔体。4.根据权利要求3所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：所述下密封滑动机构包括升降板、滑动柱、滑动块、回缩弹簧、限位框、连动板、螺纹孔和螺栓，所述升降板设于导向口之间的防振底座上壁，所述滑动柱设于升降板上壁，所述滑动块滑动设于滑动柱外侧。5.根据权利要求4所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：所述限位框设于滑动柱上壁，所述回缩弹簧设于滑动柱外侧的滑动块与限位框之间，所述连动板设于滑动块与外隔离筒之间，多组所述螺纹孔设于防振底座上壁，所述螺栓贯穿设于连动板上，螺栓远离连动板的一端设于螺纹孔内部，螺栓与螺纹孔螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：所述内隔离散热机构包括内隔离筒、散热口和散热扇，所述内隔离筒设于外隔离筒内部，所述散热口设于内隔离筒顶壁，所述散热扇设于散热口内部。7.根据权利要求6所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：所述吸流循环冷却机构包括进气座、环形管、进气管、冷气管、热电制冷片、导温片、集气筒、集气扇和吸气单向阀，多组所述进气座设于内隔离筒靠近防振底座的一端侧壁，所述环形管设于散热口上方，所述进气管贯穿进气座连通设于内隔离筒与环形管之间。8.根据权利要求7所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：多组所述热电制冷片贯穿设于外隔离筒侧壁，所述导温片分别设于热电制冷片制冷端和制热端，所述集气筒设于热电制冷片外侧的外隔离筒内壁，集气筒为一端开口设置，热电制冷片制冷端设于集气筒内部，所述集气扇设于集气筒内壁，所述吸气单向阀连通设于集气筒侧壁，所述冷气管连通设于集气筒与环形管之间。9.根据权利要求8所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：所述风冷屏蔽机构包括流通槽、风冷铜块和超导体屏蔽层，所述流通槽设于进气管靠近内隔离筒的一侧，流通槽为贯通设置，所述风冷铜块设于流通槽内部，所述超导体屏蔽层设于风冷铜块远离流通槽的一侧。10.根据权利要求9所述的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，其特征在于：所述热收充缓机构包括缓冲气囊、隔热套筒和热集铜杆，多组所述缓冲气囊贯穿设于防振底座上壁，多组所述隔热套筒贯穿设于缓冲气囊上壁，隔热套筒为贯通设置，所述热集铜杆设于热电制冷片制热端的导温片侧壁，所述热集铜杆远离热电制冷片的一端插设于隔热套筒内部。
说明书desc
技术领域本发明属于安全隔离技术领域，具体是指一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备。背景技术电力工程中需要使用到电力变压器，变压器是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要构件是初级线圈、次级线圈和铁芯，按用途可以分为：配电变压器、组合式变压器、干式变压器和油浸式变压器。目前现有的电力变压器隔离设备存在以下几点问题：1．现有的电力变压器隔离设备大多采用隔离箱将变压器罩住，便于防止外界因素对电力变压器造成损坏，却不能对电力变压器在使用中产生的有害因素从内部进行安全隔离，导致作业人员在电力变压器运行的环境中，其身体内部水分子与一定强度的电磁辐射相互摩擦，使得身体体温升高，影响内脏的工作温度，进而损伤作业人员的身体；2、传统的电力变压器隔离设备使用隔离罩不具有减振和升降功能，一方面，随着电力变压器作业功率的加大，其产生的振动增强，却不能够对电力变压器的振动幅度进行限制，另一方面，对电力变压器进行隔离时，需要定期对电力变压器的工作状态进行检查，而传统的却不能够对隔离罩进行自动收回，导致隔离设备使用效率较低，增加人工劳动强度。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，针对传统电力设备隔离罩只能对外界环境进行隔离，而不能够对电力设备本身产生的有害因素进行安全隔离的问题，本发明采用嵌套原理与转害为利原理相结合的方式，通过设置的防振动型缓冲升降机构和多板共流冷却型隔离机构，能够对电力变压器在工作中产生的有害因素从内部进行安全隔离，降低作业人员所受到的电磁辐射强度，保证作业人员工作环境的安全性，同时，能够根据电力变压器作业功率的变化，对防振底座的振动幅度进行自适应调整状态，有效的降低其振动幅度，保证电力变压器的安全使用，解决了现有技术难以解决的传统电力设备隔离罩只能对外界环境进行隔离，而不能够对电力设备本身产生的有害因素进行安全隔离的技术问题。本发明提供了一种能够对电力变压器的振动幅度进行限制，且可以对电力变压器在使用中产生的有害因素从内部进行安全隔离的电力工程用防过热使用的安全隔离设备。本方案采取的技术方案如下：本方案提出的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，包括防振底座、外隔离筒、防振动型缓冲升降机构和多板共流冷却型隔离机构，所述外隔离筒设于防振底座上，外隔离筒为一端开口设置，所述防振动型缓冲升降机构设于防振底座上，所述多板共流冷却型隔离机构设于外隔离筒上，所述防振动型缓冲升降机构包括缓振防偏移机构和下密封滑动机构，所述缓振防偏移机构设于防振底座上壁，所述下密封滑动机构设于外隔离筒一侧的防振底座上，所述多板共流冷却型隔离机构包括内隔离散热机构、吸流循环冷却机构、风冷屏蔽机构和热收充缓机构，所述内隔离散热机构设于外隔离筒内部，所述吸流循环冷却机构设于内隔离散热机构外侧，所述风冷屏蔽机构设于吸流循环冷却机构靠近内隔离散热机构的一侧，所述热收充缓机构设于外隔离筒侧壁。作为本案方案进一步的优选，所述缓振防偏移机构包括导向口、导向柱、防滑底板、限位板、缓冲弹簧和设备槽，多组所述导向口设于上壁，所述导向柱滑动设于导向口内部，所述防滑底板设于导向柱底壁，所述限位板设于防滑底板远离导向柱的一侧，所述缓冲弹簧设于导向柱外侧的防振底座与限位板之间，所述设备槽设于防振底座上壁，设备槽为上端开口的腔体；所述下密封滑动机构包括升降板、滑动柱、滑动块、回缩弹簧、限位框、连动板、螺纹孔和螺栓，所述升降板设于导向口之间的防振底座上壁，所述滑动柱设于升降板上壁，所述滑动块滑动设于滑动柱外侧，所述限位框设于滑动柱上壁，所述回缩弹簧设于滑动柱外侧的滑动块与限位框之间，所述连动板设于滑动块与外隔离筒之间，多组所述螺纹孔设于防振底座上壁，所述螺栓贯穿设于连动板上，螺栓远离连动板的一端设于螺纹孔内部，螺栓与螺纹孔螺纹连接。使用时，初始状态下，回缩弹簧为缩短状态，外隔离筒位于限位框内部，将电力变压器放置到设备槽底壁，此时，防振底座受到重力的压迫，防振底座通过导向口沿导向柱滑动，在缓冲弹簧的形变伸长下靠近防滑底板，增大缓冲间距，使得防振底座到达导向柱的中间部位，从而便于根据设备的重力调整防振底座与限位板之间的间距，手动下拉滑动块，滑动块在回缩弹簧的弹性伸缩下沿滑动柱滑动下降高度，滑动块通过连动板带动外隔离筒将电力变压器罩住隔离，降低电力变压器的电磁辐射强度，旋动螺栓，螺栓旋入到螺纹孔内部，从而降外隔离筒固定在电力变压器外侧。优选地，所述内隔离散热机构包括内隔离筒、散热口和散热扇，所述内隔离筒设于外隔离筒内部，所述散热口设于内隔离筒顶壁，所述散热扇设于散热口内部；所述吸流循环冷却机构包括进气座、环形管、进气管、冷气管、热电制冷片、导温片、集气筒、集气扇和吸气单向阀，多组所述进气座设于内隔离筒靠近防振底座的一端侧壁，所述环形管设于散热口上方，所述进气管贯穿进气座连通设于内隔离筒与环形管之间，多组所述热电制冷片贯穿设于外隔离筒侧壁，所述导温片分别设于热电制冷片制冷端和制热端，所述集气筒设于热电制冷片外侧的外隔离筒内壁，集气筒为一端开口设置，热电制冷片制冷端设于集气筒内部，所述集气扇设于集气筒内壁，所述吸气单向阀连通设于集气筒侧壁，所述冷气管连通设于集气筒与环形管之间；所述风冷屏蔽机构包括流通槽、风冷铜块和超导体屏蔽层，所述流通槽设于进气管靠近内隔离筒的一侧，流通槽为贯通设置，所述风冷铜块设于流通槽内部，所述超导体屏蔽层设于风冷铜块远离流通槽的一侧；所述热收充缓机构包括缓冲气囊、隔热套筒和热集铜杆，多组所述缓冲气囊贯穿设于防振底座上壁，多组所述隔热套筒贯穿设于缓冲气囊上壁，隔热套筒为贯通设置，所述热集铜杆设于热电制冷片制热端的导温片侧壁，所述热集铜杆远离热电制冷片的一端插设于隔热套筒内部。使用时，内隔离筒在环形管、进气管和冷气管的带动下套在电力变压器的外侧，热电制冷片制冷端对导温片进行降温，导温片使集气筒内部温度降低，集气扇启动通过吸气单向阀吸取外隔离筒内部的空气，外隔离筒内部的空气进入到集气筒内部温度降低，冷气通过冷气管进入到环形管内部，环形管内部的冷气通过进气管进入到内隔离筒底部，冷气对电力变压器进行降温，散热扇抽取内隔离筒内部的对电力变压器降温后的气体，降温后的气体进入到外隔离筒内部，外隔离筒内部的空气再次进入到集气筒内部进行循环使用，车间内部使用电力变压器时，作业人员距离电力变压器的距离较近，电力变压器在作业时其内部会流通大量的电流，电流的大小越大，磁感应强度也越大，因此，作业人员所受到的电磁辐射也越大，超导体屏蔽层对电力变压器产生的电磁辐射进行屏蔽，降低其向外界的传播强度，同时，进气管内部在流通冷气时通过风冷铜块对超导体屏蔽层进行降温，从而避免其在屏蔽电磁感应时而产生较多的热量，外隔离筒下降时带动热集铜杆插入到隔热套筒内部，热电制冷片制热端的导温片一部分热量向外界流失，另一部分热量进入到热集铜杆内部，热集铜杆降热电制冷片产生的热量传导进入到缓冲气囊内部，随着电力变压器的持续工作，其内部流通的电流量增加，在较大功率的工作下，电力变压器会产生较大的振动，为满足电力变压器的对隔离设备的使用需求，热电制冷片制冷端温度降低，对电力变压器进行更好的散热，热电制冷片制冷端温度降低其制热端温度升高，热集铜杆对缓冲气囊内部的气体进行加热，气体受热膨胀使得缓冲气囊鼓起，缓冲气囊鼓起与地面贴合，在满足电力变压器振动缓冲的前提下，缓冲气囊对振动幅度进行缩短，保证电力变压器的安全使用。进一步的，所述滑动块侧壁设有控制器。具体地，所述控制器分别与散热扇和热电制冷片电性连接。其中，所述控制器的型号为SYC89C52RC-401。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：与现有技术相比，本方案采用双套结构，一套用于对电力变压器进行贴近散热，缩小电力变压器隔离空间，使冷气可以较多流经电力变压器内部元器件，从而高效的完成对电力变压器的降温作业，保证电力变压器在低温下进行工作，二套在利用一套外侧冷气流经管的条件下，通过超导体材料对电力变压器辐射的电磁进行屏蔽，降低电力变压器周围作业人员受到的电磁辐射强度，保证长期在电力变压器周围作业人员的身体健康，同时，利用冷气流经管道内部的冷气对超导体材料进行降温处理，进而避免循环气体的温度升高，导致气体在收集到集气筒内部后，冷却时间增长的问题；随着电力变压器的持续工作，其内部流通的电流量增加，在较大功率的工作下，电力变压器会产生较大的振动，为满足电力变压器的对隔离设备的使用需求，热电制冷片制冷端温度降低，对电力变压器进行更好的散热，热电制冷片制冷端温度降低其制热端温度升高，热集铜杆对缓冲气囊内部的气体进行加热，气体受热膨胀使得缓冲气囊鼓起，缓冲气囊鼓起与地面贴合，在满足电力变压器振动缓冲的前提下，缓冲气囊对振动幅度进行缩短，保证电力变压器的安全使用。附图说明图1为本方案的整体结构示意图；图2为本方案的侧视立体图；图3为本方案的俯视立体图图4为本方案的内部结构示意图；图5为本方案的主视图；图6为本方案的侧视图；图7为本方案的俯视图；图8为图7的A-A部分剖视图；图9为本方案多板共流冷却型隔离机构的结构示意图；图10为本方案防振动型缓冲升降机构的结构示意图；图11为图9的I部分放大结构示意图；图12为图10的II部分放大结构示意图。其中，1、防振底座，2、控制器，3、外隔离筒，4、防振动型缓冲升降机构，5、缓振防偏移机构，6、导向口，7、导向柱，8、防滑底板，9、限位板，10、缓冲弹簧，11、设备槽，12、下密封滑动机构，13、升降板，14、滑动柱，15、滑动块，16、回缩弹簧，17、限位框，18、连动板，19、螺纹孔，20、螺栓，21、多板共流冷却型隔离机构，22、内隔离散热机构，23、内隔离筒，24、散热口，25、散热扇，26、吸流循环冷却机构，27、进气座，28、环形管，29、进气管，30、冷气管，31、热电制冷片，32、导温片，33、集气筒，34、集气扇，35、吸气单向阀，36、风冷屏蔽机构，37、流通槽，38、风冷铜块，39、超导体屏蔽层，40、热收充缓机构，41、缓冲气囊，42、隔热套筒，43、热集铜杆。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。具体实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1-图12所示，本方案提出的一种电力工程用防过热使用的安全隔离设备，包括防振底座1、外隔离筒3、防振动型缓冲升降机构4和多板共流冷却型隔离机构21，所述外隔离筒3设于防振底座1上，外隔离筒3为一端开口设置，所述防振动型缓冲升降机构4设于防振底座1上，所述多板共流冷却型隔离机构21设于外隔离筒3上，所述防振动型缓冲升降机构4包括缓振防偏移机构5和下密封滑动机构12，所述缓振防偏移机构5设于防振底座1上壁，所述下密封滑动机构12设于外隔离筒3一侧的防振底座1上，所述多板共流冷却型隔离机构21包括内隔离散热机构22、吸流循环冷却机构26、风冷屏蔽机构36和热收充缓机构40，所述内隔离散热机构22设于外隔离筒3内部，所述吸流循环冷却机构26设于内隔离散热机构22外侧，所述风冷屏蔽机构36设于吸流循环冷却机构26靠近内隔离散热机构22的一侧，所述热收充缓机构40设于外隔离筒3侧壁。所述缓振防偏移机构5包括导向口6、导向柱7、防滑底板8、限位板9、缓冲弹簧10和设备槽11，多组所述导向口6设于上壁，所述导向柱7滑动设于导向口6内部，所述防滑底板8设于导向柱7底壁，所述限位板9设于防滑底板8远离导向柱7的一侧，所述缓冲弹簧10设于导向柱7外侧的防振底座1与限位板9之间，所述设备槽11设于防振底座1上壁，设备槽11为上端开口的腔体；所述下密封滑动机构12包括升降板13、滑动柱14、滑动块15、回缩弹簧16、限位框17、连动板18、螺纹孔19和螺栓20，所述升降板13设于导向口6之间的防振底座1上壁，所述滑动柱14设于升降板13上壁，所述滑动块15滑动设于滑动柱14外侧，所述限位框17设于滑动柱14上壁，所述回缩弹簧16设于滑动柱14外侧的滑动块15与限位框17之间，所述连动板18设于滑动块15与外隔离筒3之间，多组所述螺纹孔19设于防振底座1上壁，所述螺栓20贯穿设于连动板18上，螺栓20远离连动板18的一端设于螺纹孔19内部，螺栓20与螺纹孔19螺纹连接。所述内隔离散热机构22包括内隔离筒23、散热口24和散热扇25，所述内隔离筒23设于外隔离筒3内部，所述散热口24设于内隔离筒23顶壁，所述散热扇25设于散热口24内部；所述吸流循环冷却机构26包括进气座27、环形管28、进气管29、冷气管30、热电制冷片31、导温片32、集气筒33、集气扇34和吸气单向阀35，多组所述进气座27设于内隔离筒23靠近防振底座1的一端侧壁，所述环形管28设于散热口24上方，所述进气管29贯穿进气座27连通设于内隔离筒23与环形管28之间，多组所述热电制冷片31贯穿设于外隔离筒3侧壁，所述导温片32分别设于热电制冷片31制冷端和制热端，所述集气筒33设于热电制冷片31外侧的外隔离筒3内壁，集气筒33为一端开口设置，热电制冷片31制冷端设于集气筒33内部，所述集气扇34设于集气筒33内壁，所述吸气单向阀35连通设于集气筒33侧壁，所述冷气管30连通设于集气筒33与环形管28之间；所述风冷屏蔽机构36包括流通槽37、风冷铜块38和超导体屏蔽层39，所述流通槽37设于进气管29靠近内隔离筒23的一侧，流通槽37为贯通设置，所述风冷铜块38设于流通槽37内部，所述超导体屏蔽层39设于风冷铜块38远离流通槽37的一侧；所述热收充缓机构40包括缓冲气囊41、隔热套筒42和热集铜杆43，多组所述缓冲气囊41贯穿设于防振底座1上壁，多组所述隔热套筒42贯穿设于缓冲气囊41上壁，隔热套筒42为贯通设置，所述热集铜杆43设于热电制冷片31制热端的导温片32侧壁，所述热集铜杆43远离热电制冷片31的一端插设于隔热套筒42内部。所述滑动块15侧壁设有控制器2。所述控制器2分别与散热扇25和热电制冷片31电性连接。所述控制器2的型号为SYC89C52RC-401。具体使用时，实施例一，初始状态下，回缩弹簧16为缩短状态，外隔离筒3位于限位框17内部，将电力变压器放置到设备槽11底壁，此时，防振底座1受到重力的压迫，防振底座1通过导向口6沿导向柱7滑动，在缓冲弹簧10的形变伸长下靠近防滑底板8，增大缓冲间距，使得防振底座1到达导向柱7的中间部位，从而便于根据设备的重力调整防振底座1与限位板9之间的间距。具体的，手动下拉滑动块15，滑动块15在回缩弹簧16的弹性伸缩下沿滑动柱14滑动下降高度，滑动块15通过连动板18带动外隔离筒3将电力变压器罩住隔离，内隔离筒23在环形管28、进气管29和冷气管30的带动下套在电力变压器的外侧，降低电力变压器的电磁辐射强度，旋动螺栓20，螺栓20旋入到螺纹孔19内部，从而降外隔离筒3固定在电力变压器外侧。实施例二，该实施例基于上述实施例，对工作中的电力变压器进行降温处理，控制器2控制热电制冷片31启动，热电制冷片31制冷端对导温片32进行降温，导温片32使集气筒33内部温度降低，缓冲气囊41控制集气扇34启动，集气扇34启动通过吸气单向阀35吸取外隔离筒3内部的空气，外隔离筒3内部的空气进入到集气筒33内部温度降低，冷气通过冷气管30进入到环形管28内部，环形管28内部的冷气通过进气管29进入到内隔离筒23底部，冷气对电力变压器进行降温，控制器2控制散热扇25启动，散热扇25抽取内隔离筒23内部的对电力变压器降温后的气体，降温后的气体进入到外隔离筒3内部，外隔离筒3内部的空气再次进入到集气筒33内部进行循环使用。具体的，车间内部使用电力变压器时，作业人员距离电力变压器的距离较近，电力变压器在作业时其内部会流通大量的电流，电流的大小越大，磁感应强度也越大，因此，作业人员所受到的电磁辐射也越大，超导体屏蔽层39对电力变压器产生的电磁辐射进行屏蔽，降低其向外界的传播强度，同时，进气管29内部在流通冷气时通过风冷铜块38对超导体屏蔽层39进行降温，从而避免其在屏蔽电磁感应时而产生较多的热量，外隔离筒3下降时带动热集铜杆43插入到隔热套筒42内部，热电制冷片31制热端的导温片32一部分热量向外界流失，另一部分热量进入到热集铜杆43内部，热集铜杆43降热电制冷片31产生的热量传导进入到缓冲气囊41内部，随着电力变压器的持续工作，其内部流通的电流量增加，在较大功率的工作下，电力变压器会产生较大的振动，为满足电力变压器的对隔离设备的使用需求，热电制冷片31制冷端温度降低，对电力变压器进行更好的散热，热电制冷片31制冷端温度降低其制热端温度升高，热集铜杆43对缓冲气囊41内部的气体进行加热，气体受热膨胀使得缓冲气囊41鼓起，缓冲气囊41鼓起与地面贴合，在满足电力变压器振动缓冲的前提下，缓冲气囊41对振动幅度进行缩短，增减振动频率，保证电力变压器的安全使用；下次使用时重复上述操作即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
