标题title
电池以及用电装置
摘要abst
本申请公开了一种电池以及用电装置。电池包括粘接胶，粘接胶设置在包装袋与电芯之间，且粘接胶粘接在电芯的外表面，粘接胶包括粘接层，粘接层包括粘接材料和吸热材料，吸热材料用于在电芯的温度大于或等于预设温度T1时吸收电芯的热量；且电芯的温度在130℃时，粘接胶与电芯的外表面的粘接力为m，m满足：m≥3N。在常温下，粘接胶可以固定于电芯的外表面，当电芯温度升高时，粘接胶依然能够粘接于电芯的外表面，降低电芯温度，提高电芯发生热失控的临界温度，另外，本申请的粘接胶的厚度低，在粘接胶用于电池时，粘接胶占用电池的空间小，有助于提高电池的ED值。
权利要求书clms
1.一种电池，包括包装袋、设于所述包装袋内的电芯以及粘接胶，其特征在于，所述粘接胶设置在所述包装袋与所述电芯之间，且所述粘接胶粘接在所述电芯的外表面，所述粘接胶包括：粘接层，所述粘接层包括粘接材料和吸热材料，所述吸热材料用于在所述电芯的温度大于或等于预设温度T1时吸收所述电芯的热量；在所述电芯的温度在130℃时，所述粘接胶与所述电芯的外表面的粘接力为m，m满足：m≥3N。2.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，m满足：9N≥m≥5N。3.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，以所述粘接层的质量为基准，所述吸热材料的质量百分含量为A，A满足：45%≤A≤90%。4.根据权利要求3所述的电池，其特征在于，A满足：60%≤A≤80%。5.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述吸热材料包括固-液相变吸热材料、固-气相变吸热材料、固-液-气相变吸热材料、热分解吸热材料中的至少一种。6.根据权利要求5所述的电池，其特征在于，所述固-液相变吸热材料、所述固-气相变吸热材料以及所述固-液-气相变吸热材料为锡铋合金、乙二酸、丙二酸、葡萄糖、赤藻糖醇、甘露醇、硝酸钠、聚乙烯、乙酰苯胺、硬脂酸中的至少一种；所述热分解吸热材料包括碳酸钡、碳酸钙、碳酸氢钠、碳酸氢钙、氯化铵、硝酸铵、碳酸氢铵、六水合氯化钙、六水合硝酸镁、十水合硫酸钠中的至少一种。7.根据权利要求5所述的电池，其特征在于，所述预设温度T1为所述吸热材料的吸热起点温度S1，S1满足：100℃≤S1≤140℃；所述吸热材料的吸热峰值温度S2满足：120℃≤S2≤150℃；所述吸热材料的吸热终点温度S3满足：130℃≤S3≤170℃。8.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述粘接胶满足如下条件中的至少一种：条件a、所述吸热材料的粒径为R1，R1满足5μm≤R1≤25μm；条件b、所述粘接层的厚度为D，D满足20μm≤D≤100μm。9.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述粘接材料包括聚丙烯、聚乙烯、丁苯橡胶、合成橡胶中的至少一种。10.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，在所述电芯的温度在25℃时，所述粘接胶与所述电芯的外表面的粘接力为n，满足：3N≤n-m≤10N。11.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述粘接胶与所述包装袋的内表面粘接。12.根据权利要求1或11所述的电池，其特征在于，所述电芯由正极极片、隔离膜、负极极片层叠卷绕形成，所述电芯包括卷绕收尾端，所述粘接胶与所述卷绕收尾端粘接形成收尾胶。13.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述吸热材料填充于所述粘接材料的间隙，且所述粘接材料用于粘接于所述电芯的外表面及所述包装袋的内表面；或，所述粘接层包括至少两层粘胶层和至少一层吸热层，所述粘胶层包括所述粘接材料，所述吸热层包括所述吸热材料；所述粘胶层与所述吸热层交替层叠，且所述吸热层位于两层所述粘胶层之间。14.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述粘接胶还包括：基材层，与所述粘接层层叠设置，且所述粘接层设于所述基材层的至少一个表面。15.根据权利要求14所述的电池，其特征在于，所述基材层包括聚丙烯膜、聚乙烯膜、玻璃纤维膜中的一种。16.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述电芯的外表面包括垂直于所述电芯长度方向的端壁面、及呈夹角连接于端壁面的外周壁，所述粘接胶粘接于所述外周壁和所述端壁面中的至少一个。17.根据权利要求16所述的电池，其特征在于，所述外周壁包括垂直于所述电池厚度方向的侧壁面，所述粘接胶粘接于所述侧壁面，且粘接面积为C1，所述侧壁面的面积为C2，C1和C2满足：0.1≤C1/C2≤1；或，所述粘接胶粘接于所述端壁面，且延伸并粘接于所述外周壁。18.一种用电装置，包括如权利要求1-17任一项所述的电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，尤其涉及一种电池以及使用该电池的用电装置。背景技术电池在实际应用中，可能会遭受极端的热滥用情况，在外界热量加热下，电池的电芯升高到一定温度后会发生自产热，从而导致电芯温度进一步升高，影响电池使用，甚至当电芯达到电芯热失控温度时，会发生电芯着火等安全事故。发明内容本申请实施例提供一种电池以及用电装置，能够解决电池耐热性能低的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种电池，所述电池包括包装袋、设于所述包装袋内的电芯以及粘接胶。所述粘接胶设置在所述包装袋与所述电芯之间，且所述粘接胶粘接在所述电芯的外表面。所述粘接胶包括粘接层，粘接层包括粘接材料和吸热材料，所述吸热材料用于在所述电芯的温度大于或等于预设温度T1时吸收所述电芯的热量。在所述电芯的温度在130℃时，所述粘接胶与所述电芯的外表面的粘接力为m，m满足：m≥3N。在一些示例性的实施例中，m满足：9N≥m≥5N。在一些示例性的实施例中，以所述粘接层的质量为基准，所述吸热材料的质量百分含量为A，A满足：45%≤A≤90%。在一些示例性的实施例中，A满足：60%≤A≤80%。在一些示例性的实施例中，所述吸热材料包括固-液相变吸热材料、固-气相变吸热材料、固-液-气相变吸热材料、热分解吸热材料中的至少一种。在一些示例性的实施例中，所述固-液相变吸热材料、所述固-气相变吸热材料以及所述固-液-气相变吸热材料为锡铋合金、乙二酸、丙二酸、葡萄糖、赤藻糖醇、甘露醇、硝酸钠、聚乙烯、乙酰苯胺、硬脂酸中的至少一种；所述热分解吸热材料包括碳酸钡、碳酸钙、碳酸氢钠、碳酸氢钙、氯化铵、硝酸铵、碳酸氢铵、六水合氯化钙、六水合硝酸镁、十水合硫酸钠中的至少一种。在一些示例性的实施例中，所述预设温度T1为所述吸热材料的吸热起点温度S1，S1满足：100℃≤S1≤140℃。所述吸热材料的吸热峰值温度S2满足：120℃≤S2≤150℃。所述吸热材料的吸热终点温度S3满足：130℃≤S3≤170℃。在一些示例性的实施例中，所述吸热材料的粒径为R1，R1满足5μm≤R1≤25μm。在一些示例性的实施例中，所述粘接层的厚度为D，D满足20μm≤D≤100μm。在一些示例性的实施例中，所述粘接材料包括聚丙烯、聚乙烯、丁苯橡胶、合成橡胶中的至少一种。在一些示例性的实施例中，在所述电芯的温度在25℃时，所述粘接胶与所述电芯的外表面的粘接力为n，n满足：3N≤n-m≤10N。在一些示例性的实施例中，所述粘接胶与所述包装袋的内表面粘接。在一些示例性的实施例中，所述电芯由正极极片、隔离膜、负极极片层叠卷绕形成。所述电芯包括卷绕收尾端，所述粘接胶与所述卷绕收尾端粘接形成收尾胶。在一些示例性的实施例中，所述吸热材料填充于所述粘接材料的间隙，且所述粘接材料用于粘接于所述电芯的外表面并用于粘接于所述包装袋的内表面。在一些示例性的实施例中，所述粘接层包括至少两层的粘胶层和至少一层的吸热层，所述粘胶层包括所述粘接材料，所述吸热层包括吸热材料；所述粘胶层与所述吸热层交替层叠，且处于外层的其中一层所述粘胶层用于连接于所述电芯的外表面、处于外层的另一层所述粘胶层用于粘接于所述包装袋的内表面。在一些示例性的实施例中，所述粘接胶还包括基材层。基材层与所述粘接层层叠设置，且所述粘接层设于所述基材层的至少一个表面。在一些示例性的实施例中，所述基材层包括聚丙烯膜、聚乙烯膜、玻璃纤维膜中的一种。在一些示例性的实施例中，所述电芯的外表面包括垂直于所述电芯长度方向的端壁面、呈夹角连接于端壁面的外周壁，所述粘接胶粘接于所述外周壁和所述端壁面中的至少一个。在一些示例性的实施例中，所述外周壁包括垂直于所述电池厚度方向的侧壁面，所述粘接胶粘接于所述侧壁面，且粘接面积为C1，所述电芯的所述侧壁面的面积为C2，C1和C2满足：0.1≤C1/C2≤1。在一些示例性的实施例中，所述粘接胶粘接于所述端壁面，且延伸并粘接于部分所述外周壁。基于本申请实施例的电池以及用电装置，包括粘接胶，粘接胶包括粘接材料和吸热材料，在常温下，粘接胶固定于电芯的外表面，当电芯温度升高时，粘接胶依然能够粘接于电芯的外表面，将吸热材料固定于电芯上吸收电芯的热量，提高吸热效率。粘接材料粘接于吸热材料，还可使吸热材料嵌入或进入粘接材料所在层结构内，降低粘接胶的厚度，在粘接胶用于电池时，粘接胶占用电池的空间小，有助于提高电池的ED值。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一种实施例的粘接胶设于电芯的侧壁面的侧视示意图；图2为本申请一种实施例的粘接材料填充于吸热材料间隙内的示意图；图3为本申请一种实施例吸热层设于两层粘胶层之间的示意图；图4为本申请一种实施例的两层粘接层设于基材层相对两侧的示意图；图5为本申请另一种实施例的两层粘接层设于基材层相对两侧的示意图；图6为本申请一种实施例的粘接胶设于电芯的侧壁面的主视示意图；图7为本申请一种实施例的粘接胶设于电芯的端壁面的侧视示意图；图8为本申请一种实施例的粘接胶设于电芯的端壁面的主视示意图。附图标记：100、粘接胶；110、粘接层；111、粘接材料；112、吸热材料；120、基材层；200、电芯；210、侧壁面；220、端壁面310、正极极耳；320、负极极耳；A、长度方向；B、厚度方向；C、宽度方向。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。发明人发现，相关技术中，在电池的电芯外表面或者极片表面设置相变吸热材料，通过相变吸热材料吸收热量能够提高电池的耐热性能，但使用单纯的相变吸热材料，一方面，相变吸热材料遇到高温吸热会发生膨胀，增加电芯厚度，造成较多的ED损失，另一方面，此相变吸热材料放置在电芯表面，在高温下会发生膨胀，导致其与电芯贴合程度变差，使其吸热效果大大下降，无法有效吸收电芯热量。另外，发明人还发现，在电芯的外表面设置胶纸，通过胶纸将电芯粘接固定于包装袋的内表面，胶纸仅仅起到固定电芯的作用，并无吸收电芯热量的功能，基于此，本申请实施例提供一种用于电池的粘接胶以及电池，通过设置用于粘接电芯和包装袋的粘接层包括吸热材料，能够有效提高电池的耐热性能，并提高电池的ED。本申请实施例提供一种用于电池的粘接胶100，如图1所示，电池包括包装袋、设于包装袋内的电芯200，粘接胶100设置在包装袋与电芯200之间，且粘接胶100粘接在电芯200的外表面，以提高电芯200的结构稳定性。粘接胶100包括粘接层110，如图2所示，粘接层110包括粘接材料111和吸热材料112。粘接材料111粘接于吸热材料112，以固定吸热材料112的位置，粘接材料111还用于粘接于电芯200的外表面，以固定粘接胶100相对电芯200的位置。并且在吸热材料112发生相变或分解吸收电芯200的温度时，粘接材料111依然能够粘接于电芯200的外表面，以固定粘接胶100的位置。其中，粘接胶100与电芯200的外表面的粘接力为m，在电芯200的温度在130℃时，m满足：m≥3N，以在电芯200温度升高时，粘接胶100依然能够具有良好的粘接力粘接于电芯200的外表面并作用于电芯200，降低电芯200过热时电芯200发生形变或位移的程度。当m满足：9N≥m≥5N时，当电芯200的温度更高时，粘接胶100依然能够具有较好的粘接力使其粘接于电芯200的外表面并作用于电芯200，粘接胶100对电芯200的降温效果更好。本申请设置粘接胶100包括粘接材料111和吸热材料112，在常温下，粘接胶100可以固定于电芯200的外表面，当电芯200遇到高温环境温度升高，或者当电芯200遇到高温环境开始自产热导致温度升高时，粘接胶100依然能够粘接于电芯200的外表面，将吸热材料112固定于电芯200上吸收电芯200的热量，提高吸热效率。若未将吸热材料112固定于电芯200的外表面，电芯温度升高后，吸热材料112与电芯200分离，将降低吸热材料112吸收电芯200热量的效率，不能有效降低电芯温度，容易导致安全问题。粘接材料111粘接于吸热材料112，还可使吸热材料112嵌入或进入粘接材料111所在层结构内，降低粘接胶100的厚度，在粘接胶100用于电池时，降低粘接胶100占用电池的空间，有助于提高电池的ED值。在一些示例性的实施例中，以粘接层110的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量为A，A满足：45%≤A≤90%，在该质量范围内，吸热材料112能够有效吸收电芯200的热量。当吸热材料112的质量百分含量A小于45%，吸热材料112的用量过少，难以发挥有效的吸热作用，对电芯200的降温效果微弱，当吸热材料加入量超过90%后，由于粘接材料用量过少，电芯温度升高后粘接胶100难以稳定地粘接于电芯200的外表面，无法起到有效的粘接作用，导致吸热材料和电芯分离，降低吸热效果。优选地，A满足：60%≤A≤80%，在该范围内吸热材料112对电芯200的降温效果较好，且与粘接材料111的比例合适，在吸热材料112相变或分解时，粘接材料111依然能够稳定地粘接于电芯200的外表面。在一些示例性的实施例中，吸热材料112包括固-液相变吸热材料、固-气相变吸热材料、固-液-气相变吸热材料、热分解吸热材料中的至少一种。例如，吸热材料112包括固-液相变吸热材料、固-气相变吸热材料、固-液-气相变吸热材料中的一种和热分解吸热材料；或者，吸热材料112包括固-液相变吸热材料、固-气相变吸热材料中的一种和固-液-气相变吸热材料。在一些示例性的实施例中，固-液相变吸热材料、固-气相变吸热材料以及固-液-气相变吸热材料为锡铋合金、乙二酸、丙二酸、葡萄糖、赤藻糖醇、甘露醇、硝酸钠、聚乙烯、乙酰苯胺、硬脂酸中的至少一种；在一些示例性的实施例中，热分解吸热材料包括碳酸钡、碳酸钙、碳酸氢钠、碳酸氢钙、氯化铵、硝酸铵、碳酸氢铵、六水合氯化钙、六水合硝酸镁、十水合硫酸钠中的至少一种。在一些示例性的实施例中，所述吸热材料112用于在所述电芯的200温度大于或等于预设温度T1时吸收所述电芯200的热量；预设温度T1为吸热材料112的吸热起点温度S1，S1满足：100℃≤S1≤140℃；吸热材料112的吸热峰值温度S2满足：120℃≤S2≤150℃；吸热材料112的吸热终点温度S3满足：130℃≤S3≤170℃。其中，在吸热材料112的吸热起点温度S1、吸热峰值温度S2和吸热终点温度S3范围内，吸热材料112均能够发生相变吸热或分解吸热以吸收电芯200的热量，吸热材料112具有较广的吸热范围，能够改善电芯200所处的热环境，有效降低电芯200温度。可选地，在低于吸热起点温度S1时，吸热材料112形态不变，对应地，吸热材料112于粘接材料111的连接状态不变，粘接胶100与电芯200的外表面具有良好的粘接稳定性。在高于吸热终点温度S3时，吸热材料112的形态发生改变，吸热效率低或不再具有吸热的性能。在一些示例性的实施例中，吸热材料112在温度S1对电芯200的吸热效率为x1；吸热材料112在温度S2对电芯200的吸热效率为x2；吸热材料112在温度S3对电芯200的吸热效率为x3；其中，x2≥x1，且x2≥x3。在选择吸热材料112时，可选择吸热峰值温度S2范围宽的吸热材料112应用于粘接胶100中，以提高吸热效率。可以理解的是，电芯200的升温是一个温度逐步升高的过程，升温的过程中，电芯200的温度需从吸热起点温度S1上升至吸热峰值温度S2，吸热材料112由于吸热发生的形态变化，导致吸热材料112与粘接材料111的粘接状态也发生变化，本申请设置粘接胶100在130℃时，粘接胶100与所述电芯200的外表面的粘接力m大于等于3N，使吸热材料112在高效吸收电芯200热量的同时，粘接胶100能够稳定地粘接于电芯200的外表面，进一步提高吸热材料112的吸热效率，为电芯200快速降温。在一些示例性的实施例中，吸热材料112的粒径为R1，R1满足5μm≤R1≤25μm，在该粒径范围内，吸热材料112粒径合适，吸热材料112在发生相变或分解时，粘接胶100依然能够具有较好的结构稳定性，并且，在有限的区域内吸热材料112的分布密度更大，能够更高效地吸收电芯200的热量。当吸热材料112的粒径大于25μm时，吸热材料112的比表面积过小，吸热材料112分别与粘接材料111和电芯200的接触面积过小，降低吸热材料112的吸热效率。在一些示例性的实施例中，粘接材料111为热固性粘接材料，例如，将液态或胶状的热固性粘接材料和吸热材料112一起设于电芯200的外表面后，再进行热处理固化热固性粘接材料，即可使热固性粘接材料粘接固定于电芯200的外表面，同时，吸热材料112的吸热起点温度S1大于热固性粘接材料固化温度，防止粘接材料111受热固化粘接于电芯200的外表面时吸热材料112发生相变或分解，使吸热材料112能够更多地用于吸收电芯200的温度。进一步地，粘接材料111具有耐高温的特性，例如，粘接材料111的熔点温度高于吸热材料112的吸热峰值温度S2，使吸热材料112发生相变或分解时，粘接材料111形态稳定，粘接胶100不会轻易地相对电芯200活动。在一些示例性的实施例中，粘接材料111包括聚丙烯、聚乙烯、丁苯橡胶、合成橡胶中的至少一种。在一些示例性的实施例中，在电芯200的温度在25℃时，粘接胶100粘与电芯200的外表面的粘接力为n，满足：3N≤n-m≤10N。其中，随着温度的升高，吸热材料吸热发生分解或相变，将影响粘接材料111对电芯200的粘接力，当n和m满足条件式3N≤n-m≤10N时，能够使粘接胶100在较高温度时不会失去对电芯200的粘接力，从而使吸热材料112在较高的温度时依然能够固定于电芯200的外表面吸收热量。在一些示例性的实施例中，粘接胶100还用于粘接于包装袋的内表面，通过粘接胶100固定电芯200相对包装袋的位置，提高电化学装置的抗跌落性能，并且无需再额外设置将电芯200固定于包装袋的结构，当粘接胶100应用于电池，能够有效提高电池的ED。电芯200由正极极片、隔离膜、负极极片层叠卷绕形成，电芯200包括卷绕收尾端，粘接胶100与卷绕收尾端粘接充当电芯收尾胶，以使电芯200的绕卷结构紧密不松散，防止卷绕收尾端松散随意活动并能够吸收电芯热量，进一步降低电芯能量密度的损失。例如，收尾胶粘接于卷绕收尾端的外表面。当粘接胶100形成收尾胶时，粘接胶100还可粘接于包装袋的内表面。在一些示例性的实施例中，如图2所示，吸热材料112填充于粘接材料的间隙，例如，吸热材料112和粘接材料均匀混合，有助于吸热材料112均匀地吸收电芯200的热量。当粘接材料111粘接于电芯200的外表面时，吸热材料112也可与电芯200的外表面相接触，提高吸热效率。在一些示例性的实施例中，如图3所示，粘接胶100包括至少两层的粘胶层和至少一层的吸热层，粘胶层包括粘接材料111，吸热层包括吸热材料112；粘胶层与吸热层交替层叠，且处于外层的其中一层粘胶层用于连接于电芯200的外表面、处于外层的另一层粘胶层用于粘接于包装袋的内表面。此时，夹设于两层粘接层110之间的吸热层能够有效吸收电芯200的热量。可选地，吸热层的厚度为H，H满足20μm≤H≤100μm，粘接层110的厚度为D，D满足1/8H≤D≤1/2H。由于粘接层过厚会过多的占用电池内部空间，影响能量密度，粘接层过薄的话无法起到有效的粘接作用。在一些示例性的实施例中，D满足：20μm≤D≤100μm，在该厚度范围内，粘接层110一方面能够满足吸收电芯200热量和粘接固定电芯200的需求，另一方面也能够防止粘接层110过厚导致粘接胶100应用于电池中时降低电池的ED值。在一些示例性的实施例中，如图4和图5所示，粘接胶100还包括基材层120，基材层120与粘接层110层叠设置，且粘接层110设于基材层120的至少一个表面，通过基材层120承接粘接材料111和吸热材料112，有助于提高粘接胶100粘接于电芯200外表面的稳定性，使粘接层110不易撕裂等。例如，当粘接胶100为收尾胶时，粘接胶100包括基材层120和一层粘接层110，粘接层110设于基材层120其中一个表面且用于粘接于电芯200的外表面；或者当粘接胶100还用于粘接于包装袋的内表面时，粘接胶100包括基材层120和两层粘接层110，其中一层粘接层110设于基材层120其中一个表面并粘接于电芯200的外表面，另一层粘接层110设于基材层120的另一个表面并粘接于包装袋的内表面，可有效降低电芯在包装袋内蹿动。在一些示例性的实施例中，基材层120包括聚丙烯膜、聚乙烯膜、玻璃纤维膜中的一种。在一些示例性的实施例中，电芯200的外表面包括垂直于电池长度方向A的端壁面220、呈夹角连接于端壁面220的外周壁，具体地，如图6所示，电芯200的外表面包括沿电池长度方向A相对设置的两个端壁面220，外周壁连接于两个端壁面220之间。电池还包括正极极耳310和负极极耳320，正极极耳310电连接于正极片，负极极耳320电连接于负极片，且正极极耳310和负极极耳320均自端壁面220处伸出电芯200，可选地，如图6所示，正极极耳310和负极极耳320设于同一端壁面220处。粘接胶100粘接于外周壁和端壁面220中的至少一个。在一些示例性的实施例中，外周壁包括垂直于电池厚度方向B的侧壁面210，且在电池厚度方向B，外周壁包括相对设置的两个侧壁面210。具体地，正极片、隔离膜和负极片依次层叠绕卷形成的电芯200包括平直部分和两段弯曲部分，两段弯曲部分沿电池宽度方向C位于平直部分两端。侧壁面210为平直部分的表面，粘接胶100粘接于侧壁面210；或者，也可设置粘接胶100粘接于电芯200的弯曲部分的表面；或者，设置粘接胶100粘接于侧壁面210，且粘接胶100自侧壁面210延伸并粘接于弯曲部分的表面。可选地，粘接胶100粘接于电芯200的其中一个侧壁面210，或者，粘接胶100粘接于电芯200的两个侧壁面210。粘接胶100粘接于侧壁面210的粘接面积为C1，电芯200的侧壁面210的面积为C2，C1和C2满足：0.1≤C1/C2≤1，在该粘接面积下，能够将电芯200粘接固定于包装袋的内表面，并使吸热材料112能够高效地吸收电芯200的热量。当C1/C2越大时，粘接胶100粘接于电芯200外表面的吸热效果越好，由于粘接胶100的粘接面积越大占用空间也越大，将降低电化学装置的能量密度，优选地，C1和C2满足：C1/C2≤0.5，粘接胶100粘接于电芯200的其中一个侧壁面210，在减小电芯温度升高的同时兼顾电芯的能量密度。在一些示例性的实施例中，如图7和图8所示，粘接胶100粘接于端壁面220。进一步地，粘接胶100自端壁面220延伸并粘接于部分外周壁，提高粘接稳定性。当正极极耳310和负极极耳320自同一端壁面220处伸出电芯200时，如图8所示，粘接于端壁面220处的粘接胶100设于正极极耳310和负极极耳320之间，有助于固定电芯200所有的卷绕层，提高电芯的跌落性能，并吸收电芯200的热量。本申请实施例还提供了一种电池，电池包括包装袋、电芯200以及如上所述的粘接胶100。电芯200包括正极片、负极片和隔离膜，正极片、隔离膜和负极片依次层叠绕卷形成电芯200，电芯200设于包装袋的内部空间，粘接胶100粘接于电芯200的外表面且粘接于包装袋的内表面，通过粘接胶100将电芯200固定于包装袋的内表面，并且粘接胶100所包含的吸热材料112能够发生相变或分解以吸收电芯200的热量，有助于降低电芯200的温度。电池还包括电解液，电解液设于包装袋的内部空间，且浸润正极片、隔离膜和负极片。本申请对电解液没有特别限制，电解液包括锂盐和非水溶剂，锂盐可以使用本领域公知的任何锂盐，只要能实现本申请的目的即可，例如，锂盐可以包括LiTFSI、LiPF6、LiBF4、LiAsF6、LiClO4、LiB4、LiCH3SO3、LiCF3SO3、LiN2、LiC3或LiPO2F2等中的至少一种。本申请实施例对非水溶剂也没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可，例如，非水溶剂可以包括碳酸酯化合物、羧酸酯化合物、醚化合物、腈化合物或其它有机溶剂等中的至少一种，碳酸酯化合物可以包括碳酸二乙酯、碳酸二甲酯、碳酸二丙酯、碳酸甲丙酯、碳酸乙丙酯、碳酸甲乙酯、碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯、碳酸亚丁酯、碳酸乙烯基亚乙酯、碳酸氟代亚乙酯、碳酸1，2-二氟亚乙酯、碳酸1，1-二氟亚乙酯、碳酸1，1，2-三氟亚乙酯、碳酸1，1，2，2-四氟亚乙酯、碳酸1-氟-2-甲基亚乙酯、碳酸1-氟-1-甲基亚乙酯、碳酸1，2-二氟-1-甲基亚乙酯、碳酸1，1，2-三氟-2-甲基亚乙酯或碳酸三氟甲基亚乙酯等中的至少一种。正极片包括正极集流体、设于正极集流体表面的正极活性材料层，负极片包括负极集流体、设于负极集流体表面的负极活性材料层。基于正极片、隔离膜和负极片的层叠绕卷顺序，当正极片位于表层时，则粘接胶100粘接于正极片的正极活性材料层表面；当负极片位于表层时，则粘接胶100粘接于负极片的负极活性材料层表面。本申请对正极片没有特别限制，正极活性材料层包括正极活性材料，本申请实施例对正极活性材料没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可，例如，正极活性材料包括镍钴锰三元材料、镍钴铝材料、磷酸铁锂、钴酸锂、锰酸锂、磷酸锰铁锂或钛酸锂中的至少一种。正极活性材料层还包括正极导电剂和/或正极粘接剂，本申请实施例对正极导电剂没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可，例如，正极导电剂可以包括导电炭黑、乙炔黑、科琴黑、片层石墨、石墨烯、碳纳米管或碳纤维中的至少一种。本申请实施例对正极粘接剂没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可，例如，正极粘接剂包括聚偏氟乙烯、偏氟乙烯-六氟丙烯的共聚物、聚丙烯腈、聚丙烯酸酯、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、苯乙烯-丙烯酸酯共聚物、苯乙烯-丁二烯共聚物、聚酰胺、羧甲基纤维素钠、聚醋酸乙烯酯、聚乙烯呲咯烷酮、聚乙烯醚、聚四氟乙烯、聚六氟丙烯或聚甲基丙烯酸甲酯中的至少一种。本申请的正极集流体没有特别限制，正极集流体可以为本领域公知的任何正极集流体，如铝箔、铝合金箔或复合集流体等。本申请对负极片没有特别限制，负极活性材料层包括负极活性材料，本申请的负极活性材料没有特别限制，负极活性材料可以为现有技术的任何负极活性材料，负极活性材料包括石墨、硬碳、软碳、硅、硅碳或硅氧化物等中的至少一种。负极活性材料层还可以包括负极导电剂和/或负极粘接剂。本申请实施例对负极导电剂没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可，例如，负极导电剂可以包括炭黑、乙炔黑、科琴黑、片层石墨、石墨烯、碳纳米管、碳纤维或碳纳米线中的至少一种。本申请实施例对负极粘接剂没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可，例如，负极粘接剂可以包括羧甲基纤维素、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚丙烯酸酯、聚乙烯基吡咯烷酮、聚苯胺、聚酰亚胺、聚酰胺酰亚胺、聚硅氧烷、丁苯橡胶、环氧树脂、聚酯树脂、聚氨酯树脂或聚芴中的至少一种。本申请的负极集流体没有特别限制，负极集流体可以为本领域公知的任何负极集流体，如铜箔、铝箔、铝合金箔或复合集流体等。本申请实施例对外包装没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可，例如，外包装可以包括铝塑膜外包装。以下将以电池为锂离子电池为例，结合具体实施例对本申请作进一步详细的说明。一、锂离子电池性能测试方法锂离子电池热箱测试方法锂离子电池以0.5C的电流进行满充，将满充的锂离子电池竖直悬挂于加热箱体内，箱体以5℃/min的升温速率进行加热，待炉温升温至指定温度后，进行保温一定的时间，整个过程中使用热电偶记录电芯200表面的温度，以及是否发生着火。胶纸中相变材料占比测试相变吸热胶纸中的相变材料占比可以通过热重、DSC测试进行检测。粘接力测试粘接胶100粘接于电芯200外表面的粘接力m可以使用常温拉力机和高温拉力机分别进行测试。其中，常温拉力机测试温度为10-35℃，拉伸速度为1m/min，拉伸角度为180度拉伸；常温拉力机测试温度为100℃~150℃，拉伸速度为1m/min，拉伸角度为180度拉伸。二、锂离子电池的制备方法1、电解液的制备在干燥的氩气气氛手套箱中，将碳酸丙烯酯、碳酸乙烯酯、碳酸二乙酯按照质量比为1:1:1混合得到有机溶剂，然后向有机溶剂中加入锂盐LiPF6溶解并混合均匀，得到电解液。其中，LiPF6在电解液中的浓度为1mol/L。2、隔离膜的制备将聚丙烯酸酯涂布于多孔聚乙烯薄膜表面，多孔聚乙烯薄膜的厚度为7μm、孔径为0.1μm，聚丙烯酸酯的涂布质量为10±2mg/5000mm2、涂布厚度为3±1μm，制得隔离膜。3、锂离子电池的制备将正极极片、隔离膜、负极极片按顺序叠好，使隔离膜处于正极极片和负极极片中间以起到隔离的作用，卷绕得到电芯200。将电芯200置于铝塑膜包装袋中，干燥后注入电解液，经过真空封装、静置、化成、脱气、切边等工序得到锂离子电池。其中，化成上限电压为4.45V，化成温度为80℃，化成静置时间为2h。实施例1粘接胶100的制备：将粘接材料111与吸热材料112混合均匀，得到液态粘接胶100。使用喷胶设备将液态粘接胶100喷涂在电芯200的两个侧壁面210，控制液态粘接胶100的厚度为50μm，再把此电芯200放入包装袋中，之后使用85℃对其烘干，粘接胶100就可以将电芯200粘接在包装袋。本实施例中，以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为45%。本申请实施例的粘接胶100，在常温下可以将电芯200与包装袋粘接在一起，防止电芯200在包装袋内移动，在电芯200受热达到130℃时，粘接胶100中的粘接材料111对电芯200的粘接力依旧可以维持在3N以上，可以将粘接胶100与电芯200固定在一起，增强粘接胶100与电芯200之间的热量传导，引发吸热材料112发生相变吸热，进而降低电芯200的温度，防止其发生热失控。实施例2与实施例1的区别包括：以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为90%。实施例3与实施例1的区别包括：以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为80%。实施例4与实施例1的区别包括：以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为60%。实施例5与实施例1的区别包括：以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为85%。实施例6与实施例1的区别包括：以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为70%。实施例7与实施例1的区别包括：以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为50%。实施例8与实施例1的区别包括：以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为40%。实施例9与实施例1的区别包括：以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A为95%。实施例10与实施例3的区别包括：吸热材料112包括丙二酸。实施例11与实施例3的区别包括：吸热材料112包括六水合硝酸镁。实施例12与实施例3的区别包括：吸热材料112包括碳酸氢钙。实施例13与实施例3的区别包括：吸热材料112包括碳酸氢钙和锡铋合金粉末。实施例14与实施例3的区别包括：粘接胶100粘接在电芯200的两个侧壁面210和端壁面220。实施例15与实施例3的区别包括：粘接胶100粘接在电芯200的端壁面220。实施例16与实施例1的区别包括：将粘接材料111与石蜡混合均匀制备得到粘接胶，将粘接胶粘接在电芯200的两个侧壁面210，控制粘接胶的厚度为50μm，再把此电芯200放入包装袋中。本实施例中，以粘接胶的质量为基准，石蜡的质量百分含量为80%，石蜡的吸热起点温度低于100℃。本对比例中，电芯200受到130℃的高温时，石蜡不能有效吸收电芯200热量，导致电芯200温度升高的较多。对比例1与实施例1的区别为电芯未设置粘接胶。对比例2与实施例3的区别包括：粘接胶100未粘接于电芯200的外表面。本对比例中，电芯200受到130℃的高温时，热量不易传导到粘接胶100中，吸热材料112不能有效吸收电芯200热量，导致电芯200温度升高的较多。对比例3与实施例3的区别包括：粘接胶100粘接于电芯200的外表面，粘接力为2N。本对比例中，电芯200受到130℃的高温时，热量较不易传导到粘接胶100中，吸热材料112吸收电芯200热量效率较低，导致电芯200温度升高的较多。上述各实施例和对比例的相关参数如表1所示。表1设计例吸热材料吸热材料的S1吸热材料的S3粘接胶位置吸热材料占粘接层的质量比例A粘接胶在25℃时的粘接力n粘接胶在130℃的粘接力m电芯在130℃的最高温度实施例1锡铋合金135140侧壁面45%189148实施例2锡铋合金135140侧壁面90%124140实施例3锡铋合金135140侧壁面80%155142实施例4锡铋合金135140侧壁面60%177145实施例5锡铋合金135140侧壁面85%134141实施例6锡铋合金135140侧壁面70%166144实施例7锡铋合金135140侧壁面50%17.58147实施例8锡铋合金135140侧壁面40%18.510.5149实施例9锡铋合金135140侧壁面95%103146实施例10丙二酸134145侧壁面80%155145实施例11六水合硝酸镁120135侧壁面80%155141实施例12碳酸氢钙125140侧壁面80%155143实施例13锡铋合金+碳酸氢钙125140侧壁面80%155142.5实施例14锡铋合金135140侧壁面+端壁面80%155139.5实施例15锡铋合金135140端壁面80%155142实施例16石蜡60100侧壁面80%155156对比例1无///0%209170对比例2锡铋合金135140侧壁面80%00158对比例3锡铋合金135140侧壁面97%82165根据实施例1-实施例16、对比例1可以看出，在电芯200外表面设置粘接胶100，粘接胶100包括粘接材料111和吸热材料112，能够在较高温度下有效降低电芯200温度。根据实施例1-实施例15、实施例16可以看出，采用能够发生相变或分解的吸热材料相较于热熔材料，能够更好地吸收电芯200的热量，对电芯200的降温效果更好。根据实施例1-实施例9、对比例2可以看出，在130℃时，粘接胶100粘接于电芯200外表面的粘接力m均大于3N，吸热材料112固定于电芯200的外表面吸收电芯200热量，能够有效降低电芯200温度。优选地，电芯200的温度在130℃时，粘接胶100与电芯200的外表面的粘接力m满足：9N≥m≥5N，粘接胶100对电芯200的降温效果更好。根据实施例1-实施例9、对比例3可以看出，在130℃时，粘接胶100粘接于电芯200外表面的粘接力m大于3N时，吸热材料112固定于电芯200的外表面吸收电芯200热量，能够有效降低电芯200温度，当m小于3N时，热量不能有效传导到粘接胶100，导致吸热效率低。根据实施例1-实施例16可以看出，在电芯的温度在室温和130℃时，m和n满足3N≤n-m≤10N，粘接胶对电芯的降温效果好。根据实施例1-实施例9可以看出，当以粘接层的质量为基准，吸热材料112的质量百分含量A满足：45%≤A≤90%时，粘接胶100对电芯200具有较为稳定的粘接力，降温效果好。当A＞90%时，粘接材料111过少，吸热材料膨胀导致粘接胶100对电芯200的粘接力减小和贴合度降低，难以将吸热材料112固定于电芯200的外表面，吸热效果降低。当A＜45%时，吸热材料112过少，使粘接胶100难以长久持续地发挥吸热效果。优选地，A满足：60%≤A≤80%，粘接材料111与吸热材料112比例合适，既能与电芯200维持良好的粘接效果，又能有足够的吸热材料112用于吸收电芯200的热量。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本申请的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
