标题title
一种电池冷却结构、电池、用电装置
摘要abst
本申请公开了一种电池冷却结构、电池、用电装置。所述的电池冷却结构包括：冷却液输送管道，用于为电池箱体输送冷却液；冷却通道，包括第一冷却通道和第二冷却通道，第一冷却通道设置在电池箱体的箱体底板中，第二冷却通道设置在电池箱体的箱体端板中，箱体底板和箱体端板组合之后第一冷却通道与第二冷却通道连通；第一水冷接头，设置在箱体端板的外侧，包括第一端和第二端，第一端连接冷却液输送管道，第二端连接第二冷却通道，冷却液经过第一水冷接头输入或输出冷却通道。通过将第一水冷接头和冷却液输送管道设置在箱体端板的外侧，既扩大了电池箱体内部可利用空间，又不会造成冷却液进入电池箱体的内部。
权利要求书clms
1.一种电池冷却结构，其特征在于，包括：冷却液输送管道，用于为电池箱体输送冷却液；冷却通道，包括第一冷却通道和第二冷却通道，所述第一冷却通道设置在所述电池箱体的箱体底板中，所述第二冷却通道设置在所述电池箱体的箱体端板中，所述箱体底板和所述箱体端板组合之后所述第一冷却通道与所述第二冷却通道连通；第一水冷接头，设置在所述箱体端板的外侧，包括第一端和第二端，所述第一端连接所述冷却液输送管道，所述第二端连接所述第二冷却通道，冷却液经过所述第一水冷接头输入或输出所述冷却通道。2.根据权利要求1所述的电池冷却结构，其特征在于，所述第一水冷接头设置为L形，所述第一端设置有宝塔连接结构，通过所述宝塔连接结构与所述冷却液输送管道密封连接，所述第二端的外圆周面上设置有多个密封圈，通过所述密封圈与所述第二冷却通道密封连接。3.根据权利要求1所述的电池冷却结构，其特征在于，还包括第二水冷接头，所述第二水冷接头设置在所述箱体端板的外侧并且与所述箱体端板固定连接，所述第二水冷接头包括主体，所述主体的内部设置有内通道，所述主体的上部设置有至少一个上端口，所述主体的下部设置有至少一个下端口，所述上端口与所述下端口通过所述内通道连通。4.根据权利要求3所述的电池冷却结构，其特征在于，所述冷却液输送管道设置多条，所述第一水冷接头设置多个，所述主体的下部设置有多个所述下端口，每一条所述冷却液输送管道的上端与所述第二水冷接头的一个所述下端口连接，每一条所述冷却液输送管道的下端与一个所述第一水冷接头连接，多个所述第一水冷接头分别与多个所述箱体底板的冷却通道连接。5.根据权利要求3所述的电池冷却结构，其特征在于，所述第一水冷接头的侧边设置有第一翼板，所述第一翼板上设置有安装孔，在所述安装孔内设置螺栓，将所述第一水冷接头固定在所述箱体端板上。6.根据权利要求3所述的电池冷却结构，其特征在于，所述冷却液输送管道的上端的侧边设置有第二翼板，所述第二翼板上设置有安装孔，在所述安装孔内设置螺栓，将所述冷却液输送管道固定在所述第二水冷接头上。7.一种电池，包括电池箱体，所述电池箱体用于存放多块电池单体，所述电池箱体包括箱体底板、箱体端板和箱体侧板；其特征在于，还包括两组权利要求3-6任一项所述的电池冷却结构，所述电池冷却结构的所述第二冷却通道设置在同一端的所述箱体端板上，其中任意一组所述电池冷却结构构成冷却液输入路径，另一组所述电池冷却结构构成冷却液输出路径。8.根据权利要求7所述的电池，其特征在于，靠近所述箱体端板的上边缘和下边缘沿着所述箱体端板的厚度方向均设置有凸出条，所述下边缘的凸出条上对应所述第一水冷接头设置有第一定位槽，所述第一水冷接头固定在所述第一定位槽内，所述上边缘的凸出条上对应所述第二水冷接头设置有第二定位槽，所述第二水冷接头固定在所述第二定位槽内，所述第一水冷接头、所述第二水冷接头、所述冷却液输送管道不高出所述凸出条。9.根据权利要求8所述的电池，其特征在于，所述第二水冷接头的主体的上端设置有定位块，所述上端口设置在所述定位块上，所述上端口向上凸出所述箱体端板的上边缘，所述第二定位槽的上部设置有挡条，所述挡条从所述箱体端板的外侧限制所述定位块，所述第二水冷接头与所述第二定位槽的边缘焊接固定。10.根据权利要求8所述的电池，其特征在于，包括两组以上的所述电池箱体，所述电池箱体上下叠加设置，只有位于最上层的所述电池箱体对应所述第二水冷接头设置有第二定位槽，每一组所述电池冷却结构内设置有与所述电池箱体数量相同的冷却液输送管道；所述箱体端板的下边缘的凸出条上对应所述冷却液输送管道设置有第三定位槽和卡圈，所述卡圈上设置有安装孔，在所述安装孔内设置螺栓，通过卡圈将所述冷却液输送管道固定在所述第三定位槽内。11.一种用电装置，其中，包括权利要求7-10任一项所述的电池，所述电池用于提供电能。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池领域，具体涉及一种电池冷却结构、一种电池、一种用电装置。背景技术锂离子电池作为化学电池的一种，具有体积小、能量密度高、功率密度高、循环使用次数多和存储时间长等优点，在一些电子设备、电动交通工具、电动玩具和电动设备上得到了广泛应用，例如，锂离子电池目前广泛地应用于手机、笔记本电脑、电瓶车、电动汽车、电动飞机、电动轮船、电动玩具汽车、电动玩具轮船、电动玩具飞机和电动工具，等等。锂离子电池的应用包括三个层次：电池单体、电池模块和电池包。电池模块是为了从外部冲击、热、振动等中保护电池单体，将一定数目的电池单体电连接在一起并放入一个框架中而形成的。电池包则是装入电动汽车的电池系统的最终状态。目前的大部分电池包是在一个或多个电池模块上装配电池管理系统、热管理部件等各种控制和保护系统而制成的。电池包中需要设置电池箱体，电池箱体除了用于将电池模块安装在车辆中、为多个电池模块提供防护等功能之外，电池箱体的内部还会设置冷却通道，冷却通道内流通冷却液为电池模块降温。冷却通道需要连接冷却液输送管道，冷却液输送管道再对外连接冷却液输送泵等装置，冷却通道与冷却液输送管道之间通过水冷接头实现连接。现有的冷却液输送管道设置不合理，影响了电池的品质。发明内容本申请提出一种电池冷却结构、电池、用电装置，对电池箱体内部的电池模块进行冷却，既扩大了电池箱体内部可利用空间，又不会造成冷却液进入电池箱体的内部。根据本申请的第一方面，提供了一种电池冷却结构，包括：冷却液输送管道，用于为电池箱体输送冷却液；冷却通道，包括第一冷却通道和第二冷却通道，所述第一冷却通道设置在所述电池箱体的箱体底板中，所述第二冷却通道设置在所述电池箱体的箱体端板中，所述箱体底板和所述箱体端板组合之后所述第一冷却通道与所述第二冷却通道连通；第一水冷接头，设置在所述箱体端板的外侧，包括第一端和第二端，所述第一端连接所述冷却液输送管道，所述第二端连接所述第二冷却通道，冷却液经过所述第一水冷接头输入或输出所述冷却通道。通过将第一水冷接头和冷却液输送管道设置在箱体端板的外侧，避免第一水冷接头占用电池箱体内部空间，扩大了电池箱体内部可利用空间，同时即便从第一水冷接头或者其连接处发生泄漏，也只是发生在电池箱体的外部，不会造成冷却液进入电池箱体的内部，从而提高了电池箱体的安全性。在一些实施例中，所述第一水冷接头设置为L形，所述第一端设置有宝塔连接结构，通过所述宝塔连接结构与所述冷却液输送管道密封连接，所述第二端的外圆周面上设置有多个密封圈，通过所述密封圈与所述第二冷却通道密封连接。通过将第一水冷接头设置为L形，方便连接冷却液输送管道和第二冷却通道，使得冷却液输送管道和第二冷却通道能够垂直连接，避免冷却液输送管道占用较大空间，从整体上优化电池箱体的体积。在一些实施例中，还包括第二水冷接头，所述第二水冷接头设置在所述箱体端板的外侧并且与所述箱体端板固定连接，所述第二水冷接头包括主体，所述主体的内部设置有内通道，所述主体的上部设置有至少一个上端口，所述主体的下部设置有至少一个下端口，所述上端口与所述下端口通过所述内通道连通。通过设置第二水冷接头，为设置多条冷却液输送管道提供了统一接口，从整体上简化了冷却液输送管道的结构。在一些实施例中，所述冷却液输送管道设置多条，所述第一水冷接头设置多个，所述主体的下部设置有多个所述下端口，每一条所述冷却液输送管道的上端与所述第二水冷接头的一个所述下端口连接，每一条所述冷却液输送管道的下端与一个所述第一水冷接头连接，多个所述第一水冷接头分别与多个所述箱体底板的冷却通道连接。通过设置多条冷却液输送管道，可以为多个电池箱体提供输入冷却液、输出冷却液的功能，满足多个电池箱体集中设置的需求。在一些实施例中，所述第一水冷接头的侧边设置有第一翼板，所述第一翼板上设置有安装孔，在所述安装孔内设置螺栓，将所述第一水冷接头固定在所述箱体端板上。通过设置第一翼板，加强了第一水冷接头的安装牢固度，提高了第一水冷接头与第二冷却通道之间连接的密封性能，长期处于震动环境中第一水冷接头也不会发生松动，不会造成泄漏。在一些实施例中，所述冷却液输送管道的上端的侧边设置有第二翼板，所述第二翼板上设置有安装孔，在所述安装孔内设置螺栓，将所述冷却液输送管道固定在所述第二水冷接头上。通过设置第二翼板，加强了冷却液输送管道的安装牢固度，提高了冷却液输送管道与第二水冷接头之间连接的密封性能，长期处于震动环境中冷却液输送管道也不会发生松动，不会造成泄漏。根据本申请的第二方面，提供了一种电池，包括电池箱体，所述电池箱体用于存放多块电池单体，所述电池箱体包括箱体底板、箱体端板和箱体侧板；还包括两组以上任一项所述的电池冷却结构，所述电池冷却结构的所述第二冷却通道设置在同一端的所述箱体端板上，其中任意一组所述电池冷却结构构成冷却液输入路径，另一组所述电池冷却结构构成冷却液输出路径。通过将两组电池冷却结构的第二冷却通道设置在同一端的箱体端板上，相应的第一水冷接头、冷却液输送管道也设置在同一端的箱体端板上，分别为电池箱体提供输入冷却液、输出冷却液的功能，从整体上减小了电池的体积，也方便安装第一水冷接头、冷却液输送管道以及第二水冷接头。在一些实施例中，靠近所述箱体端板的上边缘和下边缘沿着所述箱体端板的厚度方向均设置有凸出条，所述下边缘的凸出条上对应所述第一水冷接头设置有第一定位槽，所述第一水冷接头固定在所述第一定位槽内，所述上边缘的凸出条上对应所述第二水冷接头设置有第二定位槽，所述第二水冷接头固定在所述第二定位槽内，所述第一水冷接头、所述第二水冷接头、所述冷却液输送管道不高出所述凸出条。通过设置凸出条，一方面加强了箱体端板的结构强度，而且方便安装第一水冷接头、冷却液输送管道以及第二水冷接头；另一方面凸出条的高度吸收了第一水冷接头、冷却液输送管道以及第二水冷接头的高度，电池箱体的外观比较规整，方便多个电池箱体集中设置。在一些实施例中，所述第二水冷接头的主体的上端设置有定位块，所述上端口设置在所述定位块上，所述上端口向上凸出所述箱体端板的上边缘，所述第二定位槽的上部设置有挡条，所述挡条从所述箱体端板的外侧限制所述定位块，所述第二水冷接头与所述第二定位槽的边缘焊接固定。通过设置挡条对第二水冷接头构成限位，加强了第二水冷接头的安装牢固度，长期处于震动环境中第二水冷接头也不会发生松动。第二水冷接头与箱体端板焊接固定，也可以加强箱体端板的结构强度。在一些实施例中，包括两组以上的所述电池箱体，所述电池箱体上下叠加设置，只有位于最上层的所述电池箱体对应所述第二水冷接头设置有第二定位槽，每一组所述电池冷却结构内设置有与所述电池箱体数量相同的冷却液输送管道；所述箱体端板的下边缘的凸出条上对应所述冷却液输送管道设置有第三定位槽和卡圈，所述卡圈上设置有安装孔，在所述安装孔内设置螺栓，通过卡圈将所述冷却液输送管道固定在所述第三定位槽内。通过将两组以上的电池箱体上下叠加设置，第一水冷接头、冷却液输送管道以及第二水冷接头设置在同一端的箱体端板上，从整体上减小了电池体积，提高了电池的能量密度，降低了电池制造成本，加快了电池制造效率。根据本申请的第三方面，提供了一种用电装置，包括以上任一项所述的电池，所述电池用于提供电能。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1示出了采用本申请的电池的车辆的一些实施例的结构示意图；图2示出了本申请的电池的一些实施例的结构示意图；图3示出了根据本申请的一些实施例的电池箱体的立体示意图；图4示出了图3中的A部放大视图；图5示出了根据本申请的一些实施例的电池箱体的剖视示意图；图6示出了图5中的B部放大视图；图7示出了根据本申请的一些实施例的箱体端板的主视示意图；图8示出了根据本申请的一些实施例的箱体端板的立体示意图；图9示出了根据本申请的一些实施例的箱体端板的分解示意图；图10示出了根据本申请的一些实施例的第一水冷接头的立体示意图；图11示出了根据本申请的一些实施例的冷却液输送管道的立体示意图；图12示出了图9中的C部放大视图；图13示出了图9中的D部放大视图；图14示出了图9中的E部放大视图。附图标记说明：1、箱体底板；1-1、第一冷却通道；2、箱体端板；2-1、第二冷却通道；2-2、第二定位槽；2-3、挡条；2-4、第一定位槽；2-5、第三定位槽；3、第二水冷接头；3-1、主体；3-2、定位块；3-3、第一端；3-4、限位板；4、冷却液输送管道；5、第一水冷接头；5-1、第一端；5-2、第二端；5-3、第一翼板；6、箱体侧板；7、卡圈；8、第二翼板；9、车辆；10、电池； 11、控制器；12、马达；13、电池单体；14、电池箱体；1401、上盖；1402、下箱体。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合显示出根据本申请的多个实施例的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当可以理解的是，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中记载的实施例，本领域普通技术人员在不用花费创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都将属于本申请保护的范围。除非另有定义，本申请所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本申请中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”、“包含”、“有”、“具有”、“含有”、“含”等为开放式的用词。因此，“包括”、“包含”、“有”例如一个或多个步骤或元件的一种方法或装置，其具有一个或多个步骤或元件，但不限于仅具有这一个或多个元件。本申请的说明书和权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序或主次关系。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“横向”、“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“附接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本申请所描述的实施例可以与其它实施例相结合。如上所述，应当强调，当在本说明书中使用术语“包括/包含”时，用于明确表明表示所述特征、整数、步骤或组件的存在，但不排除存在或添加一个或更多个其他特征、整数、步骤、部件或成组的特征、整数、步骤、部件。如本申请所用，单数形式“一个”、“一”和“该”也包括复数形式，除非上下文另有明确指示本说明书中的用词“一”、“一个”可以表示一个，但也可与“至少一个”或“一个或多个”的含义一致。术语“约”一般表示提及的数值加上或减去10％，或更具体地是加上或减去5％。在权利要求书中使用的术语“或”，除非明确表示其仅指可替代的方案，否则其表示“和/或”的意思。本申请中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和 B，单独存在B这三种情况。另外，本申请中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请中出现的“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。本领域中所提到的电池按是否可充电可以分为一次性电池和可充电电池。一次性电池俗称“用完即弃”电池及原电池，因为它们的电量耗尽后，无法再充电使用，只能丢弃。可充电电池又称二次电池或二级电池、蓄电池。可充电电池的制作材料和工艺与一次性电池不同，其优点是在充电后可多次循环使用，可充电电池的输出电流负荷力要比大部分一次性电池高。目前常见的可充电电池的类型有：铅酸电池、镍氢电池和锂离子电池。锂离子电池具有重量轻、容量大、无记忆效应等优点，且具有很低的自放电率，因而即使价格相对较高，仍然得到了普遍应用。锂离子电池也用于纯电动车及混合动力车，用于这种用途的锂离子电池容量相对略低，但有较大的输出、充电电流，也有的有较长的寿命，但成本较高。本申请实施例中所描述的电池是指可充电电池。下文中将主要以锂离子电池为例来描述本申请的构思。应当理解的是，其他任意适当类型的可充电电池都是适用的。本申请的实施例所提到的电池是指包括一个或多个电池单体以提供更高的电压和容量的单一的物理模块。例如，本申请中所提到的电池可以包括电池模块或电池包等。电池单体包括正极极片、负极极片、电解液和隔离膜，是组成电池模块和电池包的基本结构单元。电池单体一般按封装的方式分成三种：柱形电池单体、方形电池单体和软包电池单体。锂离子电池单体主要依靠锂离子在正极极片和负极极片之间移动来工作。锂离子电池单体使用一个嵌入的锂化合物作为一个电极材料。目前用作锂离子电池的正极材料主要常见的有：锂钴氧化物、锰酸锂、镍酸锂及磷酸锂铁。正极极片和负极极片之间设置有隔离膜以形成具有三层材料的薄膜结构。该薄膜结构一般通过卷绕或者叠置的方式制成所需形状的电极组件。例如，柱形电池单体中的三层材料的薄膜结构被卷绕成柱形形状的电极组件，而方形电池单体中的薄膜结构被卷绕或者叠置成具有大致长方体形状的电极组件。多个电池单体可经由电极端子而被串联和/或并联在一起以应用于各种应用场合。在一些诸如电动汽车等的大功率应用场合，电池的应用包括三个层次：电池单体、电池模块和电池包。电池模块是为了从外部冲击、热、振动等中保护电池单体，将一定数目的电池单体电连接在一起并放入一个框架中而形成的。电池包则是装入电动汽车的电池系统的最终状态。目前的大部分电池包是在一个或多个电池模块上装配电池管理系统、热管理部件等各种控制和保护系统而制成的。随着技术的发展，电池模块这个层次可以被省略，也即，直接由电池单体形成电池包。这一改进使得电池系统的重量能量密度、体积能量密度得到提升的同时零部件数量显著下降。相关技术中，现有的冷却液输送管道设置在电池箱体的内部，一方面占用箱体内部空间，降低了电池的能量密度，另一方面由于箱体内部存在水冷接头，接插处容易泄露冷却液，导致电路短路，存在严重的安全隐患。本申请通过将第一水冷接头和冷却液输送管道设置在箱体端板的外侧，既扩大了电池箱体内部可利用空间，又不会造成冷却液进入电池箱体的内部。为了更好地理解本申请，下面结合图1至图14对本申请的实施例进行详细描述。本申请实施例公开的电池可以但不限用于车辆、船舶或飞行器等用电装置中。可以使用具备本申请公开的电池单体、电池等组成该用电装置的电源系统，这样，有利于提升电池性能和电池的寿命。本申请实施例提供一种使用电池作为电源的用电装置，用电装置可以为但不限于手机、平板、笔记本电脑、电动玩具、电动工具、电瓶车、电动汽车、轮船、航天器等等。其中，电动玩具可以包括固定式或移动式的电动玩具，例如，游戏机、电动汽车玩具、电动轮船玩具和电动飞机玩具等等，航天器可以包括飞机、火箭、航天飞机和宇宙飞船等等。本申请的实施例描述的电池不仅仅局限适用于上述所描述的设备，还可以适用于所有使用电池的设备，但为描述简洁，下述实施例均以电动汽车为例进行说明。请参照图1，图1为本申请一些实施例提供的车辆9的结构示意图。车辆 9可以为燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动汽车、混合动力汽车或增程式汽车等。车辆9的内部设置有电池10，电池10可以设置在车辆9的底部或头部或尾部。电池10可以用于车辆9的供电，例如，电池10可以作为车辆9的操作电源。车辆9还可以包括控制器11和马达12，控制器11用来控制电池10为马达12供电，例如，用于车辆9的启动、导航和行驶时的工作用电需求。在本申请一些实施例中，电池10不仅可以作为车辆9的操作电源，还可以作为车辆9的驱动电源，代替或部分地代替燃油或天然气为车辆9提供驱动动力。请参照图2，图2为本申请一些实施例提供的电池10的爆炸示意图。电池10包括电池箱体14和电池单体13，电池单体13容纳于电池箱体14内。其中，电池箱体14用于为电池单体13提供容纳空间，电池箱体14可以采用多种结构。在一些实施例中，电池箱体14可以包括上盖1101和下箱体1402，上盖1101与下箱体1402相互盖合，上盖1101和下箱体1402共同限定出用于容纳电池单体13的容纳空间。下箱体1402可以为一端开口的空心结构，上盖1101可以为板状结构，上盖1101盖合于下箱体1402的开口侧，以使上盖1101与下箱体1402共同限定出容纳空间；上盖1101和下箱体1402也可以是均为一侧开口的空心结构，上盖1101的开口侧盖合于下箱体1402的开口侧。当然，上盖1101和下箱体1402形成的电池箱体14可以是多种形状，比如，圆柱体、长方体等。在电池10中，电池单体13可以是多个，多个电池单体13之间可串联或并联或混联，混联是指多个电池单体13中既有串联又有并联。多个电池单体 13之间可直接串联或并联或混联在一起，再将多个电池单体13构成的整体容纳于电池箱体14内；当然，电池10也可以是多个电池单体13先串联或并联或混联组成电池单体形式，多个电池单体再串联或并联或混联形成一个整体，并容纳于电池箱体14内。可选地，电池10还可以包括其他结构，在此不再一一赘述。例如，该电池10还可以包括汇流部件，汇流部件用于实现多个电池单体13之间的电连接，例如并联或串联或混联。具体地，汇流部件可通过连接电池单体13的电极端子实现电池单体13之间的电连接。进一步地，汇流部件可通过焊接固定于电池单体13的电极端子。多个电池单体13的电能可进一步通过导电机构穿过电池箱体14而引出。可选地，导电机构也可属于汇流部件。如图3、图4、图5、图6所示，为本申请一实施例的一种电池冷却结构，包括：冷却液输送管道4，用于为电池箱体输送冷却液；冷却通道，包括第一冷却通道1-1和第二冷却通道2-1，第一冷却通道1-1 设置在电池箱体的箱体底板1中，第二冷却通道2-1设置在电池箱体的箱体端板2中，箱体底板1和箱体端板2组合之后第一冷却通道1-1与第二冷却通道 2-1连通；第一水冷接头5，设置在箱体端板2的外侧，包括第一端5-1和第二端5-2，第一端5-1连接冷却液输送管道4，第二端5-2连接第二冷却通道2-1，冷却液经过第一水冷接头5输入或输出冷却通道。需要说明的是，图3中包括两组电池冷却结构，两组电池冷却结构结构相同，在箱体端板2上对称设置。通过将第一水冷接头5和冷却液输送管道4设置在箱体端板2的外侧，避免第一水冷接头5占用电池箱体内部空间，扩大了电池箱体内部可利用空间，同时即便从第一水冷接头5或者其连接处发生泄漏，也只是发生在电池箱体的外部，不会造成冷却液进入电池箱体的内部，从而提高了电池箱体的安全性。如图6所示，第一水冷接头5设置为L形，第一端5-1设置有宝塔连接结构，宝塔连接结构是在第一端5-1的外圆周面上设置了多个倾斜阶梯，通过宝塔连接结构与冷却液输送管道4密封连接，第二端5-2的外圆周面上设置有多个密封圈，通过密封圈与第二冷却通道2-1密封连接，对应地，第二端5-2 的外圆周面上设置有多个密封槽，每一个密封槽中设置一个密封圈。通过将第一水冷接头5设置为L形，方便连接冷却液输送管道4和第二冷却通道2-1，使得冷却液输送管道4和第二冷却通道2-1能够垂直连接，避免冷却液输送管道4占用较大空间，从整体上优化电池箱体的体积。第一端5-1设置的宝塔连接结构，能够提高与冷却液输送管道4连接的牢固度，同时也能起到密封效果。第二端5-2设置的多个密封圈，能够提高与第二冷却通道2-1连接的牢固度，同时也能起到密封效果。如图7、图8、图9、图10所示，电池冷却结构还包括第二水冷接头3，第二水冷接头3设置在箱体端板2的外侧并且与箱体端板2固定连接，第二水冷接头3包括主体3-1，主体3-1的内部设置有内通道，主体3-1的上部设置有至少一个上端口3-3，主体的下部设置有至少一个下端口，上端口3-3与下端口通过内通道连通。当第二水冷接头3包括一个上端口3-3、两个下端口时，内通道就是倒置 Y形，一个上端口3-3与两个下端口通过倒置Y形内通道连通。通过设置第二水冷接头3，为设置多条冷却液输送管道4提供了统一接口，从整体上简化了冷却液输送管道4的结构。如图7、图8、图9、图11所示，冷却液输送管道4设置两条，第一水冷接头5设置两个，主体3-1的下部设置有多个下端口，每一条冷却液输送管道 4的上端与第二水冷接头3的一个下端口连接，每一条冷却液输送管道4的下端与一个第一水冷接头5连接，两个第一水冷接头5分别与两个箱体底板1 的冷却通道连接。冷却液输送管道4的上端也可以设置宝塔连接结构、或者多个密封圈，提高与第一水冷接头5连接的牢固度，同时也能起到密封效果。当然，电池冷却结构还可以包括多于两条的冷却液输送管道4，第一水冷接头5进行相应的调整即可，在此不再重复说明。冷却液输送管道4可以采用波纹管，方便根据第一水冷接头5与第二水冷接头3之间的相对位置关系进行折弯，也可以在需要弯折的部位设置波纹管，其他部位设置直管，具体可以采用金属波纹管或者塑料波纹管。通过设置多条冷却液输送管道4，可以为多个电池箱体提供输入冷却液、输出冷却液的功能，满足多个电池箱体集中设置的需求。如图11所示，第一水冷接头5的侧边设置有第一翼板5-3，第一翼板5-3 上设置有安装孔，在安装孔内设置螺栓，将第一水冷接头5固定在箱体端板2 上。通过设置第一翼板5-3，加强了第一水冷接头5的安装牢固度，提高了第一水冷接头5与第二冷却通道2-1之间连接的密封性能，长期处于震动环境中第一水冷接头5也不会发生松动，不会造成泄漏。如图11所示，冷却液输送管道4的上端的侧边设置有第二翼板8，第二翼板8上设置有安装孔，在安装孔内设置螺栓，将冷却液输送管道4固定在第二水冷接头3上。通过设置第二翼板8，加强了冷却液输送管道4的安装牢固度，提高了冷却液输送管道4与第二水冷接头3之间连接的密封性能，长期处于震动环境中冷却液输送管道4也不会发生松动，不会造成泄漏。本申请的另一实施例，提供了一种电池，包括电池箱体，电池箱体用于存放多块电池单体13，电池箱体包括箱体底板1、箱体端板2和箱体侧板6；当然，电池箱体还会包括位于顶部的盖板；电池还包括两组电池冷却结构，电池冷却结构的第二冷却通道2-1设置在同一端的箱体端板2上，其中任意一组电池冷却结构构成冷却液输入路径，另一组电池冷却结构构成冷却液输出路径。通过将两组电池冷却结构的第二冷却通道2-1设置在同一端的箱体端板2 上，相应的第一水冷接头5、冷却液输送管道4也设置在同一端的箱体端板2 上，分别为电池箱体提供输入冷却液、输出冷却液的功能，从整体上减小了电池的体积，也方便安装第一水冷接头5、冷却液输送管道4以及第二水冷接头3。如图12、图13、图14所示，靠近箱体端板2的上边缘和下边缘沿着箱体端板2的厚度方向均设置有凸出条，下边缘的凸出条上对应第一水冷接头5 设置有第一定位槽2-4，第一水冷接头5固定在第一定位槽2-4内，上边缘的凸出条上对应第二水冷接头3设置有第二定位槽2-2，第二水冷接头3固定在第二定位槽2-2内，第一水冷接头5、第二水冷接头3、冷却液输送管道4不高出凸出条。通过设置凸出条，一方面加强了箱体端板2的结构强度，而且方便安装第一水冷接头5、冷却液输送管道4以及第二水冷接头3；另一方面凸出条的高度吸收了第一水冷接头5、冷却液输送管道4以及第二水冷接头3的高度，电池箱体的外观比较规整，方便多个电池箱体集中设置。如图11所示，第二水冷接头3的主体的上端设置有定位块3-2，上端口3-3设置在定位块3-2上，上端口3-3向上凸出箱体端板2的上边缘，第二定位槽2-2的上部设置有挡条2-3，挡条2-3从箱体端板2的外侧限制定位块3-2，第二水冷接头3与第二定位槽2-2的边缘焊接固定。通过设置挡条2-3对第二水冷接头3构成限位，加强了第二水冷接头3 的安装牢固度，长期处于震动环境中第二水冷接头3也不会发生松动。第二水冷接头3与箱体端板2焊接固定，也可以加强箱体端板2的结构强度。如图3、图5所示，电池包括两组电池箱体，电池箱体上下叠加设置，只有位于最上层的电池箱体对应第二水冷接头3设置有第二定位槽2-2，每一组电池冷却结构内设置有与电池箱体数量相同的冷却液输送管道4；箱体端板2的下边缘的凸出条上对应冷却液输送管道4设置有第三定位槽2-5和卡圈7，卡圈7上设置有安装孔，在安装孔内设置螺栓，通过卡圈7 将冷却液输送管道4固定在第三定位槽2-5内。当然，电池还可以包括多于两组的电池箱体，电池冷却结构进行相应的调整即可，在此不再重复说明。通过将两组以上的电池箱体上下叠加设置，第一水冷接头5、冷却液输送管道4以及第二水冷接头3设置在同一端的箱体端板2上，从整体上减小了电池体积，提高了电池的能量密度，降低了电池制造成本，加快了电池制造效率。根据本申请的第二方面，如图1所示，提供了一种用电装置，包括上文中第一方面所描述的电池10，电池10用于提供电能。本实施例中未详细描述的部分可参见前述各实施例。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，但这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的精神和范围。
