标题title
半导体微声器件制作方法、装置和半导体微声器件
摘要abst
本申请涉及半导体器件领域，提供一种半导体微声器件制作方法、装置和半导体微声器件，所述方法包括：根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角；根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角；根据第一自转角和第一进动角确定最佳欧拉角，并根据最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。本申请实施例提供的半导体微声器件制作方法、装置和半导体微声器件可以达到较好的第一模式抑制效果，提高半导体微声器件的低频段性能，从而进一步提高半导体微声器件的整体性能。
权利要求书clms
1.一种半导体微声器件制作方法，其特征在于，包括：根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角；所述第一自转角为第一模式的激发强度在所述第一范围内取最小值时对应的自转角；根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角；所述第一进动角为第一模式的激发强度在所述第二范围内取最小值时对应的进动角；根据所述第一自转角和所述第一进动角确定最佳欧拉角，并根据所述最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件；所述第一模式，是波速为2300米/秒至3900米/秒的模式。2.根据权利要求1所述的半导体微声器件制作方法，其特征在于，所述根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角，包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，进动角为90度，根据自转角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角。3.根据权利要求1所述的半导体微声器件制作方法，其特征在于，所述根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角，包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，自转角为90度，根据进动角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角。4.根据权利要求1所述的半导体微声器件制作方法，其特征在于，所述根据所述第一自转角和所述第一进动角确定最佳欧拉角，包括：在微声基片欧拉角的自转角为所述第一自转角时，根据进动角变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定所述微声基片的第二进动角；所述第二进动角为第一模式的激发强度在所述第三范围内取最小值时对应的进动角；根据所述第二进动角和所述第一自转角确定第一欧拉角；在微声基片欧拉角的进动角为所述第一进动角时，根据自转角变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定所述微声基片的第二自转角；所述第二自转角为第一模式的激发强度在所述第四范围内取最小值时对应的自转角；根据所述第一进动角和所述第二自转角确定第二欧拉角；将微声基片的欧拉角为所述第一欧拉角时的第一模式的激发强度，与微声基片的欧拉角为所述第二欧拉角时的第一模式的激发强度进行比较，选取较小的第一模式的激发强度对应的欧拉角为最佳欧拉角。5.根据权利要求4所述的半导体微声器件制作方法，其特征在于，所述在微声基片欧拉角的自转角为所述第一自转角时，根据进动角变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定所述微声基片的第二进动角，包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，自转角为所述第一自转角的度数，根据进动角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定所述微声基片的第二进动角。6.根据权利要求4所述的半导体微声器件制作方法，其特征在于，所述在微声基片欧拉角的进动角为所述第一进动角时，根据自转角变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定所述微声基片的第二自转角，包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，进动角为所述第一进动角的度数，根据自转角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定所述微声基片的第二自转角。7.根据权利要求1所述的半导体微声器件制作方法，其特征在于，所述根据所述最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件，包括：根据所述最佳欧拉角制作微声基片；采用半导体工艺在所述微声基片上制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。8.一种半导体微声器件制作装置，其特征在于，包括：第一自转角确定模块，用于：根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角；所述第一自转角为第一模式的激发强度在所述第一范围内取最小值时对应的自转角；第一进动角确定模块，用于：根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角；所述第一进动角为第一模式的激发强度在所述第二范围内取最小值时对应的进动角；器件制作模块，用于：根据所述第一自转角和所述第一进动角确定最佳欧拉角，并根据所述最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件；所述第一模式，是波速为2300米/秒至3900米/秒的模式。9.一种半导体微声器件，其特征在于，采用权利要求1至7任一项所述的半导体微声器件制作方法得到，包括：微声基片和金属叉指电极；所述金属叉指电极设置在所述微声基片上；所述微声基片的材料为铌酸锂。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体器件技术领域，具体涉及一种半导体微声器件制作方法、装置和半导体微声器件。背景技术半导体微声器件采用半导体工艺制作，可用于信号处理，对传输的有用信号进行提取，同时抑制干扰信号，去除邻近信号的串扰，提升整机的信噪比。在第一模式下，波的传播速度大约为2300米/秒至3900米/秒；在第二模式下，波的传播速度大约为4100米/秒至4300米/秒；而在第三模式下，波的传播速度可达6100米/秒，波在第三模式下的传播速度可达到第二模式下的1.5倍左右，在同等的半导体工艺条件下，可以制作频率更高的半导体微声器件；在相同电性能要求下，利用第三模式对应的结构制作半导体微声器件，可以有效降低制作半导体微声器件的薄膜制备工艺和光刻工艺的难度。但利用第三模式下对应的结构制作的半导体微声器件通常会在低频段同时激发出第一模式，由于第一模式的存在，半导体微声器件的低频段性能会变差，影响半导体微声器件的整体性能。发明内容本申请实施例提供一种半导体微声器件制作方法、装置和半导体微声器件，用以解决利用第三模式下对应的结构制作的器件通常会在低频段同时激发出第一模式，由于第一模式的存在，半导体微声器件的低频段性能会变差，影响半导体微声器件的整体性能的技术问题。第一方面，本申请实施例提供一种半导体微声器件制作方法，包括：根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角；所述第一自转角为第一模式的激发强度在所述第一范围内取最小值时对应的自转角；根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角；所述第一进动角为第一模式的激发强度在所述第二范围内取最小值时对应的进动角；根据所述第一自转角和所述第一进动角确定最佳欧拉角，并根据所述最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件；所述第一模式，是波速为2300米/秒至3900米/秒的模式。在一个实施例中，所述根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角，包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，进动角为90度，根据自转角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角。在一个实施例中，所述根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角，包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，自转角为90度，根据进动角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角。在一个实施例中，所述根据所述第一自转角和所述第一进动角确定最佳欧拉角，包括：在微声基片欧拉角的自转角为所述第一自转角时，根据进动角变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定所述微声基片的第二进动角；所述第二进动角为第一模式的激发强度在所述第三范围内取最小值时对应的进动角；根据所述第二进动角和所述第一自转角确定第一欧拉角；在微声基片欧拉角的进动角为所述第一进动角时，根据自转角变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定所述微声基片的第二自转角；所述第二自转角为第一模式的激发强度在所述第四范围内取最小值时对应的自转角；根据所述第一进动角和所述第二自转角确定第二欧拉角；将微声基片的欧拉角为所述第一欧拉角时的第一模式的激发强度，与微声基片的欧拉角为所述第二欧拉角时的第一模式的激发强度进行比较，选取较小的第一模式的激发强度对应的欧拉角为最佳欧拉角。在一个实施例中，所述在微声基片欧拉角的自转角为所述第一自转角时，根据进动角变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定所述微声基片的第二进动角，包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，自转角为所述第一自转角的度数，根据进动角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定所述微声基片的第二进动角。在一个实施例中，所述在微声基片欧拉角的进动角为所述第一进动角时，根据自转角变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定所述微声基片的第二自转角，包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，进动角为所述第一进动角的度数，根据自转角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定所述微声基片的第二自转角。在一个实施例中，所述根据所述最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件，包括：根据所述最佳欧拉角制作微声基片；采用半导体工艺在所述微声基片上制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。第二方面，本申请实施例提供一种半导体微声器件制作装置，包括：第一自转角确定模块，用于：根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角；所述第一自转角为第一模式的激发强度在所述第一范围内取最小值时对应的自转角；第一进动角确定模块，用于：根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角；所述第一进动角为第一模式的激发强度在所述第二范围内取最小值时对应的进动角；器件制作模块，用于：根据所述第一自转角和所述第一进动角确定最佳欧拉角，并根据所述最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件；所述第一模式，是波速为2300米/秒至3900米/秒的模式。第三方面，本申请实施例提供一种半导体微声器件，采用第一方面所述的半导体微声器件制作方法得到，包括：微声基片和金属叉指电极；所述金属叉指电极设置在所述微声基片上；所述微声基片的材料为铌酸锂。本申请提供的半导体微声器件制作方法、装置和半导体微声器件，根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定微声基片的第一自转角，根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定微声基片的第一进动角，再根据第一自转角和第一进动角确定最佳欧拉角，并根据最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。由于第一自转角为第一模式的激发强度在第一范围内取最小值时对应的自转角，第一进动角为第一模式的激发强度在第二范围内取最小值时对应的进动角，因而根据该第一自转角和该第一进动角确定的最佳欧拉角能够使得第一模式的激发强度趋近于最小，利用该最佳欧拉角制作微声基片，得到的半导体微声器件也相应能够达到较好的第一模式抑制效果，提高半导体微声器件的低频段性能，从而进一步提高半导体微声器件的整体性能。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的半导体微声器件制作方法的流程示意图之一；图2是本申请实施例提供的半导体微声器件制作方法的流程示意图之二；图3是本申请实施例提供的半导体微声器件制作方法的流程示意图之三；图4是本申请实施例提供的半导体微声器件制作装置的结构示意图；图5是本申请实施例提供的半导体微声器件结构示意图；图6是传统半导体微声器件导纳图；图7是对应于图6的信号正向传输系数仿真结果示意图；图8是本申请实施例提供的半导体微声器件的信号正向传输系数仿真结果示意图。附图标记：1-微声基片；2-金属叉指电极。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1是本申请实施例提供的半导体微声器件制作方法的流程示意图之一。参照图1，本申请实施例提供一种半导体微声器件制作方法，可以包括：101、根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定微声基片的第一自转角；第一自转角为第一模式的激发强度在第一范围内取最小值时对应的自转角；102、根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定微声基片的第一进动角；第一进动角为第一模式的激发强度在第二范围内取最小值时对应的进动角；103、根据第一自转角和第一进动角确定最佳欧拉角，并根据最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。第一模式，是波速为2300米/秒至3900米/秒的模式。步骤101中，可以根据微声基片欧拉角的自转角变化，得到随该自转角变化的第一导纳曲线，并根据该第一导纳曲线确定第一模式的激发强度的变化情况，将第一模式的激发强度最小时所对应的自转角确定为第一自转角。步骤102中，可以根据微声基片欧拉角的进动角变化，得到随该进动角变化的第二导纳曲线，并根据该第二导纳曲线确定第一模式的激发强度的变化情况，将第一模式的激发强度最小时所对应的进动角确定为第一进动角。步骤103中，由于第三模式下波的传播速度快，因此需要使用支持波快速传播的微声基片材料得到半导体微声器件。但利用第三模式下对应的结构制作的半导体微声器件通常会在低频段同时激发出第一模式，由于第一模式的存在，半导体微声器件的低频段性能会变差，影响半导体微声器件的整体性能。本实施例提供的半导体微声器件制作方法，根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定微声基片的第一自转角，根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定微声基片的第一进动角，再根据第一自转角和第一进动角确定最佳欧拉角，并根据最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。由于第一自转角为第一模式的激发强度在第一范围内取最小值时对应的自转角，第一进动角为第一模式的激发强度在第二范围内取最小值时对应的进动角，因而根据该第一自转角和该第一进动角确定的最佳欧拉角能够使得第一模式的激发强度趋近于最小，利用该最佳欧拉角制作微声基片，得到的半导体微声器件也相应能够达到较好的第一模式抑制效果，提高半导体微声器件的低频段性能，从而进一步提高半导体微声器件的整体性能。在一个实施例中，根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定微声基片的第一自转角，可以包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，进动角为90度，根据自转角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定微声基片的第一自转角。本实施例通过控制微声基片欧拉角的章动角和进动角为固定不变的度数，控制自转角在特定度数之间变化，采用控制变量的方式，保证第一模式的激发强度的变化仅受自转角度数变化的影响，从而准确地判定自转角与第一模式的激发强度之间的关联关系，确定使第一模式的激发强度最小的自转角。在一个实施例中，根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定微声基片的第一进动角，可以包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，自转角为90度，根据进动角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定微声基片的第一进动角。本实施例通过控制微声基片欧拉角的章动角和自转角为固定不变的度数，控制进动角在特定度数之间变化，采用控制变量的方式，保证第一模式的激发强度的变化仅受进动角度数变化的影响，从而准确地判定进动角与第一模式的激发强度之间的关联关系，确定使第一模式的激发强度最小的进动角。图2是本申请实施例提供的半导体微声器件制作方法的流程示意图之二。参照图2，在一个实施例中，根据第一自转角和第一进动角确定最佳欧拉角，可以包括：201、在微声基片欧拉角的自转角为第一自转角时，根据进动角变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定微声基片的第二进动角；第二进动角为第一模式的激发强度在第三范围内取最小值时对应的进动角；202、根据第二进动角和第一自转角确定第一欧拉角；203、在微声基片欧拉角的进动角为第一进动角时，根据自转角变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定微声基片的第二自转角；第二自转角为第一模式的激发强度在第四范围内取最小值时对应的自转角；204、根据第一进动角和第二自转角确定第二欧拉角；205、将微声基片的欧拉角为第一欧拉角时的第一模式的激发强度，与微声基片的欧拉角为第二欧拉角时的第一模式的激发强度进行比较，选取较小的第一模式的激发强度对应的欧拉角为最佳欧拉角。步骤201和步骤203中，虽然第一自转角和第一进动角单独存在时均能满足各自条件下的第一模式的激发强度最小，即欧拉角为时的第一模式的激发强度是欧拉角在范围内的最小值，欧拉角为时的第一模式的激发强度是欧拉角在范围内的最小值，但将两者相结合组成欧拉角时，即欧拉角为时，由于第一进动角和第一自转角两者的互相影响，该欧拉角可能并不是使得第一模式的激发强度最小的欧拉角，因此，需要在自转角确定为第一自转角的情况下确定使第一模式的激发强度最小的第二进动角，即欧拉角为时的第一模式的激发强度是欧拉角在范围内的最小值，同时，需要在进动角确定为第一进动角的情况下确定使第一模式的激发强度最小的第二自转角，即欧拉角为时的第一模式的激发强度是欧拉角在范围内的最小值。步骤205中，即将欧拉角为时的第一模式的激发强度与欧拉角为时的第一模式的激发强度进行比较，选取较小的第一模式的激发强度对应的欧拉角为最佳欧拉角。本实施例通过确定自转角为第一自转角时，使第一模式的激发强度最小的第二进动角，得到第一欧拉角，通过确定进动角为第一进动角时，使第一模式的激发强度最小的第二自转角，得到第二欧拉角，再将第一欧拉角和第二欧拉角对应的第一模式的激发强度进行比较，选取较小值为最佳欧拉角，能够将进动角和自转角相结合，得到使得第一模式的激发强度最小的进动角和自转角相结合的欧拉角。在一个实施例中，在微声基片欧拉角的自转角为第一自转角时，根据进动角变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定微声基片的第二进动角，可以包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，自转角为第一自转角的度数，根据进动角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定微声基片的第二进动角。本实施例通过控制微声基片欧拉角的章动角和自转角为固定不变的度数，控制进动角在特定度数之间变化，采用控制变量的方式，保证第一模式的激发强度的变化仅受进动角度数变化的影响，从而准确地判定进动角与第一模式的激发强度之间的关联关系，确定使第一模式的激发强度最小的进动角，同时，由于是在自转角确定为第一自转角的情况下进行进动角的判定，因此，得到的第二进动角为与第一自转角相结合的情况下，使第一模式的激发强度最小的进动角。在一个实施例中，在微声基片欧拉角的进动角为第一进动角时，根据自转角变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定微声基片的第二自转角，可以包括：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，进动角为第一进动角的度数，根据自转角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定微声基片的第二自转角。本实施例通过控制微声基片欧拉角的章动角和进动角为固定不变的度数，控制自转角在特定度数之间变化，采用控制变量的方式，保证第一模式的激发强度的变化仅受自转角度数变化的影响，从而准确地判定自转角与第一模式的激发强度之间的关联关系，确定使第一模式的激发强度最小的自转角，同时，由于是在进动角确定为第一进动角的情况下进行自转角的判定，因此，得到的第二自转角为与第一进动角相结合的情况下，使第一模式的激发强度最小的自转角。图3是本申请实施例提供的半导体微声器件制作方法的流程示意图之三。参照图3，在一个实施例中，根据最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件，可以包括：301、根据最佳欧拉角制作微声基片；302、采用半导体工艺在微声基片上制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。本实施例通过利用最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺在微声基片上制作金属叉指电极，并最终得到半导体微声器件，能够使得半导体微声器件达到较好的第一模式抑制效果，提高半导体微声器件的低频段性能，从而进一步提高半导体微声器件的整体性能。下面对本申请实施例提供的半导体微声器件制作装置进行描述，下文描述的半导体微声器件制作装置与上文描述的半导体微声器件制作方法可相互对应参照。图4是本申请实施例提供的半导体微声器件制作装置的结构示意图。参照图4，本申请实施例提供一种半导体微声器件制作装置，可以包括：第一自转角确定模块401，用于：根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角；所述第一自转角为第一模式的激发强度在所述第一范围内取最小值时对应的自转角；第一进动角确定模块402，用于：根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角；所述第一进动角为第一模式的激发强度在所述第二范围内取最小值时对应的进动角；器件制作模块403，用于：根据所述第一自转角和所述第一进动角确定最佳欧拉角，并根据所述最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。所述第一模式，是波速为2300米/秒至3900米/秒的模式。本实施例提供的半导体微声器件制作装置，根据微声基片欧拉角的自转角变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定微声基片的第一自转角，根据微声基片欧拉角的进动角变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定微声基片的第一进动角，再根据第一自转角和第一进动角确定最佳欧拉角，并根据最佳欧拉角制作微声基片，采用半导体工艺制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。由于第一自转角为第一模式的激发强度在第一范围内取最小值时对应的自转角，第一进动角为第一模式的激发强度在第二范围内取最小值时对应的进动角，因而根据该第一自转角和该第一进动角确定的最佳欧拉角能够使得第一模式的激发强度趋近于最小，利用该最佳欧拉角制作微声基片，得到的半导体微声器件也相应能够达到较好的第一模式抑制效果，提高半导体微声器件的低频段性能，从而进一步提高半导体微声器件的整体性能。在一个实施例中，第一自转角确定模块401具体用于：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，进动角为90度，根据自转角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第一范围内的变化，确定所述微声基片的第一自转角。在一个实施例中，第一进动角确定模块402具体用于：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，自转角为90度，根据进动角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第二范围内的变化，确定所述微声基片的第一进动角。在一个实施例中，器件制作模块403具体用于：在微声基片欧拉角的自转角为所述第一自转角时，根据进动角变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定所述微声基片的第二进动角；所述第二进动角为第一模式的激发强度在所述第三范围内取最小值时对应的进动角；根据所述第二进动角和所述第一自转角确定第一欧拉角；在微声基片欧拉角的进动角为所述第一进动角时，根据自转角变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定所述微声基片的第二自转角；所述第二自转角为第一模式的激发强度在所述第四范围内取最小值时对应的自转角；根据所述第一进动角和所述第二自转角确定第二欧拉角；将微声基片的欧拉角为所述第一欧拉角时的第一模式的激发强度，与微声基片的欧拉角为所述第二欧拉角时的第一模式的激发强度进行比较，选取较小的第一模式的激发强度对应的欧拉角为最佳欧拉角。在一个实施例中，器件制作模块403具体用于：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，自转角为所述第一自转角的度数，根据进动角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第三范围内的变化，确定所述微声基片的第二进动角。在一个实施例中，器件制作模块403具体用于：保持微声基片欧拉角的章动角为0度，进动角为所述第一进动角的度数，根据自转角在0度到180度之间的变化引发第一模式的激发强度在第四范围内的变化，确定所述微声基片的第二自转角。在一个实施例中，器件制作模块403具体用于：根据所述最佳欧拉角制作微声基片；采用半导体工艺在所述微声基片上制作金属叉指电极，得到半导体微声器件。图5是本申请实施例提供的半导体微声器件结构示意图；图6是传统半导体微声器件导纳图；图7是对应于图6的信号正向传输系数仿真结果示意图；图8是本申请实施例提供的半导体微声器件的信号正向传输系数仿真结果示意图。参照图5，本申请实施例提供一种半导体微声器件，采用前述的半导体微声器件制作方法得到，包括：微声基片1和金属叉指电极2；金属叉指电极2设置在微声基片1上；微声基片1的材料为铌酸锂。需要说明的是，该微声基片1的最佳欧拉角可以为，金属叉指电极2可以采用铝或铍等非重金属制作。参照图6，图6中的纵坐标为传统半导体微声器件中共振单元的导纳，导纳的峰值越大说明第一模式的信号激发强度越大，即第一模式的激发强度越大，由此可以看出传统半导体微声器件在激发出第三模式的同时，在低频段也激发出了明显的第一模式；参照图7，图7中的纵坐标为传统半导体微声器件上信号的正向传输系数，该系数的峰值越大说明信号的激发强度越大，由此也能可以看出传统半导体微声器件的低频段有个明显的第一模式的信号；参照图8，图8中的纵坐标为本实施例的半导体微声器件上信号的正向传输系数，可以看出信号的正向传输系数峰值相比图7显著下降，即本实施例的半导体微声器件能够使得该第一模式的信号激发强度明显下降，即使得该第一模式的激发强度明显下降，第一模式被明显抑制。本实施例能够通过最佳欧拉角使得半导体微声器件达到较好的第一模式抑制效果，提高半导体微声器件的低频段性能，从而进一步提高半导体微声器件的整体性能。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
