标题title
一种全钒液流电池自启动的方法
摘要abst
本发明属于液流电池自动控制领域，尤其是一种全钒液流电池自启动的方法，针对现有的问题，现提出如下方案，其包括以下步骤：S1：准备设备电堆、DC/DC模块、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块和继电器KA8；S2：将设备电堆、DC/DC模块、继电器辅KA17、接触器KM1002、AC/DC模块和继电器KA8连接；S3：当电网正常供电时，AC220V交流电通过AC/DC模块变为24V直流电，并为继电器KA17的线圈供电，继电器KA17的常开触点闭合、常闭触点断开，当继电器KA8的常开触点闭合，实现KM1002线圈通电设备启动。本发明在电网断电后可采用设备电堆自身电源切换离网运行模式，使系统快速可靠完成自启，并拥有手动投切与自动投切两种运行模式，无需外加电源，减少成本降低污染。
权利要求书clms
1.一种全钒液流电池自启动的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：准备设备电堆、DC/DC模块、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块和继电器KA8；S2：将设备电堆、DC/DC模块、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块和继电器KA8连接；S3：当电网正常供电时，220V交流电通过AC/DC模块变为24V直流电，并为继电器KA17的线圈供电，继电器KA17的常开触点闭合，继电器KA8的常开触点闭合，接触器KM1002的线圈带电使设备电堆支路接触器闭合，设备电堆回路正常导通供电；S4：当电网停电时，继电器KA17的线圈失电，继电器KA17的常开触点断开，同时继电器KA17的常闭触电导通，电堆电压和DC/DC模块输出24V直流电，为接触器KM1002的线圈供电，设备电堆支路接触器闭合，使设备电堆内电量供给PCS，PCS投入运行，提供给BMS电源，电解液正常循环开始放电。2.根据权利要求1所述的一种全钒液流电池自启动的方法，其特征在于，所述S2中，将设备电堆、DC/DC模块、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块和继电器KA8连接，其具体连接方式为：将DC/DC模块与设备电堆的电堆电压连接。3.根据权利要求2所述的一种全钒液流电池自启动的方法，其特征在于，将DC/DC模块与继电器KA17的继电器KA17的常闭触电连接。4.根据权利要求3所述的一种全钒液流电池自启动的方法，其特征在于，将继电器KA17的常闭触电分别与接触器KM1002的线圈和继电器KA8的常开触点连接。5.根据权利要求4所述的一种全钒液流电池自启动的方法，其特征在于，将继电器KA8的常开触点和继电器KA17的常开触点连接。6.根据权利要求5所述的一种全钒液流电池自启动的方法，其特征在于，将继电器KA17的常开触点分别与AC/DC模块和继电器KA17的线圈连接。7.根据权利要求1所述的一种全钒液流电池自启动的方法，其特征在于，所述S3中，当电网正常供电时，220V交流电通过AC/DC模块变为24V直流电，并为继电器KA17的线圈供电，继电器KA17的常开触点闭合，通过电池管理系统使继电器KA8的常开触点闭合，此时右侧回路导通，接触器KM1002的线圈带电使设备电堆支路接触器闭合，设备电堆回路正常导通供电。8.根据权利要求1所述的一种全钒液流电池自启动的方法，其特征在于，所述S4中，当电网停电时，继电器KA17的线圈失电，继电器KA17的常开触点断开，右侧回路断开，同时继电器KA17的常闭触电导通，电堆电压通过DC/DC模块变为24V直流电，为接触器KM1002的线圈供电，设备电堆支路接触器闭合，使PCS通电运行，使设备电堆内电量供给循环泵，电解液正常循环开始放电。
说明书desc
技术领域本发明涉及液流电池自动控制技术领域，尤其涉及一种全钒液流电池自启动的方法。背景技术全钒液流电池系统在启动时需要电网进行供电，使系统中循环泵启动带动电解液循环流动，才能释放出电池中存储的电进行使用。因此当遇到电网断电等突发情况时，液流电池中虽然存储的有电却无法启动。目前全钒液流电池自启动的方式主要有设置辅助电源，如外接一台柴油发电机来给循环泵供电，但是柴油发电机工作时会对环境产生污染；或者外接一块锂电池，这样可以通过逆变器输出交流电带动循环泵完成自启动。但这种方法需要外接电池，增加了成本，并且需要另外监测外接电池的性能参数及储能情况，使系统更加臃肿。发明内容本发明提出的一种全钒液流电池自启动的方法，解决了现有的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种全钒液流电池自启动的方法，包括以下步骤：S1：准备设备电堆、DC/DC模块、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块和继电器KA8；S2：将设备电堆、DC/DC模块、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块和继电器KA8连接；S3：当电网正常供电时，220V交流电通过AC/DC模块变为24V直流电，并为继电器KA17的线圈供电，继电器KA17的常开触点闭合，继电器KA8的常开触点闭合，接触器KM1002的线圈带电使设备电堆支路接触器闭合，设备电堆回路正常导通供电；S4：当电网停电时，继电器KA17的线圈失电，继电器KA17的常开触点断开，同时继电器KA17的常闭触电导通，电堆电压和DC/DC模块输出24V直流电，为接触器KM1002的线圈供电，设备电堆支路接触器闭合，使设备电堆内电量供给PCS，PCS投入运行，提供给BMS电源，电解液正常循环开始放电。优选的，所述S2中，将设备电堆、DC/DC模块、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块和继电器KA8连接，其具体连接方式为：将DC/DC模块与设备电堆的电堆电压连接。优选的，将DC/DC模块与继电器KA17的继电器KA17的常闭触电连接。优选的，将继电器KA17的常闭触电分别与接触器KM1002的接触器KM1002的线圈和继电器KA8的继电器KA8的常开触点连接。优选的，将继电器KA8的常开触点和继电器KA17的常开触点连接。优选的，将继电器KA17的常开触点分别与AC/DC模块和继电器KA17的继电器KA17的线圈连接。优选的，所述S3中，当电网正常供电时，220V交流电通过AC/DC模块变为24V直流电，并为继电器KA17的线圈供电，继电器KA17的常开触点闭合，通过电池管理系统使继电器KA8的常开触点闭合，此时右侧回路导通，接触器KM1002的线圈带电使设备电堆支路接触器闭合，设备电堆回路正常导通供电。优选的，所述S4中，当电网停电时，继电器KA17的线圈失电，继电器KA17的常开触点断开，右侧回路断开，同时继电器KA17的常闭触电导通，电堆电压通过DC/DC模块变为24V直流电，为接触器KM1002的线圈供电，设备电堆支路接触器闭合，使PCS通电运行，使设备电堆内电量供给循环泵，电解液正常循环开始放电。与现有技术相比，本发明的有益效果是：提供手动投切与自动投切两种方案：手动投切：当电网断电时通过手动开启设备电堆闭合开关，闭合设备电堆支路上连接的接触器，回路导通使PCS具备运行条件开始运行，将设备电堆中存储的电供给循环泵，带动电解液循环，系统开始正常放电。待电网恢复供电后手动切断设备电堆闭合控制开关，继续由电网对负载进行供电。自动投切：加入电网监测部分，当检测到电网断电后立即开启设备电堆闭合控制开关，闭合设备电堆支路上连接的接触器，满足PCS运行条件后开始运行，对负载进行供电，当检测到电网恢复供电后自动切断设备电堆闭合控制开关，继续由电网对负载进行供电。本发明提供了一种全钒液流电池自启动方法，利用液流电池系统内设备电堆自身供电无需外接电池，拥有自动与手动两种运行模式，解决了液流电池在停电状态下无法自行启动进行放电的问题。本发明在全钒液流电池系统遇到电网突然停电的情况下，切换到离网运行模式，减少了由于突然断电造成的损失，并且无需借助任何外加电源，与外接锂电池相比节省了电池的费用，降低了成本，不需要增加电池控制与监测系统，简化了控制系统。与外接柴油发电机相比减少了柴油燃烧后的尾气排放，降低了对环境的污染。附图说明图1为本发明提出的一种全钒液流电池自启动的方法的自动投切原理图；图2为本发明提出的一种全钒液流电池自启动的方法的手动投切原理图。图中：1电堆电压、2DC/DC模块、3继电器KA17的常闭触电、4接触器KM1002的线圈、5AC/DC模块、6继电器KA17的常开触点、7继电器KA8的常开触点、8继电器KA17的线圈。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1，一种全钒液流电池自启动的方法，包括以下步骤：S1：准备设备电堆、DC/DC模块2、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块5和继电器KA8；S2：将设备电堆、DC/DC模块2、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块5和继电器KA8连接；S3：当电网正常供电时，220V交流电通过AC/DC模块5变为24V直流电，并为继电器KA17的线圈8供电，继电器KA17的常开触点6闭合，继电器KA8的常开触点7闭合，接触器KM1002的线圈4带电使设备电堆支路接触器闭合，设备电堆回路正常导通供电；S4：当电网停电时，继电器KA17的线圈8失电，继电器KA17的常开触点6断开，同时继电器KA17的常闭触电3导通，电堆电压1和DC/DC模块2输出24V直流电，为接触器KM1002的线圈4供电，设备电堆支路接触器闭合，使设备电堆内电量供给PCS，PCS投入运行，提供给BMS电源，电解液正常循环开始放电。本实施例中，S2中，将设备电堆、DC/DC模块2、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块5和继电器KA8连接，其具体连接方式为：将DC/DC模块2与设备电堆的电堆电压1连接。本实施例中，将DC/DC模块2与继电器KA17的常闭触点3连接。本实施例中，将继电器KA17的常闭触电3分别与接触器KM1002的线圈4和继电器KA8的继电器KA8的常开触点7连接。本实施例中，将继电器KA8的常开触点7和继电器KA17的常开触点6连接。本实施例中，将继电器KA17的常开触点6分别与AC/DC模块5和继电器KA17的线圈8连接。本实施例中，S3中，当电网正常供电时，220V交流电通过AC/DC模块5变为24V直流电，并为继电器KA17的线圈8供电，继电器KA17的常开触点6闭合，通过电池管理系统使继电器KA8的常开触点7闭合，此时右侧回路导通，接触器KM1002的线圈4带电使设备电堆支路接触器闭合，设备电堆回路正常导通供电。本实施例中，S4中，当电网停电时，继电器KA17的线圈8失电，继电器KA17的常开触点6断开，右侧回路断开，同时继电器KA17的常闭触电3导通，电堆电压1通过DC/DC模块2变为24V直流电，为接触器KM1002的线圈4供电，设备电堆支路接触器闭合，使PCS通电运行，使设备电堆内电量供给循环泵，电解液正常循环开始放电。实施例二参照图2，本实施例与实施例一的区别在于：将设备电堆、DC/DC模块2、继电器KA17、接触器KM1002、AC/DC模块5和继电器KA8连接，其具体连接方式为：将DC/DC模块2与设备电堆的电堆电压1连接；将DC/DC模块2与继电器KA17的常闭触点3连接；将继电器KA17的常闭触电3分别与接触器KM1002的线圈4和继电器KA8的常开触点7连接；将继电器KA8的常开触点7和AC/DC模块5连接。本实施例中，当电网正常供电时，220V交流电通过AC/DC模块5变为24V直流电，电池管理系统给继电器KA8线圈信号，使继电器KA8的常开触点7闭合，此时右侧回路导通，接触器KM1002的线圈4带电，设备电堆支路接触器闭合，设备电堆回路导通正常放电；当电网停电时，右侧回路失去电源，此时手动闭合KA17常开触点，电堆电压1通过DC/DC模块2变为24V直流电，为接触器KM1002的线圈4供电，设备电堆支路接触器闭合，使设备电堆内电量供给PCS，使PCS通电运行，PCS投入运行，提供给BMS电源，电解液正常循环开始放电。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
