标题title
一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关
摘要abst
本发明涉及隔离开关技术领域，具体涉及一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，包括安装框架，还包括工作组件；工作组件包括转动柱、固定架、连接构件、锁定构件、指示构件和防护构件；转动柱与安装框架转动连接，并位于安装框架的一侧，固定架与安装框架固定连接，并位于安装框架的一侧，连接构件与安装框架连接，锁定构件与转动柱连接，指示构件与安装框架连接，防护构件与转动柱连接，实现了能够通过设有的构件将用于控制触头的转轴固定在指定位置，使得用户在对触头状态进行操作时更加方便稳定。
权利要求书clms
1.一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，包括安装框架，其特征在于，还包括工作组件；所述工作组件包括转动柱、固定架、连接构件、锁定构件、指示构件和防护构件；所述转动柱与所述安装框架转动连接，并位于所述安装框架的一侧，所述固定架与所述安装框架固定连接，并位于所述安装框架的一侧，所述连接构件与所述安装框架连接，所述锁定构件与所述转动柱连接，所述指示构件与所述安装框架连接，所述防护构件与所述转动柱连接；所述锁定构件包括滑动板、滑动锁柱、控制部件和复位部件，所述滑动板与所述转动柱滑动连接，并位于所述转动柱的一侧；所述滑动锁柱与所述转动柱滑动连接，并固定安装在所述滑动板的一侧；所述控制部件与所述转动柱连接；所述复位部件与所述转动柱连接；所述控制部件包括挤压件、滑动柱、按压件和把手，所述挤压件与所述转动柱滑动连接，并位于所述转动柱靠近所述滑动锁柱的一侧；所述滑动柱与所述挤压件固定连接，并滑动安装在所述转动柱的一侧；所述按压件与所述滑动柱固定连接，并位于所述滑动柱的一侧；所述把手与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱的一侧；所述防护构件包括转动台、转动板和配合部件，所述转动台与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱靠近所述按压件的一侧；所述转动板与所述转动台转动连接，并位于所述转动台的一侧；所述配合部件与所述转动柱连接；所述配合部件包括夹持台、弹性橡胶块和配合块，所述夹持台与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱的一侧；所述弹性橡胶块与所述夹持台固定连接，并位于所述夹持台的一侧；所述配合块与所述转动板固定连接，并位于所述转动板靠近所述弹性橡胶块的一侧。2.如权利要求1所述的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，其特征在于，所述连接构件包括转动触刀、上隔离触头、绝缘子、下隔离触头和接地触头，所述转动触刀与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱的一侧；所述上隔离触头与所述安装框架固定连接，并位于所述安装框架的一侧；所述绝缘子与所述上隔离触头连接，并固定安装在所述安装框架的一侧；所述下隔离触头与所述安装框架连接，并位于所述安装框架的一侧；所述接地触头与所述安装框架连接，并位于所述安装框架的一侧。3.如权利要求1所述的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，其特征在于，所述复位部件包括挤压弹簧、挡板和复位弹簧，所述挤压弹簧的两侧分别与所述滑动板和所述转动柱连接；所述挡板与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱内；所述复位弹簧的两侧分别与所述挡板和所述滑动柱连接。4.如权利要求1所述的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，其特征在于，所述指示构件包括嵌入环、拦截台和标识部件，所述嵌入环与所述安装框架固定连接，并位于所述安装框架靠近所述把手的一侧；所述拦截台与所述安装框架固定连接，并位于所述安装框架靠近所述把手的一侧；所述标识部件与所述嵌入环连接。5.如权利要求4所述的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，其特征在于，所述标识部件包括接地指示块、断开指示块和接通指示块，所述接地指示块与所述嵌入环固定连接，并位于所述嵌入环的一侧；所述断开指示块与所述嵌入环固定连接，并位于所述嵌入环的一侧；所述接通指示块与所述嵌入环固定连接，并位于所述嵌入环的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔离开关技术领域，尤其涉及一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关。背景技术10kv环网柜是电力输配系统中非常重要的电气设备，传统的SF6绝缘环网柜是通过SF6气体实现一次部分全绝缘，但是SF6气体绝缘距离大而且之前一般都是单断口设计，无法满足现在的实际需求。为了能够最大程度的缩减整个隔离开关的体积，现在设计出一种双断口三工位隔离开关，通过转轴带动对应可以转动的触头与三类触头进行对应的搭接，从而完成合闸、分闸及其接地三工位功能。但是采用上述方式，在通过转轴控制连接的主体与对应触头进行配合后现在的转轴很容易由于操作人员的误操作或者误碰导致转轴与对应的触头脱离配合，使得在实际进行开关状态的控制过程中十分不便。发明内容本发明的目的在于提供一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，能够通过设有的构件将用于控制触头的转轴固定在指定位置，使得用户在对触头状态进行操作时更加方便稳定。为实现上述目的，本发明提供了一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，包括安装框架，还包括工作组件；工作组件包括转动柱、固定架、连接构件、锁定构件、指示构件和防护构件；所述转动柱与所述安装框架转动连接，并位于所述安装框架的一侧，所述固定架与所述安装框架固定连接，并位于所述安装框架的一侧，所述连接构件与所述安装框架连接，所述锁定构件与所述转动柱连接，所述指示构件与所述安装框架连接，所述防护构件与所述转动柱连接。其中，所述连接构件包括转动触刀、上隔离触头、绝缘子、下隔离触头和接地触头，所述转动触刀与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱的一侧；所述上隔离触头与所述安装框架固定连接，并位于所述安装框架的一侧；所述绝缘子与所述上隔离触头连接，并固定安装在所述安装框架的一侧；所述下隔离触头与所述安装框架连接，并位于所述安装框架的一侧；所述接地触头与所述安装框架连接，并位于所述安装框架的一侧。其中，所述锁定构件包括滑动板、滑动锁柱、控制部件和复位部件，所述滑动板与所述转动柱滑动连接，并位于所述转动柱的一侧；所述滑动锁柱与所述转动柱滑动连接，并固定安装在所述滑动板的一侧；所述控制部件与所述转动柱连接；所述复位部件与所述转动柱连接。其中，所述控制部件包括挤压件、滑动柱、按压件和把手，所述挤压件与所述转动柱滑动连接，并位于所述转动柱靠近所述滑动锁柱的一侧；所述滑动柱与所述挤压件固定连接，并滑动安装在所述转动柱的一侧；所述按压件与所述滑动柱固定连接，并位于所述滑动柱的一侧；所述把手与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱的一侧。其中，所述复位部件包括挤压弹簧、挡板和复位弹簧，所述挤压弹簧的两侧分别与所述滑动板和所述转动柱连接；所述挡板与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱内；所述复位弹簧的两侧分别与所述挡板和所述滑动柱连接。其中，所述指示构件包括嵌入环、拦截台和标识部件，所述嵌入环与所述安装框架固定连接，并位于所述安装框架靠近所述把手的一侧；所述拦截台与所述安装框架固定连接，并位于所述安装框架靠近所述把手的一侧；所述标识部件与所述嵌入环连接。其中，所述标识部件包括接地指示块、断开指示块和接通指示块，所述接地指示块与所述嵌入环固定连接，并位于所述嵌入环的一侧；所述断开指示块与所述嵌入环固定连接，并位于所述嵌入环的一侧；所述接通指示块与所述嵌入环固定连接，并位于所述嵌入环的一侧。其中，所述防护构件包括转动台、转动板和配合部件，所述转动台与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱靠近所述按压件的一侧；所述转动板与所述转动台转动连接，并位于所述转动台的一侧；所述配合部件与所述转动柱连接。其中，所述配合部件包括夹持台、弹性橡胶块和配合块，所述夹持台与所述转动柱固定连接，并位于所述转动柱的一侧；所述弹性橡胶块与所述夹持台固定连接，并位于所述夹持台的一侧；所述配合块与所述转动板固定连接，并位于所述转动板靠近所述弹性橡胶块的一侧。本发明的一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关，通过驱动所述转动柱来带所述转动触刀进行转动，然后通过对所述转动触刀的转动来对所述上隔离触头、所述下隔离触头和所述接地触头之间的对应连接进行操作，在所述转动柱驱动所述转动触刀转动到对应的工位时，所述转动柱上设有的所述滑动锁柱便会在所述挤压弹簧和所述滑动板的作用下与所述固定架内设有的锁定槽相配合，从而使得所述转动柱便会在所述滑动锁柱的限位下稳定保持在对应工位上，当用户需要对所述转动柱进行再次转动时，只需要通过按压所述按压件，通过所述按压件带动所述滑动柱和所述挤压件进行滑动，在所述挤压件的挤压下所述滑动锁柱便会朝下移动，从而控制所述滑动锁柱缩入到所述转动柱中，使得用户可以通过所述把手所述转动柱进行对应的转动，当用户驱动所述转动柱和所述转动触刀转动到下一个对应工位上后，所述滑动锁柱便会与对应的另一个锁定槽进行配合，使得所述转动柱和所述转动触刀可以固定在调整后的对应工位上，实现了能够通过设有的构件将用于控制触头的转轴固定在指定位置，使得用户在对触头状态进行操作时更加方便稳定。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本发明第一实施例的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关整体的结构示意图。图2是滑动锁柱110的安装结构示意图。图3是本发明第一实施例的转动柱的内部结构示意图。图4是本发明第一实施例的滑动锁柱的内部结构示意图。图5是本发明第二实施例的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关整体的结构示意图。图6是本发明第三实施例的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关整体的结构示意图。图7是本发明第三实施例的图6的A处放大图。图中：101-安装框架、102-转动柱、103-固定架、104-转动触刀、105-上隔离触头、106-绝缘子、107-下隔离触头、108-接地触头、109-滑动板、110-滑动锁柱、111-挤压件、112-滑动柱、113-按压件、114-把手、115-挤压弹簧、116-挡板、117-复位弹簧、201-嵌入环、202-拦截台、203-接地指示块、204-断开指示块、205-接通指示块、301-转动台、302-转动板、303-夹持台、304-弹性橡胶块、305-配合块。实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本申请的第一实施例为：请参阅图1至图4，其中图1是气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关整体的结构示意图，图2是滑动锁柱110的安装结构示意图，图3是转动柱102的内部结构示意图，图4是滑动锁柱110的内部结构示意图。本发明提供一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关：包括安装框架101和工作组件，工作组件包括转动柱102、固定架103、连接构件、锁定构件、指示构件和防护构件，所述连接构件包括转动触刀104、上隔离触头105、绝缘子106、下隔离触头107和接地触头108，所述锁定构件包括滑动板109、滑动锁柱110、控制部件和复位部件，所述控制部件包括挤压件111、滑动柱112、按压件113和把手114，所述复位部件包括挤压弹簧115、挡板116和复位弹簧117，通过前述方案解决了在通过转轴控制连接的主体与对应触头进行配合后现在的转轴很容易由于操作人员的误操作或者误碰导致转轴与对应的触头脱离配合，使得在实际进行开关状态的控制过程中十分不便的问题，可以理解的是，前述方案可以用在对隔离开关中的触刀进行转动操作时，现有的隔离开关无法对触刀的位置进行定位和限位，导致在转动后容易由于误碰导致触刀进行不可控的转动，使得在实际使用时连接稳定性较差的情况。针对本具体实施方式，所述安装框架101为现有用于安装隔离开关对应构件的外壳架体，以便于后续构件的对应安装设置。其中，所述转动柱102与所述安装框架101转动连接，并位于所述安装框架101的一侧，所述固定架103与所述安装框架101固定连接，并位于所述安装框架101的一侧，所述连接构件与所述安装框架101连接，所述锁定构件与所述转动柱102连接，所述指示构件与所述安装框架101连接，所述防护构件与所述转动柱102连接，所述滑动板109与所述转动柱102滑动连接，并位于所述转动柱102的一侧；所述滑动锁柱110与所述转动柱102滑动连接，并固定安装在所述滑动板109的一侧；所述控制部件与所述转动柱102连接；所述复位部件与所述转动柱102连接，所述挤压件111与所述转动柱102滑动连接，并位于所述转动柱102靠近所述滑动锁柱110的一侧；所述滑动柱112与所述挤压件111固定连接，并滑动安装在所述转动柱102的一侧；所述按压件113与所述滑动柱112固定连接，并位于所述滑动柱112的一侧；所述把手114与所述转动柱102固定连接，并位于所述转动柱102的一侧，所述挤压弹簧115的两侧分别与所述滑动板109和所述转动柱102连接；所述挡板116与所述转动柱102固定连接，并位于所述转动柱102内；所述复位弹簧117的两侧分别与所述挡板116和所述滑动柱112连接，所述转动柱102转动安装在所述安装框架101上，所述固定架103固定安装在所述安装框架101的一侧，所述固定架103上设有用于所述转动柱102进行配合的圆孔，使得所述转动柱102可以在所述固定架103设有的圆孔内进行对应的转动，在所述转动柱102与所述固定架103配合的一端上设有所述滑动锁柱110，所述滑动锁柱110通过底部设有的所述滑动板109与所述转动柱102内部设有的滑槽进行配合，使得所述滑动锁柱110可以通过所述滑动板109与所述转动柱102内部滑动的配合进行对应的滑动，在所述滑动板109底部设有所述挤压弹簧115，在所述挤压弹簧115的挤压下可以驱动所述滑动板109和所述滑动锁柱110朝着外侧进行滑动，所述固定架103设有的圆孔内还设置了三组与所述滑动锁柱110相匹配的锁定槽，三组圆孔分别与所述转动柱102三个状态的转动位置相对应，从而便可通过所述滑动锁柱110与所述固定架103圆孔的配合来对所述转动柱102进行转动限位，从而达到对所述转动柱102指定位置进行限位的效果，所述滑动锁柱110设有斜向通槽，所述挤压件111在与所述滑动锁柱110斜向通槽配合的一侧也设有对应的倾斜台，当所述挤压件111在所述滑动柱112的带动下朝着靠近所述滑动锁柱110的方向进行滑动时，所述滑动锁柱110便会由于所述挤压件111的带动朝下进行对应距离的滑动，进而完成对所述滑动锁柱110收放的控制，在所述滑动锁柱110完全缩入到所述转动柱102内部后，所述转动柱102便可进行自由的转动，所述滑动柱112外侧固定有所述按压件113，所述按压件113定位为橡胶层，使得用户在按压所述按压件113时更加舒适，在所述滑动柱112与所述转动柱102配合的槽内还设有所述挡板116和所述复位弹簧117，所述挡板116设置在所述滑动柱112中端的复位槽内，所述复位弹簧117两侧则分别固定在所述挡板116表面和所述滑动柱112复位槽的侧边上，使得用户在通过所述挤压件111带动所述滑动柱112进行滑动时，所述滑动柱112便会挤压所述复位弹簧117，如此当用户将用在所述挤压件111上的外力撤去时，所述滑动柱112和所述挤压件111便会在所述复位弹簧117的挤压下完成复位，而且为了方便用户对所述转动柱102进行驱动在所述转动柱102外侧还固定有所述把手114，使得用户可以通过握住所述把手114来对所述转动柱102进行转动驱动。其次，所述转动触刀104与所述转动柱102固定连接，并位于所述转动柱102的一侧；所述上隔离触头105与所述安装框架101固定连接，并位于所述安装框架101的一侧；所述绝缘子106与所述上隔离触头105连接，并固定安装在所述安装框架101的一侧；所述下隔离触头107与所述安装框架101连接，并位于所述安装框架101的一侧；所述接地触头108与所述安装框架101连接，并位于所述安装框架101的一侧，所述转动触刀104固定安装在所述转动柱102上，所述上隔离触头105与所述绝缘子106连接，所述上隔离触头105、所述下隔离触头107和所述接地触头108分别安装在所述安装框架101上对应的位置，三个触头呈正三角设置，当所述转动触刀104两端分别与所述上隔离触头105和所述下隔离触头107进行连接时，整个隔离开关便处于合闸的状态，当所述转动触刀104的两端分别与所述下隔离触头107和所述接地触头108连接时，整个隔离开关便处于接地的状态，在所述转动触刀104两端不与任何触头接触时，整个隔离开关便处于断开的状态，进而使得用户可以通过对所述转动触刀104的角度调整来对隔离开关的三种状态进行转换，实现隔离开关的合闸，分闸和接地开关的三工位功能。本实施例一种的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关在进行使用时，通过驱动所述转动柱102来带所述转动触刀104进行转动，然后通过对所述转动触刀104的转动来对所述上隔离触头105、所述下隔离触头107和所述接地触头108之间的对应连接进行操作，在所述转动柱102驱动所述转动触刀104转动到对应的工位时，所述转动柱102上设有的所述滑动锁柱110便会在所述挤压弹簧115和所述滑动板109的作用下与所述固定架103内设有的锁定槽相配合，从而使得所述转动柱102便会在所述滑动锁柱110的限位下稳定保持在对应工位上，当用户需要对所述转动柱102进行再次转动时，只需要通过按压所述按压件113，通过所述按压件113带动所述滑动柱112和所述挤压件111进行滑动，在所述挤压件111的挤压下所述滑动锁柱110便会朝下移动，从而控制所述滑动锁柱110缩入到所述转动柱102中，使得用户可以通过所述把手114所述转动柱102进行对应的转动，当用户驱动所述转动柱102和所述转动触刀104转动到下一个对应工位上后，所述滑动锁柱110便会与对应的另一个锁定槽进行配合，使得所述转动柱102和所述转动触刀104可以固定在调整后的对应工位上，实现了能够通过设有的构件将用于控制触头的转轴固定在指定位置，使得用户在对触头状态进行操作时更加方便稳定。第二实施例：在第一实施例的基础上，请参阅图5，图5为第二实施例的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关整体的结构示意图，本发明提供的所述指示构件包括嵌入环201、拦截台202和标识部件，所述标识部件包括接地指示块203、断开指示块204和接通指示块205。其中，所述嵌入环201与所述安装框架101固定连接，并位于所述安装框架101靠近所述把手114的一侧；所述拦截台202与所述安装框架101固定连接，并位于所述安装框架101靠近所述把手114的一侧；所述标识部件与所述嵌入环201连接，所述接地指示块203与所述嵌入环201固定连接，并位于所述嵌入环201的一侧；所述断开指示块204与所述嵌入环201固定连接，并位于所述嵌入环201的一侧；所述接通指示块205与所述嵌入环201固定连接，并位于所述嵌入环201的一侧，所述嵌入环201设在所述把手114转动范围的外侧，在所述嵌入环201上分别设有所述接地指示块203、所述断开指示块204和所述接通指示块205，以便于用户在转动所述把手114时，可以通过所述把手114对应指向的对应指示块来对所述转动触刀104的转动状态进行判断，同时三个指示块表面都涂有夜光涂层，使得用户在光照较弱的情况下依旧能够进行对应的转动操作，而且在所述把手114转动的两个极限位置处还设有所述拦截台202，以保证用户在驱动所述转动柱102进行转动时可以通过所述拦截台202的设置更加明确对应的转动范围，使得用户在进行操作时更加方便。使用本实施例的一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关时，可以通过在所述嵌入环201上设有的所述接地指示块203、所述断开指示块204和所述接通指示块205来对所述手把及其所述转动柱102的转动位置进行更加直观的观察确认，然后通过设有的两个所述拦截台202可以对所述转动柱102及其所述手把的转动范围进行限位，从而便于用户驱动所述把手114和所述转动柱102进行对的转动，使得在实际使用时更加方便，极大的增强了整个装置的实用性。第三实施例：在第一实施例的基础上，请参阅图6和图7，图6为第三实施例的气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关整体的结构示意图，图7为第三实施例的图6的A处放大图，本发明提供的所述防护构件包括转动台301、转动板302和配合部件，所述配合部件包括夹持台303、弹性橡胶块304和配合块305。其中，所述转动台301与所述转动柱102固定连接，并位于所述转动柱102靠近所述按压件113的一侧；所述转动板302与所述转动台301转动连接，并位于所述转动台301的一侧；所述配合部件与所述转动柱102连接，所述夹持台303与所述转动柱102固定连接，并位于所述转动柱102的一侧；所述弹性橡胶块304与所述夹持台303固定连接，并位于所述夹持台303的一侧；所述配合块305与所述转动板302固定连接，并位于所述转动板302靠近所述弹性橡胶块304的一侧，所述转动台301和所述夹持台303分别设置所述按压件113的上下两侧，所述转动台301上转动安装的所述转动板302设有与所述夹持台303相配合的连接凸台，所述配合块305便固定安装在所述转动板302设有的连接凸台上，所述配合块305为“L”形，所述配合与所述夹持台303上设有的夹持槽相匹配，所述夹持台303的夹持槽内设有两个所述弹性橡胶块304，在所述转动板302进行转动时，所述转动板302上设有的所述配合块305便可挤压所述弹性橡胶块304发生形变，在所述转动板302完成与夹持槽底壁接触后，所述弹性橡胶块304便会复位到正常状态，从而对所述配合块305进行对应的阻挡，使得所述配合块305及其所述转动板302在不受到外力的作用时可以保持与所述夹持台303的配合。使用本实施例的一种气体绝缘环网柜中的双断口三工位隔离开关时，可以通过转动安装在所述转动台301上的所述转动板302来对所述按压件113进行对应防护，当用户需要按压所述按压件113时，只需要通过拨动所述转动板302进行转动，在所述转动板302的带动下所述配合块305便会挤压所述弹性橡胶块304发生变形，使得所述配合块305可以借助外力脱离与所述夹持台303的配合，让用户可以将所述转动板302拨开，进而方便用户对所述挤压件111进行按压，在不需要对所述挤压件111进行按压操作时，用户便可通过所述转动板302上所述配合块305与所述夹持台303的配合来当所述转动板302盖在所述按压件113表面，避免用户或者其余无关人员对所述按压件113进行误操作，使得在实际使用时更加方便，极大的增强了整个装置的实用性。以上所揭露的仅为本申请一种或多种较佳实施例而已，不能以此来限定本申请之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于本申请所涵盖的范围。
