标题title
暂态基板及LED芯片转移方法
摘要abst
本发明提供了一种暂态基板及LED芯片转移方法，该暂态基板包括第一基板、第二基板、液晶分子、公共电极及多个对位结构；第一基板和第二基板对盒设置，液晶分子填充在两者之间，公共电极形成在第一基板上，多个对位结构间隔形成在第二基板上，对位结构包括形成在第二基板的一侧的驱动电极、形成在第二基板远离第一基板的一侧的光敏部，形成在第二基板远离第一基板的一侧的第一电极和第二电极，光敏部的至少部分与驱动电极相接触，第一电极与光敏部相接触，第二电极与光敏部和驱动电极间隔设置，第一电极的顶面和第二电极的顶面均设置有光解胶层。本发明的暂态基板能够实现对发光正常的LED的选择性转移。
权利要求书clms
1.一种暂态基板，其特征在于，包括第一基板、第二基板、液晶分子、公共电极及多个对位结构；所述第一基板和所述第二基板对盒设置，所述液晶分子填充在所述第一基板和所述第二基板之间，所述公共电极形成在所述第一基板上，所述多个对位结构间隔形成在所述第二基板上，所述对位结构用于与待转移的LED芯片一一对应，且所述对位结构包括：驱动电极，形成在所述第二基板的一侧，并与所述公共电极相对设置；光敏部，形成在所述第二基板远离所述第一基板的一侧，且所述光敏部的至少部分与所述驱动电极相接触；第一电极和第二电极，形成在所述第二基板远离所述第一基板的一侧，所述第一电极与所述光敏部相接触，所述第二电极与所述光敏部和所述驱动电极间隔设置，所述第一电极的顶面和所述第二电极的顶面均设置有光解胶层，以用于通过所述光解胶层与LED芯片的两电极一对一连接。2.根据权利要求1所述的暂态基板，其特征在于，所述光解胶层包括光解胶主体和导电粒子，所述导电粒子填充于所述光解胶主体内；其中，所述第一电极和所述第二电极通过所述光解胶主体与LED芯片的两电极一对一粘接，所述第一电极和所述第二电极通过所述导电粒子与LED芯片的两电极一对一导电连接。3.根据权利要求2所述的暂态基板，其特征在于，所述导电粒子包括导电内核和绝缘外壳，所述绝缘外壳包覆所述导电内核，其中，位于所述第一电极和所述第二电极顶面上的导电粒子的绝缘外壳能够在所述LED芯片的两电极与所述第一电极和所述第二电极一对一对位连接时受到对位压力而发生破裂，以使所述导电内核裸露，所述第一电极和所述第二电极与LED芯片的两电极一对一通过所述导电内核电连接。4.根据权利要求3所述的暂态基板，其特征在于，所述光解胶层整层设置，并覆盖各所述对位结构的第一电极和第二电极。5.根据权利要求1所述的暂态基板，其特征在于，相邻所述对位结构之间设置有遮光挡墙；所述遮光挡墙在所述第二基板上的正投影位于相邻所述对位结构的驱动电极在所述第二基板上的正投影之间；且所述遮光挡墙的顶面高于所述第一电极和所述第二电极的顶面。6.根据权利要求1所述的暂态基板，其特征在于，所述驱动电极形成在所述第二基板远离所述第一基板的一侧；其中，所述驱动电极与所述第一电极和所述第二电极之间设置有绝缘层，且所述绝缘层具有露出所述驱动电极的部分区域的过孔；所述光敏部的第一部分位于所述绝缘层远离所述第二基板的一侧并与所述第一电极相接触，所述光敏部的第二部分位于所述过孔内并与所述驱动电极相接触。7.根据权利要求1所述的暂态基板，其特征在于，所述公共电极位于所述第一基板朝向所述第二基板的一侧，并与各所述对位结构的驱动电极相对设置。8.根据权利要求7所述的暂态基板，其特征在于，所述暂态基板还包括：框胶，粘接在所述第一基板和所述第二基板之间，并与所述第一基板和所述第二基板之间形成容纳腔，所述容纳腔内容纳有所述液晶分子；第一偏光片，位于所述容纳腔内，且设置在所述第二基板朝向所述第一基板的一侧；第一配向膜，位于所述容纳腔内，且设置在所述第一偏光片远离所述第二基板的一侧；第二配向膜，位于所述容纳腔内，且设置在所述公共电极远离所述第一基板的一侧；第二偏光片，设置在所述第一基板远离所述第二基板的一侧。9.一种LED芯片转移方法，其特征在于，包括如下步骤：提供LED芯片阵列基板，所述LED芯片阵列基板包括生长基板和位于所述生长基板上的多个LED芯片，所述LED芯片背离所述生长基板的一侧设置有两电极；提供如权利要求1至7中任一项所述的暂态基板，并将所述LED芯片阵列基板与所述暂态基板对位贴合，以使所述LED芯片的两电极通过所述光解胶层与所述第一电极和所述第二电极一对一连接，之后，移除所述生长基板；向所述公共电极通入第一电压，并向各所述对位结构的第一电极通入第二电压以及向各所述对位结构的第二电极通入第三电压，所述第二电压与所述第三电压不同，以用于驱动LED芯片发光，所述对位结构的光敏部用于在与其对应的LED芯片发光时处于电导通状态，以使所述第一电极的第二电压施加至所述对位结构的驱动电极上，所述第二电压与所述第一电压不同，以用于形成驱动液晶分子偏转至允许光线透过的透光状态；提供一转移基板，将所述转移基板与所述LED芯片远离所述暂态基板的一侧相结合，并使用光源从所述公共电极远离所述对位结构的一侧沿垂直所述暂态基板的方向照射所述暂态基板，所述光源用于在所述液晶分子偏转至透光状态时照射到所述对位结构的光解胶层上，以使所述光解胶层分解；将所述转移基板和所述暂态基板分离，以使正常的LED芯片离开所述暂态基板，并保留在所述转移基板上。10.根据权利要求9所述的转移方法，其特征在于，在所述将所述转移基板和所述暂态基板分离，以使正常的LED芯片离开所述暂态基板，并保留在所述转移基板上的步骤后，所述转移方法还包括：提供驱动背板，将保留在所述转移基板上的LED芯片的两电极与所述驱动背板的绑定区对位贴合，并移除所述转移基板，以使所述LED芯片转移到所述驱动背板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，特别涉及一种暂态基板及LED芯片转移方法。背景技术在微型发光二极管显示装置制备过程中，需要将生长基板上形成的发光二极管LED芯片转移到驱动背板上。常用的转移方法是先将生长基板的LED芯片转移至暂态基板，再由转移基板拾取LED芯片转移至驱动背板。然而现有的转移方法无法在转移过程中对LED芯片进行检测，并且转移基板无法选择性地拾取正常工作的LED芯片，在批量转移过程中使得异常LED芯片连同正常LED芯片一起被转移至驱动背板，异常LED芯片绑定到驱动背板后再进行去除和修复具有很高的难度，处理不当还会损伤驱动背板。发明内容本发明的目的在于提供一种暂态基板及LED芯片转移方法，旨在实现在转移过程中对LED芯片进行检测并基于检测结果实现对发光正常的LED的选择性转移。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：在本发明的一个技术方案中，本发明提供一种暂态基板，所述暂态基板包括第一基板、第二基板、液晶分子、公共电极及多个对位结构；所述第一基板和所述第二基板对盒设置，所述液晶分子填充在所述第一基板和所述第二基板之间，所述公共电极形成在所述第一基板上，所述多个对位结构间隔形成在所述第二基板上，所述对位结构用于与待转移的LED芯片一一对应，且所述对位结构包括：驱动电极，形成在所述第二基板的一侧，并与所述公共电极相对设置；光敏部，形成在所述第二基板远离所述第一基板的一侧，且所述光敏部的至少部分与所述驱动电极相接触；第一电极和第二电极，形成在所述第二基板远离所述第一基板的一侧，所述第一电极与所述光敏部相接触，所述第二电极与所述光敏部和所述驱动电极间隔设置，所述第一电极的顶面和所述第二电极的顶面均设置有光解胶层，以用于通过所述光解胶层与LED芯片的两电极一对一连接。在本发明的其中一个技术方案中，所述光解胶层包括光解胶主体和导电粒子，所述导电粒子填充于所述光解胶主体内；其中，所述第一电极和所述第二电极通过所述光解胶主体与LED芯片的两电极一对一粘接，所述第一电极和所述第二电极通过所述导电粒子与LED芯片的两电极一对一导电连接。在本发明的其中一个技术方案中，所述导电粒子包括导电内核和绝缘外壳，所述绝缘外壳包覆所述导电内核，其中，位于所述第一电极和所述第二电极顶面上的导电粒子的绝缘外壳能够在所述LED芯片的两电极与所述第一电极和所述第二电极一对一对位连接时受到对位压力而发生破裂，以使所述导电内核裸露，所述第一电极和所述第二电极与LED芯片的两电极一对一通过所述导电内核电连接。在本发明的其中一个技术方案中，所述光解胶层整层设置，并覆盖各所述对位结构的第一电极和第二电极。在本发明的其中一个技术方案中，相邻所述对位结构之间设置有遮光挡墙；所述遮光挡墙在所述第二基板上的正投影位于相邻所述对位结构的驱动电极在所述第二基板上的正投影之间；且所述遮光挡墙的顶面高于所述第一电极和所述第二电极的顶面。在本发明的其中一个技术方案中，所述驱动电极形成在所述第二基板远离所述第一基板的一侧；其中，所述驱动电极与所述第一电极和所述第二电极之间设置有绝缘层，且所述绝缘层具有露出所述驱动电极的部分区域的过孔；所述光敏部的第一部分位于所述绝缘层远离所述第二基板的一侧并与所述第一电极相接触，所述光敏部的第二部分位于所述过孔内并与所述驱动电极相接触。在本发明的其中一个技术方案中，所述公共电极位于所述第一基板朝向所述第二基板的一侧，并与各所述对位结构的驱动电极相对设置。在本发明的其中一个技术方案中，所述暂态基板还包括：框胶，粘接在所述第一基板和所述第二基板之间，并与所述第一基板和所述第二基板之间形成容纳腔，所述容纳腔内容纳有所述液晶分子；第一偏光片，位于所述容纳腔内，且设置在所述第二基板朝向所述第一基板的一侧；第一配向膜，位于所述容纳腔内，且设置在所述第一偏光片远离所述第二基板的一侧；第二配向膜，位于所述容纳腔内，且设置在所述公共电极远离所述第一基板的一侧；第二偏光片，设置在所述第一基板远离所述第二基板的一侧。在本发明的另一个技术方案中，本发明提供一种LED芯片转移方法，所述LED芯片转移方法包括如下步骤：提供LED芯片阵列基板，所述LED芯片阵列基板包括生长基板和位于所述生长基板上的多个LED芯片，所述LED芯片背离所述生长基板的一侧设置有两电极；提供如上所述的暂态基板，并将所述LED芯片阵列基板与所述暂态基板对位贴合，以使所述LED芯片的两电极通过所述光解胶层与所述第一电极和所述第二电极一对一连接，之后，移除所述生长基板；向所述公共电极通入第一电压，并向各所述对位结构的第一电极通入第二电压以及向各所述对位结构的第二电极通入第三电压，所述第二电压与所述第三电压不同，以用于驱动LED芯片发光，所述对位结构的光敏部用于在与其对应的LED芯片发光时处于电导通状态，以使所述第一电极的第二电压施加至所述对位结构的驱动电极上，所述第二电压与所述第一电压不同，以用于形成驱动液晶分子偏转至允许光线透过的透光状态；提供一转移基板，将所述转移基板与所述LED芯片远离所述暂态基板的一侧相结合，并使用光源从所述公共电极远离所述对位结构的一侧沿垂直所述暂态基板的方向照射所述暂态基板，所述光源用于在所述液晶分子偏转至透光状态时照射到所述对位结构的光解胶层上，以使所述光解胶层分解；将所述转移基板和所述暂态基板分离，以使正常发光的LED芯片离开所述暂态基板，并保留在所述转移基板上。在本发明的其中一个技术方案中，在所述将所述转移基板和所述暂态基板分离，以使正常的LED芯片离开所述暂态基板，并保留在所述转移基板上的步骤后，所述转移方法还包括：提供驱动背板，将保留在所述转移基板上的LED芯片的两电极与所述驱动背板的绑定区对位贴合，并移除所述转移基板，以使所述LED芯片转移到所述驱动背板上。本发明的有效效果：本发明的暂态基板包括第一基板、第二基板、液晶分子、公共电极和多个对位结构，通过在对位结构中设置与公共电极相对设置的驱动电极以及设置有光敏部和光解胶层，第一电极与光敏部相接触，第二电极与光敏部和驱动电极间隔设置，第一电极的顶面和第二电极的顶面均设置有光解胶层，在进行LED芯片转移时，将LED芯片与该暂态基板对位贴合，LED芯片的两电极能够通过光解胶层与第一电极和第二电极一对一连接，其中，向公共电极通入第一电压，向第一电极通入第二电压，向第二电极通入第三电压，第二电压与第一电压和第三电压不同，若LED芯片正常发光，与该LED芯片相对应的对位结构的光敏部受LED芯片的光照影响而电阻值降低，从而能导通第一电极和驱动电极，第二电压可施加到驱动电极上，使得公共电极与驱动电极之间产生电场，该电场可驱动与该LED芯片相对应区域的液晶分子偏转至透光状态，这样在使用光源从第一基板远离第二基板的一侧沿垂直于暂态基板的方向照射暂态基板时，光源发出的光线能够穿过处于透光状态下的液晶分子并照射到光解胶层处，光解胶层受光源的光照而分解或粘度降低，以使LED芯片的两电极与第一电极和第二电极之间无粘接力或粘接力非常小，以方便后续利用转移基板将正常的LED芯片从暂态基板上转移走，若LED芯片发光异常，光敏部电阻值较大以使得第一电极与驱动电机之间绝缘，这样第一电极上的第二电压无法施加到驱动电极上，驱动电极与公共电极之间无法形成驱动液晶分子偏转至透光状态的电场，也就是说，与该LED芯片相对应的液晶分子无法偏转，光源的光线无法穿过液晶分子照射到与该LED芯片相对应的光解胶层，该LED芯片的两电极仍通过粘接力较大的光解胶层与第一电极和第二电极粘接，这样在后续利用转移基板进行LED芯片转移时，由于异常的LED芯片的两电极与第一电极和第二电极之间的粘接力较大，具体大于转移基板与LED芯片的粘接力，因此，在利用转移基板进行LED芯片转移时，异常的LED芯片无法脱离暂态基板，由此使得在转移过程中实现LED芯片可用性筛选和选择性转移，对于处于正常工作状态的LED芯片可以脱离暂态基板，保证只有正常工作的LED芯片可以转移至驱动背板，提升驱动背板良率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施例，本发明的上述和其它目标、特征及优点将变得更加显而易见。图1是本发明一实施方式的暂态基板的结构示意图。图2是本发明一实施方式的暂态基板的另一结构示意图。图3是本发明一实施方式的第一中间结构的结构示意图。图4是本发明一实施方式的第二中间结构的结构示意图。图5是本发明一实施方式的第三中间结构的结构示意图。图6是本发明一实施方式的LED芯片巨量转移方法的流程图。图7是本发明一实施方式的暂态基板与LED芯片对位结合后的结构示意图。图8是本发明一实施方式的移除生长基板后的结构示意图。图9是本发明一实施方式的向公共电极通入第一电压、向第一电极通入第二电压以及向第二电极通入第三电压后的结构示意图。图10是本发明一实施方式的LED芯片与转移基板结合后的结构示意图。图11是本发明一实施方式的将转移基板和暂态基板分离后的结构示意图。附图标记说明如下：1、第一基板、2、第二基板；3、液晶分子；4、公共电极；5、对位结构；51、驱动电极；52、光敏部；53、第一电极、54、第二电极；55、光解胶层；551、光解胶主体；552、导电粒子；6、遮光挡墙；7、绝缘层；71、过孔；81、第一偏光片；82、第二偏光片；91、第一配向膜；92、第二配向膜；100、框胶；101、容纳腔；200、LED芯片；201、电极；300、生长基板；400、转移基板；401、胶材。具体实施方式尽管本发明可以容易地表现为不同形式的实施方式，但在附图中示出并且在本说明书中将详细说明的仅仅是其中一些具体实施方式，同时可以理解的是本说明书应视为是本发明原理的示范性说明，而并非旨在将本发明限制到在此所说明的那样。由此，本说明书中所指出的一个特征将用于说明本发明的一个实施方式的其中一个特征，而不是暗示本发明的每个实施方式必须具有所说明的特征。此外，应当注意的是本说明书描述了许多特征。尽管某些特征可以组合在一起以示出可能的系统设计，但是这些特征也可用于其他的未明确说明的组合。由此，除非另有说明，所说明的组合并非旨在限制。在附图所示的实施方式中，方向的指示用于解释本发明的各种组件的结构和运动不是绝对的而是相对的。当这些组件处于附图所示的位置时，这些说明是合适的。如果这些组件的位置的说明发生改变时，则这些方向的指示也相应地改变。现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些示例实施方式使得本发明的描述将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。附图仅为本发明的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。本发明提供一种暂态基板及转移方法，可用于转移发光二极管器件，但不限于该器件，还可用于其他微元件的转移。如微元件还可以是光电二极管阵列检测器的二极管阵列，MOS器件，微机电系统的MEMS器件等。本文将以转移LED芯片为例进行说明。实施例一图1至图5示出了本发明一实施例的暂态基板的结构。请参照图1和图2所示，在本实施例中，暂态基板包括第一基板1、第二基板2、液晶分子3、公共电极4及多个对位结构5；其中，第一基板1和第二基板2对盒设置，液晶分子3填充在第一基板1和第二基板2之间，公共电极4形成在第一基板1上，多个对位结构5间隔形成在第二基板2上，对位结构5用于与待转移的LED芯片200一一对应，且对位结构5包括驱动电极51、光敏部52、第一电极53和第二电极54，驱动电极51形成在第二基板2的一侧，并与公共电极4相对设置；光敏部52形成在第二基板2远离第一基板1的一侧，且光敏部52的至少部分与驱动电极51相接触；第一电极53和第二电极54形成在第二基板2远离第一基板1的一侧，第一电极53和第二电极54中一者与光敏部52相接触，另一者与光敏部52和驱动电极51间隔设置，第一电极53的顶面和第二电极54的顶面均设置有光解胶层55，以用于通过光解胶层55与LED芯片200的两电极201一对一连接。在该技术方案中，第一基板1和第二基板2之间形成盒状空间，液晶分子3填充在盒状空间内形成液晶分子层，液晶分子层中的液晶分子可在电场的驱动下发生偏转，以在使用光源从第一基板远离第二基板的一侧沿垂直于暂态基板的方向发出的光线能够选择性地照射对位结构5。其中，公共电极4和驱动电极51用于加载电压，以控制液晶分子3偏转，从而通过控制液晶分子3的偏转实现对光线投射状态的调节。具体地，所述液晶分子层至少具有如图1所示的不透光状态以及如图2所示的透光状态，在图2中，位于左边的对位结构5所对应的液晶分子层处于透光状态。暂态基板在初始状态时，所述液晶分子3的长轴沿第一方向排布，例如呈如图1中所示的平躺姿态，这样使得从第一基板1远离所述对位结构5的一侧射入的的光线无法穿过液晶分子层照射到对位结构5上，液晶分子层处于不透光状态。当公共电极4和驱动电极51之间存在电压差，且电压差大于一阈值时，所述液晶分子3被驱动而发生偏转，使其长轴沿第二方向排布，第二方向与第一方向相异，例如如图2中所示的站立姿态，这样使得从第一基板1远离所述对位结构5的一侧射入的的光线能够穿过液晶分子层照射到对位结构5上，液晶分子层处于透光状态。对位结构5包括驱动电极51、光敏部52、第一电极53、第二电极54和光解胶层55，驱动电极51形成在第二基板2的一侧，光敏部52、第一电极53和第二电极54形成在第二基板2远离第一基板1的一侧，第一电极53、第二电极54和驱动电极51三者相互绝缘，光敏部52的一端与第一电极53电性连接，与第二电极54绝缘设置，光敏电阻的另一端与驱动电极51连接，光解胶层55设置在所述第一电极53的顶面和第二电极54的顶面，其中，第一电极53和第二电极54远离第二基板2的表面为其顶面，光敏胶层覆盖在第一电极53和第二电极54上以粘附待转移的LED芯片200。在本技术方案中，所述对位结构5用于对位结合LED芯片200，每个对位结构5对应一个LED芯片200，当LED芯片200与对位结构5对位贴合后，LED芯片200粘附于光解胶层55，LED芯片200的两电极201穿过光解胶层55与第一电极53和第二电极54一一对应地电连接。在LED芯片200与对位结构5结合后，向公共电极4通入第一电压，向第一电极53通入第二电压，向第二电极54通入第三电压，第二电压和第三电压不同，用于驱动LED芯片200发光，对位结构5的光敏部52用于在与其对应的LED芯片200发光时电阻值降低，使得第一电极53和驱动电极51处于电导通状态，以使第一电极53的第二电压施加至对位结构5的驱动电极51上，其中，第二电压与第一电压不同，从而在驱动电极51和公共电极4之间形成以用于形成驱动液晶分子偏转至允许光线透过的透光状态的电场。示例性地，第一电压可以为公共信号Vcom，第二电压可以为使LED芯片200点亮的正极信号，第三电压可以为使LED芯片200点亮的负极信号负极信号。例如，若第一电极53用于连接LED芯片200的正电极，光敏部52与第一电极53和驱动电极51分别连接，此时，若LED芯片200正常工作，即正常发光，光敏部52受到LED芯片200所发出的光的照射而电阻值降低，使得第一电极53通过光敏部52与驱动电极51导通，输入至第一电极53的电压传输至驱动电极51，使得驱动电极51的电压值等于输入至LED芯片200的正极信号值，驱动电极51与公共电极4之间存在约5V左右的电压差，与该LED芯片200相对应的液晶分子层中的液晶分子3发生偏转，使得液晶分子层处于透光状态，光源发出的光线可穿过第一基板1、第二基板2和液晶分子层照射到与该发光正常的LED芯片200相对应的对位结构5上，光解胶层55分解而粘度降低，从而可使LED芯片200从对位结构5上脱离。若LED芯片200异常，即不能正常发光，光敏部52电阻值较大，相当于使得第一电极53与驱动电极51处于绝缘状态，输入至与该LED芯片200相对应的第一电极53上的电压无法传输至驱动电极51，驱动电极51与公共电极4之间不存在电压差或电压差未达到使液晶分子3发生偏转的阈值，液晶分子3不发生偏转，可以阻挡光线穿过，液晶分子层处于不透光状态，光源发出的光线不能照射到与该LED芯片200相对应的对位结构5上。由此使得在转移过程中实现LED芯片200可用性筛选和选择性转移，对于处于正常工作状态的LED芯片200可以脱离暂态基板，异常LED芯片200可直接将其转移至其他位置进行更换或二次核验，保证只有正常工作的LED芯片200可以转移至驱动背板，提升驱动背板良率。可选地，所述光敏部52为光敏电阻，可以由硒、硫化镉或硫化铋制成。可选地，第一基板1和第二基板2为透明基板，可以是透明的有机基板，如PET基板等，也可以是透明的无机基板，如玻璃、石英、蓝宝石等。可选地，公共电极4和驱动电极51可以为ITO、IZO等透光导电材料制成。可选地，第一电极53和第二电极54可以由铜、铝制成。可选地，光解胶层55可以由聚酰亚胺、聚甲基丙烯酸甲酯形成。在本发明的其中一个技术方案中，如图1所示，光解胶层55包括光解胶主体551和导电粒子552，导电粒子552填充于光解胶主体551内；其中，第一电极53和第二电极54通过光解胶主体551与LED芯片200的两电极201一对一粘接，第一电极53和第二电极54通过导电粒子552与LED芯片200的两电极201一对一导电连接。在该技术方案中，在LED芯片200与对位结构5对位贴合后，为保证LED芯片200的两电极201能穿过光解胶层55与第一电极53和第二电极54顺利电性连接，光解胶层55的光解胶主体551中分散有多个导电粒子552，在LED芯片200与对位结构5对位贴合后，LED芯片200的两电极201的至少部分穿设在光解胶主体551中被光解胶主体551粘附，使LED芯片200保持在对位结构5上，且LED芯片200的两电极201与第一电极53和第二电极54一对一对位连接时，LED芯片200的两电极201的端部压在位于第一电极53和第二电极54的顶面上的导电粒子552上，使得第一电极53和第二电极54通过导电粒子552与LED芯片200的两电极201一对一导电连接。在本发明的其中一个技术方案中，导电粒子552包括导电内核和绝缘外壳，所述绝缘外壳包覆所述导电内核，其中，位于所述第一电极53和所述第二电极54顶面上的导电粒子552的绝缘外壳能够在所述LED芯片200的两电极201与所述第一电极53和所述第二电极54一对一对位连接时受到对位压力而发生破裂，以使所述导电内核裸露，所述第一电极53和所述第二电极54与LED芯片200的两电极201一对一通过所述导电内核电连接。在该技术方案中，如图1所示，每个对位结构5中，光解胶主体551覆盖第一电极53、第二电极54和光敏部52设置，其中，为保证LED芯片200的两电极201与第一电极53和第二电极54一对一连接时能够压到导电粒子552，在光解胶主体551中分散有较多导电粒子552，由于光解胶主体551覆盖第一电极53、第二电极54和光敏部52，为防止导电粒子552导通第一电极53和第二电极54，以及导通光敏部52和第二电极54，导电粒子552具有绝缘外壳，具体地，导电粒子552包括导电内核和绝缘外壳，所述绝缘外壳包覆导电内核设置，在LED芯片200的两电极201与第一电极53和第二电极54一对一连接时，位于第一电极53和第二电极54顶面的导电粒子552的绝缘外壳受力破裂，漏出导电内核，导电内核使得第一电极53和第二电极54与LED芯片200的两电极201一对一电连接。在本发明的其中一个技术方案中，光解胶层55整层设置，并覆盖各对位结构5的第一电极53和第二电极54。如此可简化暂态基板的制备工艺，降低工艺难度。在本发明的其中一个技术方案中，相邻对位结构5之间设置有遮光挡墙6，遮光挡墙6在第二基板2上的正投影位于相邻对位结构5的驱动电极51在第二基板2上的正投影之间，且遮光挡墙6的顶面高于第一电极53和第二电极54的顶面。在该技术方案中，相邻对位结构5通过遮光挡墙6隔开，避免正常发光的LED芯片200发出的光照射到相邻的对位结构5的光敏部52上，导致准确性降低，发生异常LED芯片200的误转移。其中，遮光挡墙6远离第二基板2的表面高于第一电极53和第二电极54远离第二基板2的表面，以提升遮光效果。在本发明的其中一个技术方案中，驱动电极51形成在第二基板2远离第一基板1的一侧；其中，驱动电极51与第一电极53和第二电极54之间设置有绝缘层7，且绝缘层7具有露出驱动电极51的部分区域的过孔71，光敏部52的第一部分位于绝缘层7远离所述第二基板2的一侧并与第一电极53相接触，光敏部52的第二部分位于过孔71内并与驱动电极51相接触。在该技术方案中，如图1和图2所示，驱动电极51形成在第二基板2远离第一基板1的一侧，且通过绝缘层7与第一电极53和第二电极54隔开，在绝缘层7上于靠近第一电极53的位置开设有过孔71，过孔71露出驱动电极51的至少部分区域，光敏部52的第一部分搭接在绝缘层7远离第二基板2的一侧并与第一电极53连接，光敏部52的第二部分铺设在过孔71内并与驱动电极51连接，过孔71未被光敏部52占据的区域被光解胶层55覆盖。过孔71的形状不受限制，可以为如图所示的梯形，也可以为圆形、长方形、正方形或其他不规则形状，光敏部52的形状匹配过孔71的形状进行设置。可以理解的是，驱动电极51也可以形成在第二基板2靠近第一基板1的一侧，只要在第二基板2对应光敏部52的位置开设通孔，并在通孔中设置对应的导电结构使得驱动电极51和光敏部52的第二部分导电连接即可。其中，将驱动电极51形成在第二基板2远离第一基板1的一侧能够降低工艺难度，且避免在第二基板2上打孔，能够保证对液晶分子3的封装可靠性。在本发明的其中一个技术方案中，所述公共电极4位于所述第一基板1朝向所述第二基板2的一侧，并与各所述对位结构5的驱动电极51相对设置。在该技术方案中，如图1所示，公共电极4位于第一基板1朝向第二基板2的一侧，如此使得其设置位置靠近液晶分子3，对液晶分子3偏转的驱动效率更高。其中，公共电极4可以为如图1所示的一体式结构，即该公共电极4对应多个所述对位结构5的驱动电极51，这样在进行转移时，只需要向该公共电极4通入同一第一电压即可对每个对位结构5所对接的LED芯片200进行发光检测和选择性转移，效率较高。公共电极4也可以为分体式结构，即每个对位结构5的驱动电极51与一公共电极4相对设置，多个对位结构5的公共电极4在第一基板1朝向第二基板2的一侧间隔排布，这样在进行转移时，需要向每个对位结构5的公共电极4分别通入第一电压。可以理解的是，公共电极4也可以位于第一基板1远离第二基板2的一侧。在本发明的其中一个技术方案中，如图1所示，暂态基板还包括框胶100、第一偏光片81、第一配向膜91、第二偏光片82和第二配向膜92，框胶100粘接在第一基板1和第二基板2之间，并与第一基板1和第二基板2之间形成容纳腔101，容纳腔101内容纳有液晶分子3；第一偏光片81位于容纳腔101内，且设置在第二基板2朝向第一基板1的一侧；第一配向膜91位于容纳腔101内，且设置在第一偏光片81远离第二基板2的一侧；第二配向膜92位于容纳腔101内，且设置在公共电极4远离第一基板1的一侧；第二偏光片82设置在第一基板1远离第二基板2的一侧。在该技术方案中，第一基板1、第二基板2和框胶100围合形成呈盒状的容纳腔101，液晶分子3填充在该容纳腔101中，液晶分子3相对的两侧分别设有第一配向膜91和第二配向膜92，用于引导液晶分子3排列，使液晶分子3按预定的方向和角度排列。第一偏光片81位于第二偏光片82的下方，两者配合液晶分子3使得偏转后的液晶分子3可以改变光线的方向，以透过第二偏光片82照射对位结构5。在一些示例中，第一偏光片81的偏振光方向与第二偏光片82的偏振光方向垂直。在本发明的其中一个技术方案中，暂态基板还包括与公共电极4、第一电极53和第二电极54连接的金属信号线，以便于向公共电极4通入第一电压，向第一电极53通入第二电压以及向第二电极54通入第三电压。综上，本发明实施例提供的暂态基板，至少具有以下有益技术效果：本发明的暂态基板包括第一基板1、第二基板2、液晶分子3、公共电极4和多个对位结构5，通过在对位结构5中设置与公共电极4相对设置的驱动电极51以及设置光敏部52和光解胶层55，在LED芯片200正常发光时光敏部52能导通LED芯片200的电极201和驱动电极51，使得公共电极4与驱动电极51之间产生电场，该电场可驱动与该LED芯片200相对应区域的液晶分子3偏转，以使光线可透过而照射对位结构5，使得光解胶层55粘度降低以释放LED芯片200，由此使得在转移过程中实现LED芯片200可用性筛选和选择性转移，对于处于正常工作状态的LED芯片200可以脱离暂态基板，保证只有正常工作的LED芯片200可以转移至驱动背板，提升驱动背板良率。如图3至图5所示，本发明的暂态基板可通过如下工艺制备：提供第一基板1，在第一基板1的背面贴附第一偏光片81，在第一基板1的正面通过PVD成膜形成公共电极4，并在公共电极4远离第一基板1的一侧通过CVD成膜形成第一配向膜91，获得第一中间结构；提供第二基板2，在第二基板2的背面贴附第二偏光片82，并在第二偏光片82远离第二基板2的一侧通过CVD成膜形成第二配向膜92，在第二基板2的正面依次形成驱动电极51、绝缘层7、光敏部52、第一电极53、第二电极54，并在相邻对位结构5之间形成遮光挡墙6，获得第二中间结构；将第一中间结构具有第一配向膜91的一侧与第二中间结构具有第二配向膜92的一侧对组贴合，并在第一配向膜91和第二配向膜92之间填充液晶分子3，获得第三中间结构；在第三中间结构的遮光挡墙6所在侧涂布混有导电粒子552的光解胶，经固化获得所述暂态基板。其中，本发明的暂态基板在完成转移，公共电极4和驱动电极51之间无电场后液晶分子3会偏转恢复到初始状态，在第二基板2上再次涂布混有导电粒子552的光解胶可进行重复利用。实施例二请参与图，本发明还提供一种LED芯片200转移方法，如图6所示，所述LED芯片200转移方法包括如下步骤：S101：提供LED芯片200阵列基板，所述LED芯片200阵列基板包括生长基板300和位于所述生长基板300上的多个LED芯片200，所述LED芯片200背离所述生长基板300的一侧设置有两电极201。具体地，通过提供一生长基板300，在生长基板300上制备外延层，将外延层分割为多个以矩阵分布的LED外延片后，在各LED外延片背离生长基板300的一侧安装电极201以获得上述LED芯片200阵列基板，如图7所示。其中，生长基板300100的材料可选蓝宝石、硅、碳化硅、砷化镓、氮化铝、氧化锌等中的任一种或多种组合，具体可根据设备和LED芯片200的要求进行选择，这里不做唯一限定。外延层可通过金属有机物化学气相沉积的方式制备，外延层的材料可选GaP、GaN、ZnO等中的任一种。进而通过涂布光刻胶、曝光、显影、刻蚀、去除光刻胶，形成图形，以将整个外延层分割为多个LED外延片。S102：提供暂态基板，并将LED芯片阵列基板与暂态基板对位贴合，以使LED芯片200的两电极201通过光解胶层55与第一电极53和第二电极54一对一连接，之后，移除生长基板300。具体地，如图7和图8所示，所述暂态基板为如上所述的暂态基板，其中，可通过激光剥离的方式将生长基板300剥离，具体操作过程可以采用本领域常用的激光剥离方式，比如可以利用波长266nm的激光使生长基板300和LED芯片200之间的氮化镓层热分解，实现生长基板300的剥离。S103：向公共电极4通入第一电压，并向各对位结构的第一电极53通入第二电压以及向各对位结构5的第二电极54通入第三电压，第二电压与第三电压不同，以用于驱动LED芯片200发光，对位结构5的光敏部52用于在与其对应的LED芯片200发光时处于电导通状态，以使第一电极53的第二电压施加至对位结构5的驱动电极51上，第二电压与第一电压不同，以用于形成驱动液晶分子3偏转至允许光线透过的透光状态。具体地，向公共电极4通入公共信号Vcom，向第一电极53通入正极信号，向第二电极54通入负极信号，第二电压和第三电压不同，以用于驱动LED芯片200发光。如图9所示，此时，若LED芯片200正常发光，光敏部52受到LED芯片200所发出的光的照射而电阻值降低，使得第一电极53通过光敏部52与驱动电极51导通，输入至第一电极53的第二电压传输至驱动电极51，使得驱动电极51的电压值等于输入至第一电极53的正极信号值，驱动电极51与公共电极4之间存在电压差，与该LED芯片200相对应的液晶分子层中的液晶分子3发生偏转，使得液晶分子层处于透光状态。若LED芯片200异常，光敏部52电阻值较大，相当于第一电极53与驱动电极51处于绝缘状态，输入至第一电极53的第二电压无法传输至驱动电极51，驱动电极51与公共电极4之间不存在电压差或电压差未达到使液晶分子3发生偏转的阈值，液晶分子3不发生偏转，液晶分子层处于不透光状态。具体地，如图9所示，位于左边的LED芯片200处于正常发光状态，其通过发出光线照射与其相对于的对位结构5的光敏部52，使得光敏部52的电阻值降低而导通第一电极53和驱动电极51，由此可以将第二电压施加到驱动电极51上，由于第二电压与第一电压存在电压差，液晶分子3被驱动而偏转，与该LED芯片200相对应的液晶分子层处于透光状态。而位于右边的LED芯片200无法正常发光，光敏部52的电阻值较大而使得第一电极53和驱动电极51处于绝缘状态，第二电压无法施加到驱动电极51上，由于驱动电极51与公共电极4之间不存在电压差，液晶分子3无法被驱动而偏转，与该LED芯片200相对应的液晶分子层处于不透光状态。S104：提供一转移基板400，将转移基板400与LED芯片200远离暂态基板的一侧相结合，并使用光源从公共电极4远离对位结构5的一侧沿垂直暂态基板的方向照射暂态基板，该光源用于在液晶分子偏转至透光状态时照射到对位结构5的光解胶层55上，以使光解胶层55分解。具体的，该步骤可以按照本领域常用的方式提供，比如，如图10所示，将LED芯片200远离电极201的一侧与转移基板400对组贴合，转移基板400上设有胶材401，使LED芯片200远离电极201的一侧与胶材401结合，通过固化胶材401将LED芯片200与转移基板400结合。然后使用激光从公共电极4远离对位结构5的一侧沿垂直暂态基板的方向照射暂态基板，光源发出的光线可穿过正常发光LED芯片200所对应的第一基板1、第二基板2和液晶分子层照射到相对应的对位结构5上，光解胶层55分解而粘度降低，从而可使LED芯片200从对位结构5上脱离。其中，转移基板400上的胶材401与光解胶层55的材料特性不同，由此避免光线照射对位结构5时导致转移基板400上的胶材401分解。转移基板400上的胶材401可以为聚二甲基硅氧烷。其中，激光可以使用248nm、266nm或355nm的紫外光，根据光解胶层55的材料特性选择。具体地，如图10所示，由于位于左边的LED芯片200可正常发光，与其相对应的液晶分子3处于透光状态，而位于右边的LED芯片200无法正常发光，与其相对应的液晶分子3处于透光状态，使用同一光源从公共电极4远离对位结构5的一侧沿垂直于暂态基板的方向照射暂态基板时，激光穿过与位于左边的LED芯片200相对应的液晶分子3照射到与该LED芯片200相对应的光解胶层55上，光解胶层55受光照影响而分解，粘度降低，以释放其粘合的LED芯片200。而位于右边的LED芯片200无法正常发光，与其相对应的液晶分子3处于不透光状态，激光无法穿过与位于右边的LED芯片200相对应的液晶分子3照射到与该LED芯片200相对应的光解胶层55上，该LED芯片200无法脱离光解胶层55。S105：将转移基板400和暂态基板分离，以使正常发光的LED芯片200离开暂态基板，并保留在转移基板400上。具体地，如图11所示，使用外力或工具或转移设备将转移基板400与暂态基板分离，位于左边的正常发光的LED芯片200与光解胶层55分离，被转移基板400拾取，位于右边的异常的LED芯片200保留在暂态基板上，可直接将其转移至其他位置进行更换或二次核验。在本发明的其中一个技术方案中，在将转移基板400和暂态基板分离，以使正常发光的LED芯片200离开暂态基板，并保留在转移基板400上的步骤后，还包括：提供驱动背板，将保留在转移基板400上的LED芯片200的两电极201与驱动背板的绑定区对位贴合，并移除转移基板400，以使LED芯片200转移到驱动背板上。具体地，通过锡或铟金属熔融以将所述LED芯片200的电极201固定于所述驱动背板的绑定区，完成转移。本实施例中不限定驱动电路基板的具体结构，只要是能够驱动LED芯片200点亮的控制电路基板即可。实际生产中，根据驱动LED芯片200的方式可以包括直接驱动电路基板，还可以包括复杂电路的驱动电路基板，本实施例中对此不做赘述。虽然已参照几个典型实施方式描述了本申请，但应当理解，所用的术语是说明和示例性、而非限制性的术语。由于本申请能够以多种形式具体实施而不脱离实施例的精神或实质，所以应当理解，上述实施方式不限于任何前述的细节，而应在随附权利要求所限定的精神和范围内广泛地解释，因此落入权利要求或其等效范围内的全部变化和改型都应为随附权利要求所涵盖。
