标题title
一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置
摘要abst
本发明涉及蓄电设备检测技术领域，具体涉及一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，包括检测台和放置在检测台上的蓄电池，还包括检测槽的内壁上固定安装有压动开关，标记板和检测气囊之间设有海绵体；通电架，活动安装在检测罩的内顶壁上，直角板的底壁上设有导电片；两个滑杆远离转动板一端均固定安装有连动板，压板和两个滑杆之间设有用于单次驱动单个滑杆转动的单边驱动组件。本方案在蓄电池的上方设置了检测罩，利用检测板中的检测气囊来检测电池外壁的温度，同时标记板来检测电池外部的形变情况，在出现形变时对蓄电池的形变位置进行标记；在漏电时将其移向检测台另一侧，实现对故障原因精准的检测并完成分类。
权利要求书clms
1.一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，包括检测台和放置在检测台上的蓄电池，其特征在于，还包括：固定架，设置在检测台的上方，所述固定架的下方设有检测罩，所述固定架上方设有用于驱动检测罩升降的第一电推杆；检测板，活动安装在检测罩的四个内侧壁上，所述检测板远离检测罩内壁的一侧开设有检测槽，所述检测槽的内壁上固定安装有压动开关，所述检测槽中弹性安装有活动板，且活动板靠近压动开关一侧设有检测气囊，且检测气囊中设有蒸发液，所述活动板远离压动开关一侧弹性安装有标记板，且标记板上开设有多个通孔，所述标记板和检测气囊之间设有海绵体，且海绵体中设有颜料，所述标记板与检测槽的槽口平齐；通电架，活动安装在检测罩的内顶壁上，且通电架上滑动安装有两个直角板，所述直角板上转动安装有两个曲形板，两个所述曲形板上均固定安装有接电板，所述直角板的底壁上设有导电片，所述直角板中设有与导电片电性连接的接电开关；转动槽，开设在检测台的两侧，两个所述转动槽中均转动安装有转动板，两个所述转动板底部均活动安装有滑杆，两个所述滑杆远离转动板一端均固定安装有连动板，所述检测台的底壁上固定安装有用于压动两个连动板的第二电推杆，所述第二电推杆底端设有输出轴，输出轴上设有压板，所述压板和两个滑杆之间设有用于单次驱动单个滑杆转动的单边驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，其特征在于，所述单边驱动组件包括固定安装在检测台底壁上的两个固定板，两个所述固定板上分别固定穿插有一个电磁铁，且两个电磁铁分别由压动开关和接电开关控制，所述压板的两侧外壁上均固定安装有第一永磁体，所述电磁铁通电时与第一永磁体相斥。3.根据权利要求2所述的一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，其特征在于，所述单边驱动组件还包括固定安装在滑杆上的限位板，所述限位板开设有限位孔，所述固定板靠近限位板一侧安装有滑架，所述滑架上滑动安装有活动架，所述活动架上固定安装有第二永磁体，所述活动架上设有与限位孔相配合的限位杆，所述电磁铁通电时与第二永磁体相斥。4.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，其特征在于，所述检测罩的四个侧壁上分别安装有活塞管，四个所述活塞管均呈直角状，所述活塞管远离检测罩一端活动插设有第一活塞杆，四个所述第一活塞杆远离活塞管一端共同固定安装有环形板，所述活塞管靠近检测罩一端活动插设有第二活塞杆，且第二活塞杆活动贯穿检测罩的外壁，所述第二活塞杆远离活塞管一端固定安装在检测板的外壁上。5.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，其特征在于，所述检测罩的顶壁上滑动安装有调节板，所述调节板贯穿检测罩的顶壁并固定安装在通电架的顶壁上，所述调节板上开设有螺纹孔，所述螺纹孔中螺纹安装有螺纹杆，所述检测罩的外壁上安装有用于驱动螺纹杆的伺服电机。6.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，其特征在于，所述检测台上设有用于输送蓄电池的传动带，所述转动板和转动槽的转动连接处靠近传动带，且转动连接处设有扭簧，所述转动板上转动安装有多个导向辊。7.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，其特征在于，所述检测气囊和检测槽之间连接有弹簧杆，所述标记板由多个方形板组成，每个所述方形板均弹性安装在检测气囊上，每个所述方形板上均开设有一个通孔。8.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，其特征在于，所述通电架底壁上对称开设有两个斜面，所述直角板滑动安装在斜面上，所述直角板上安装有两个铰链，所述曲形板转动安装在铰链上，且曲形板呈V型。9.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，其特征在于，所述接电板上设有温度传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓄电设备检测技术领域，具体涉及一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置。背景技术取之不尽用之不竭的太阳能具有无污染、分布广、建设周期短、安全无噪声等优点，作为公认的可替代能源得到了越来越广泛的应用，其中太阳能光伏发电成为主流。太阳能光伏发电只能在白天有光照的情况下发电，而且发电情况受光照强度、温度、天气、经纬度、地域等多方面因素影响。正是因为这些其他系统所没有的特殊性，蓄电储能电池在光伏发电系统中有着举足轻重的作用。光伏蓄电储能电池出厂前，必须要对其进行检测，进而降低其在使用时安全隐患发生的概率，但在现有的检测手段中，仅仅是对蓄电储能电池进行普通性能测试，其出厂后发生故障甚至爆炸的概率依旧很高，并且在检测时不能够精准的检测出故障原因，进而导致不能对故障电池进行分类，以至于在后续对故障电池进行检修时,无法第一时间得出其故障的原因，从而导致检测的质量较差以及后续的检修效率较低。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，能够有效解决现有技术中不能够精准的检测出故障原因的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，包括检测台和放置在检测台上的蓄电池，还包括固定架，设置在检测台的上方，所述固定架的下方设有检测罩，所述固定架上方设有用于驱动检测罩升降的第一电推杆；检测板，活动安装在检测罩的四个内侧壁上，所述检测板远离检测罩内壁的一侧开设有检测槽，所述检测槽的内壁上固定安装有压动开关，所述检测槽中弹性安装有活动板，且活动板靠近压动开关一侧设有检测气囊，且检测气囊中设有蒸发液，所述活动板远离压动开关一侧弹性安装有标记板，且标记板上开设有多个通孔，所述标记板和检测气囊之间设有海绵体，且海绵体中设有颜料，所述标记板与检测槽的槽口平齐；通电架，活动安装在检测罩的内顶壁上，且通电架上滑动安装有两个直角板，所述直角板上转动安装有两个曲形板，两个所述曲形板上均固定安装有接电板，所述直角板的底壁上设有导电片，所述直角板中设有与导电片电性连接的接电开关；转动槽，开设在检测台的两侧，两个所述转动槽中均转动安装有转动板，两个所述转动板底部均活动安装有滑杆，两个所述滑杆远离转动板一端均固定安装有连动板，所述检测台的底壁上固定安装有用于压动两个连动板的第二电推杆，所述第二电推杆底端设有输出轴，输出轴上设有压板，所述压板和两个滑杆之间设有用于单次驱动单个滑杆转动的单边驱动组件。进一步地，所述单边驱动组件包括固定安装在检测台底壁上的两个固定板，两个所述固定板上分别固定穿插有一个电磁铁，且两个电磁铁分别由压动开关和接电开关控制，所述压板的两侧外壁上均固定安装有第一永磁体，所述电磁铁通电时与第一永磁体相斥。进一步地，所述单边驱动组件还包括固定安装在滑杆上的限位板，所述限位板开设有限位孔，所述固定板靠近限位板一侧安装有滑架，所述滑架上滑动安装有活动架，所述活动架上固定安装有第二永磁体，所述活动架上设有与限位孔相配合的限位杆，所述电磁铁通电时与第二永磁体相斥。进一步地，所述检测罩的四个侧壁上分别安装有活塞管，四个所述活塞管均呈直角状，所述活塞管远离检测罩一端活动插设有第一活塞杆，四个所述第一活塞杆远离活塞管一端共同固定安装有环形板，所述活塞管靠近检测罩一端活动插设有第二活塞杆，且第二活塞杆活动贯穿检测罩的外壁，所述第二活塞杆远离活塞管一端固定安装在检测板的外壁上。进一步地，所述检测罩的顶壁上滑动安装有调节板，所述调节板贯穿检测罩的顶壁并固定安装在通电架的顶壁上，所述调节板上开设有螺纹孔，所述螺纹孔中螺纹安装有螺纹杆，所述检测罩的外壁上安装有用于驱动螺纹杆的伺服电机。进一步地，所述检测台上设有用于输送蓄电池的传动带，所述转动板和转动槽的转动连接处靠近传动带，且转动连接处设有扭簧，所述转动板上转动安装有多个导向辊。进一步地，所述检测气囊和检测槽之间连接有弹簧杆，所述标记板由多个方形板组成，每个所述方形板均弹性安装在检测气囊上，每个所述方形板上均开设有一个通孔。进一步地，所述通电架底壁上对称开设有两个斜面，所述直角板滑动安装在斜面上，所述直角板上安装有两个铰链，所述曲形板转动安装在铰链上，且曲形板呈V型。进一步地，所述接电板上设有温度传感器。本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本方案在蓄电池的上方设置了检测罩，检测罩中设置了检测板，利用检测板中的检测气囊来检测电池外壁的温度，在温度过高时启动下方一侧的电磁铁来使蓄电池移向检测台一侧，同时标记板来检测电池外部的形变情况，在出现形变时对蓄电池的形变位置进行标记；另外利用导电片来检测蓄电池在充放电时外壳是否漏电，在漏电时将其移向检测台另一侧，实现对故障原因精准的检测并完成分类。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体示意图；图2为本发明中检测罩的外部结构示意图；图3为本发明中检测罩的内部结构示意图；图4为图3中A部分结构的放大图；图5为本发明中活塞管和检测板的结构示意图；图6为本发明中通电架的结构示意图；图7为本发明中接电板的结构示意图；图8为本发明中推料组件的结构示意图；图9为本发明中压板和传动杆之间的结构示意图；图10为图9中B部分结构的放大图。图中的标号分别代表：1、检测台；2、蓄电池；3、固定架；4、第一电推杆；5、检测罩；6、活塞管；7、第一活塞杆；8、第二活塞杆；9、环形板；10、检测板；11、伺服电机；12、螺纹杆；13、调节板；14、弹簧杆；15、检测气囊；1501、海绵体；1502、标记板；1503、通孔；16、压动开关；17、通电架；18、斜面；19、直角板；20、铰链；21、曲形板；22、接电板；23、温度传感器；24、导电片；25、转动槽；26、转动板；27、导向辊；28、滑杆；29、连动板；30、第二电推杆；31、压板；32、第一永磁体；33、固定板；34、电磁铁；35、滑架；36、活动架；37、限位杆；38、第二永磁体；39、接电开关；40、限位板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：参考图1-图10，一种基于光伏发电的蓄电设备检测装置，包括检测台1和放置在检测台1上的蓄电池2，检测台1上设有用于输送蓄电池2的传动带，还包括固定架3，设置在检测台1的上方，固定架3的下方设有检测罩5，固定架3上方设有用于驱动检测罩5升降的第一电推杆4；检测板10，活动安装在检测罩5的四个内侧壁上，检测罩5的四个侧壁上分别安装有活塞管6，四个活塞管6均呈直角状，活塞管6远离检测罩5一端活动插设有第一活塞杆7，四个第一活塞杆7远离活塞管6一端共同固定安装有环形板9，活塞管6靠近检测罩5一端活动插设有第二活塞杆8，且第二活塞杆8活动贯穿检测罩5的外壁，第二活塞杆8远离活塞管6一端固定安装在检测板10的外壁上，检测板10远离检测罩5内壁的一侧开设有检测槽，检测槽中弹性安装有活动板，且活动板靠近压动开关16一侧设有检测气囊15，且检测气囊15中设有蒸发液，活动板远离压动开关16一侧弹性安装有标记板1502，且标记板1502上开设有多个通孔1503，标记板1502和检测气囊15之间设有海绵体1501，且海绵体1501中设有颜料，标记板1502与检测槽的槽口平齐，检测气囊15和检测槽之间连接有弹簧杆14，标记板1502由多个方形板组成，每个方形板均弹性安装在检测气囊15上，每个方形板上均开设有一个通孔1503。本方案将蓄电池2放置到检测台1上，通过第一电推杆4带动检测罩5下移，检测罩5下移时其侧边的环形板9会跟随其下移，环形板9带动第一活塞杆7上移，使得活塞管6中的气压增大，通过气压作用使得第二活塞杆8往活塞管6的外部运动，第二活塞杆8带动检测板10往蓄电池2的外壁处移动，并且四个检测板10的移动距离和速度都是相同的，这就使得检测板10具有定位的作用，从而提高检测的精度。检测板10与蓄电池2的外壁贴合后，如图5所示，检测板10上检测槽中的标记板1502贴合在蓄电池2的外壁上，值得注意的是，标记板1502与检测槽的槽口相对齐，这就使得检测板10贴合在蓄电池2的外壁上，而标记板1502不会压动蓄电池2的外壁，在蓄电池2进行通电测试时会出现多种情况，发热严重、外壳变形、发热严重并且外壳变形；在出现发热的情况时，蓄电池2外部的温度传递给检测槽中检测气囊15，检测气囊15中的蒸发液蒸发，检测气囊15出现膨胀，值得注意的是，检测气囊15安装在活动板上，且活动板和检测槽之间连接有弹簧杆14，并且弹簧杆14在初始状态下为最长的状态，也就是说检测气囊15出现膨胀时压不动活动板，膨胀方向只会单一朝向压动开关16，压动开关16被压动后使得该次检测的蓄电池2被转移的到检测台1的一侧。在出现蓄电池2外壁形变的情况时，膨胀的蓄电池2外壳越过检测槽的槽口压到标记板1502上，标记板1502挤压海绵体1501，将内部的颜料通过通孔1503印在蓄电池2的外壁上，为了提高标记的精确性，本方案将标记板1502改成多个可以单独进行滑动的方形板，每个方形板上均设有一个通孔1503，这样出现膨胀的地方会压动相应位置的方形板，从而膨胀的地方就会得到精准的标记。并且标记板1502被压动时会带动活动板压向压动开关16，将蓄电池2转移到检测台1的一侧。虽然与发热的在同一侧，但是外壁上会多一个标记。参考图1-图10；通电架17，活动安装在检测罩5的内顶壁上，检测罩5的顶壁上滑动安装有调节板13，调节板13贯穿检测罩5的顶壁并固定安装在通电架17的顶壁上，调节板13上开设有螺纹孔，螺纹孔中螺纹安装有螺纹杆12，检测罩5的外壁上安装有用于驱动螺纹杆12的伺服电机11，且通电架17上滑动安装有两个直角板19，通电架17底壁上对称开设有两个斜面18，直角板19滑动安装在斜面18上，直角板19上安装有两个铰链20，曲形板21转动安装在铰链20上，且曲形板21呈V型，直角板19上转动安装有两个曲形板21，两个曲形板21上均固定安装有接电板22，接电板22上设有温度传感器23，直角板19的底壁上设有导电片24，直角板19中设有与导电片24电性连接的接电开关39。为了方便进行接电，本方案在检测罩5内部顶壁上滑动安装了通电架17，检测罩5下移时时，直角板19先压在蓄电池2的顶壁，直角板19被动压动时，两个直角板19在斜面18上滑动，两个直角板19相互靠近时，使得曲形板21向蓄电池2的电极靠近，电极压动曲形板21，曲形板21带动接电板22转动，接电板22夹紧蓄电池2的电极，完成接电。并且通电架17可以调节位置，通过伺服电机11带动螺纹杆12转动，通过螺纹传动来改变调节板13的位置，从而调节通电架17的位置，以此来适应不同的蓄电池2。值得注意的是，接电板22上设有温度传感器23，可以监测电极的温度情况。另外，直角板19的底壁上设有导电片24，在蓄电池2的外壳漏电时，导电片24将电流导向接电开关39，接电开关39启动，将该次检测的蓄电池2移向检测台1的另一侧。参考图1-图10；转动槽25，开设在检测台1的两侧，两个转动槽25中均转动安装有转动板26，转动板26和转动槽25的转动连接处靠近传动带，且转动连接处设有扭簧，转动板26上转动安装有多个导向辊27，两个转动板26底部均活动安装有滑杆28，两个滑杆28远离转动板26一端均固定安装有连动板29，检测台1的底壁上固定安装有用于压动两个连动板29的第二电推杆30，第二电推杆30底端设有输出轴，输出轴上设有压板31，压板31和两个滑杆28之间设有用于单次驱动单个滑杆28转动的单边驱动组件，单边驱动组件包括固定安装在检测台1底壁上的两个固定板33，两个固定板33上分别固定穿插有一个电磁铁34，且两个电磁铁34分别由压动开关16和接电开关39控制，压板31的两侧外壁上均固定安装有第一永磁体32，电磁铁34通电时与第一永磁体32相斥，单边驱动组件还包括固定安装在滑杆28上的限位板40，限位板40开设有限位孔，固定板33靠近限位板40一侧安装有滑架35，滑架35上滑动安装有活动架36，活动架36上固定安装有第二永磁体38，活动架36上设有与限位孔相配合的限位杆37，电磁铁34通电时与第二永磁体38相斥。为了方便对检测完毕的蓄电池2进行归类，在检测台1的两侧转动安装了两个转动板26，通过第二电推杆30带动下方的压板31下移，压板31带动连动板29，连动板29带动滑杆28转动，滑杆28带动转动板26转动，转动板26转向蓄电池2，对蓄电池2进行归类。进一步的，本方案在压板31的两侧均安装了第一永磁体32，第一永磁体32带动，并且检测台1的底部设置了两个电磁铁34，这两个电磁铁34的分别有压动开关16和接电开关39来控制，如在受热时，压动开关16启动，其中一侧的电磁铁34启动，相对应一侧的第一永磁体32和第二永磁体38均受到斥力在作用，限位杆37在斥力的作用下卡进限位孔中，该侧的滑杆28被定位无法被推动，并且压板31在斥力作用下移向另一侧的连动板29上方，此时另一侧的连动板29、滑杆28以及转动板26均是可以转动的，第二电推杆30带动压板31压动连动板29，使得转动板26转动来推动蓄电池2，以此来完成分类。相同的，接电开关39也是一样，只不过是与压动开关16是相反的一侧转动板26进行转动。值得注意的是，在漏电和发热等都出现时，第二电推杆30带动压板31下移，两个转动板26均无法转动，传动带带动蓄电池2继续移动，但是其外壁会有标记。进一步的在没有标记时，将压动开关16和接电开关39分别外接一个灯体，对该次检测进行提示。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
