标题title
基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法及系统
摘要abst
本发明公开了基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法及系统，属于人工智能及用户感知评估技术领域，本发明要解决的技术问题为鲁棒性不足，难以适应不同环境和不同业务类型下的用户感知评估任务，采用的技术方案为：该方法具体如下：通过传感器获得高铁用户的语音相关的KQI指标和视频相关的KQI指标；数据清洗：当一条数据的“VOLTE应答掉话率”指标下有空缺值时，则该值置零；当一条数据中其余任意指标存在空缺值时，则该条用户数据删除不参与建模；对清洗完的数据进行预处理；使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重；训练集成自编码器；通过集成自编码器的重构误差获取重构权重；获取用户感知得分。
权利要求书clms
1.一种基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，其特征在于，该方法具体如下：通过传感器获得高铁用户的语音相关的KQI指标和视频相关的KQI指标；数据清洗：当一条数据的“VOLTE应答掉话率”指标下有空缺值时，则该值置零；当一条数据中其余任意指标存在空缺值时，则该条用户数据删除不参与建模；对清洗完的数据进行预处理：使用z分数法进行标准化处理，标准化的数据用于权重计算；使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重；训练集成自编码器；通过集成自编码器的重构误差获取重构权重；获取用户感知得分：对成分权重和重构权重求取均值作为指标权重，根据每个用户的数据及每个指标的数据值获取用户得分，将每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。2.根据权利要求1所述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，其特征在于，视频相关的KQI指标包括上行平均RTTms、下行平均RTTms、流媒体XKB启动时延、流媒体停顿占比、流媒体停顿频次TIMESMIN、上行TCP乱序率、下行TCP乱序率、上行TCP重传率、下行TCP重传率和流媒体下行速率kbps；语音相关的KQI指标VOLTE始呼网络接通率、VOLTE应答掉话率、上行平均MOS、下行平均MOS、上行RTP丢包率、下行RTP丢包率、上行单通比例、下行单通比例、上行吞字比例、下行吞字比例、上行断续比例及下行断续比例。3.根据权利要求1所述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，其特征在于，使用z分数法进行标准化处理具体如下：获取均值和标准值；每一个指标的数据减去对应的均值并除以标准值，使得数据符合标准正态分布。4.根据权利要求1所述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，其特征在于，使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重具体如下：用户的语音成分权重和视频成分权重各自独立，分开获取语音成分权重和视频成分权重；依次对视频数据和语音数据计算成分权重：分别计算用户的视频数据和语音数据的协方差矩阵，对协方差矩阵进行特征值分解得到n个特征值μ＝{μ1,μ2,...,μn}和n个特征向量v＝{v1,v2,...,vn}；将每个特征值除以所有特征值的和得到对应的方差贡献率σi，公式如下：将每个方差贡献率乘以对应的特征向量的所有分量得到加权的特征向量v′，公式如下：v′＝{v1×σ1,...,vn×σn}；对特征向量v′的每一行进行求和得到一组加权值w，公式如下：w＝{w1,w2,...,wn}；对加权值进行归一化得到成分权重weight，公式如下：weight＝{w1′,w′2,...,w′n}。5.根据权利要求1所述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，其特征在于，训练集成自编码器具体如下：正常值选取：用自编码器进行异常值检测需要全部为正常值的训练数据；采用3σ方法进行正常值的选取；计算第i个指标的数据的均值θi和标准差σi，将值处于θi±3×σi之内的数据识别为正常值；对所有的正常值进行有放回的随机取样，每次取得n个正常值构成一个样本，直到得到一个规模适中的数据集；用构造的正常值训练自编码器进行样本重构，建立正常值的原始样本和重构样本的映射；通过正常值训练的自编码器将难以重构异常样本，每一个指标保存一个训练完成的自编码器。6.根据权利要求1所述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，其特征在于，通过集成自编码器的重构误差获取重构权重具体如下：对于用户数据进行蓄水池采样，每次采样获得n条用户数据，得到一个n×f的用户数据矩阵A；其中，f表示特征的数量；对用户数据矩阵A进行转置，得到一个f×n的矩阵AT；总计进行m次取样操作得到一个f×m×n的用户矩阵B；导入在预训练的自编码器，对于每个指标，计算m个样本的重构误差，并求均值作为该指标的单次抽样重构误差；采取集成算法的bagging思想，将重构误差操作重复h次，得到h×f的矩阵C，对矩阵C的列求均值得到重构权重。7.根据权利要求1-6中任一项所述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，其特征在于，获取用户感知得分具体如下：对于正向指标，即数值越大得分应该越高的指标，公式如下：其中，x为每个指标的数据值；A和B分别为得分的最低阈值和最高阈值；数据值低于A，则该指标得分为0；数据值高于B，则该指标得分为100；数据值在A和B之间，则采用进行得分计算；对于负向指标，即数值越小得分应该越高的指标，公式如下：其中，x为每个指标的数据值；A和B分别为得分的最低阈值和最高阈值；数据值高于A，则该指标得分为0；数据值低于B，则该指标得分为100；数据值在A和B之间，则采用进行得分计算；每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。8.一种基于PCA和集成自编码器的用户感知评估系统，其特征在于，该系统包括，指标获取模块，用于通过传感器获得高铁用户的语音相关的KQI指标和视频相关的KQI指标；数据清洗模块，用于数据清洗，具体为：当一条数据的“VOLTE应答掉话率”指标下有空缺值时，则该值置零；当一条数据中其余任意指标存在空缺值时，则该条用户数据删除不参与建模；预处理模块，用于对清洗完的数据进行预处理，具体为：使用z分数法进行标准化处理，标准化的数据用于权重计算；成分权重获取模块，用于使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重；训练模块，用于训练集成自编码器；重构权重获取模块，用于通过集成自编码器的重构误差获取重构权重；用户感知得分获取模块，用于对成分权重和重构权重求取均值作为指标权重，根据每个用户的数据及每个指标的数据值获取用户得分，将每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和至少一个处理器；其中，所述存储器上存储有计算机程序；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机程序，使得所述至少一个处理器执行如权利要求1至7任一项所述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序可被处理器执行以实现如权利要求1至7中任一项所述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能及用户感知评估技术领域，具体地说是一种基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法及系统。背景技术随着无线通信技术的迅速发展以及高性价比智能终端的普及。终端用户的行为呈现出多样化和复杂化的发展趋势，业务类型也越来越丰富。通过对用户感知进行评估，可以了解到用户的感知情况，这就能够更精确地进行网络链路规划、网络链路优化以及市场发展等提供更准确的参考，以便运营商更高效的调度资源为用户提供更优质的服务，从而使终端用户具有更好的用户感知。目前，对于用户感知的得分评估方法通常是让专家基于自己的经验来制定一个统一的评估标准去评估所有业务类型的用户感知。这个评估标准是固定的，除非专家重新制定新的评估标准。由于不同的业务类型的数据的分布是不同的，甚至，同一个业务类型在不同时间内的数据的分布也是有一定差异的。同时，终端用户对于不同的业务类型也有有不同的感知标准，所以目前的评估方法不能适应性地针对不同业务类型得到较为精准的用户感知的评估结果。因此，目前存在用户感知的得分评估方法鲁棒性不足，难以适应不同环境和不同业务类型下的用户感知评估任务。发明内容本发明的技术任务是提供一种基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法及系统，来解决鲁棒性不足，难以适应不同环境和不同业务类型下的用户感知评估任务的问题。本发明的技术任务是按以下方式实现的，一种基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，该方法具体如下：通过传感器获得高铁用户的语音相关的KQI指标和视频相关的KQI指标；数据清洗：当一条数据的“VOLTE应答掉话率”指标下有空缺值时，则该值置零；当一条数据中其余任意指标存在空缺值时，则该条用户数据删除不参与建模；对清洗完的数据进行预处理：使用z分数法进行标准化处理，标准化的数据用于权重计算，减少指标的量纲对于权重计算的影响；使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重；训练集成自编码器；通过集成自编码器的重构误差获取重构权重；获取用户感知得分：对成分权重和重构权重求取均值作为指标权重，根据每个用户的数据及每个指标的数据值获取用户得分，将每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。作为优选，视频相关的KQI指标包括上行平均RTTms、下行平均RTTms、流媒体XKB启动时延、流媒体停顿占比、流媒体停顿频次TIMESMIN、上行TCP乱序率、下行TCP乱序率、上行TCP重传率、下行TCP重传率和流媒体下行速率kbps；语音相关的KQI指标VOLTE始呼网络接通率、VOLTE应答掉话率、上行平均MOS、下行平均MOS、上行RTP丢包率、下行RTP丢包率、上行单通比例、下行单通比例、上行吞字比例、下行吞字比例、上行断续比例及下行断续比例。作为优选，使用z分数法进行标准化处理具体如下：获取均值和标准值；每一个指标的数据减去对应的均值并除以标准值，使得数据符合标准正态分布。作为优选，使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重具体如下：用户的语音成分权重和视频成分权重各自独立，分开获取语音成分权重和视频成分权重；依次对视频数据和语音数据计算成分权重：分别计算用户的视频数据和语音数据的协方差矩阵，对协方差矩阵进行特征值分解得到n个特征值μ＝{μ1,μ2,...,μn}和n个特征向量v＝{v1,v2,...,vn}；将每个特征值除以所有特征值的和得到对应的方差贡献率σi，公式如下：将每个方差贡献率乘以对应的特征向量的所有分量得到加权的特征向量v′，公式如下：v′＝{v1×σ1,...,vn×σn}；对特征向量v′的每一行进行求和得到一组加权值w，公式如下：w＝{w1,w2,...,wn}；对加权值进行归一化得到成分权重weight，公式如下：weight＝{w1′,w′2,...,w′n}。作为优选，训练集成自编码器具体如下：正常值选取：用自编码器进行异常值检测需要全部为正常值的训练数据；由于数据大致符合正态分布，采用3σ方法进行正常值的选取；计算第i个指标的数据的均值θi和标准差σi，将值处于θi±3×σi之内的数据识别为正常值；对所有的正常值进行有放回的随机取样，每次取得n个正常值构成一个样本，直到得到一个规模适中的数据集；用构造的正常值训练自编码器进行样本重构，建立正常值的原始样本和重构样本的映射；通过正常值训练的自编码器将难以重构异常样本，每一个指标保存一个训练完成的自编码器。作为优选，通过集成自编码器的重构误差获取重构权重具体如下：对于用户数据进行蓄水池采样，每次采样获得n条用户数据，得到一个n×f的用户数据矩阵A；其中，f表示特征的数量；对用户数据矩阵A进行转置，得到一个f×n的矩阵AT；总计进行m次取样操作得到一个f×m×n的用户矩阵B；导入在预训练的自编码器，对于每个指标，计算m个样本的重构误差，并求均值作为该指标的单次抽样重构误差；采取集成算法的bagging思想，将重构误差操作重复h次，得到h×f的矩阵C，对矩阵C的列求均值得到重构权重。更优地，获取用户感知得分具体如下：对于正向指标，即数值越大得分应该越高的指标，公式如下：其中，x为每个指标的数据值；A和B分别为得分的最低阈值和最高阈值；数据值低于A，则该指标得分为0；数据值高于B，则该指标得分为100；数据值在A和B之间，则采用进行得分计算；对于负向指标，即数值越小得分应该越高的指标，公式如下：其中，x为每个指标的数据值；A和B分别为得分的最低阈值和最高阈值；数据值高于A，则该指标得分为0；数据值低于B，则该指标得分为100；数据值在A和B之间，则采用进行得分计算；每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。一种基于PCA和集成自编码器的用户感知评估系统，该系统包括，指标获取模块，用于通过传感器获得高铁用户的语音相关的KQI指标和视频相关的KQI指标；数据清洗模块，用于数据清洗，具体为：当一条数据的“VOLTE应答掉话率”指标下有空缺值时，则该值置零；当一条数据中其余任意指标存在空缺值时，则该条用户数据删除不参与建模；预处理模块，用于对清洗完的数据进行预处理，具体为：使用z分数法进行标准化处理，标准化的数据用于权重计算，减少指标的量纲对于权重计算的影响；成分权重获取模块，用于使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重；训练模块，用于训练集成自编码器；重构权重获取模块，用于通过集成自编码器的重构误差获取重构权重；用户感知得分获取模块，用于对成分权重和重构权重求取均值作为指标权重，根据每个用户的数据及每个指标的数据值获取用户得分，将每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。一种电子设备，包括：存储器和至少一个处理器；其中，所述存储器上存储有计算机程序；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机程序，使得所述至少一个处理器执行如上述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序可被处理器执行以实现如上述的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法。本发明的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法及系统具有以下优点：本发明通过使用PCA和集成自编码器进行用户感知权重的计算，在对权重进行建模的过程中能够同时考虑指标之间的关联度和指标内部数据的稳定程度，能够更准确地评估用户感知；本发明通过传感器获得用户感知数据、数据清洗、数据标准化、使用PCA进行初始感知计算、集成自编码器训练、集成自编码器计算重构误差及计算用户感知得分，提高了用户感知得分评估的鲁棒性，同时确保能够适应不同环境和不同业务类型下的用户感知评估任务。附图说明下面结合附图对本发明进一步说明。附图1为基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法的流程框图；附图2为高铁用户KQI指标的示意图。具体实施方式参照说明书附图和具体实施例对本发明的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法及系统作以下详细地说明。实施例1：如附图1所示，本实施例提供了一种基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法，该方法具体如下：S1、通过传感器获得高铁用户的语音相关的KQI指标和视频相关的KQI指标；S2、数据清洗：由于部分高铁用户在乘坐高铁时可能只观看视频或只进行语音通话，所以需要筛选掉不同时具备视频和语音数据的用户；当一条数据的“VOLTE应答掉话率”指标下有空缺值时，则该值置零；当一条数据中其余任意指标存在空缺值时，则该条用户数据删除不参与建模；S3、对清洗完的数据进行预处理：使用z分数法进行标准化处理，标准化的数据用于权重计算，减少指标的量纲对于权重计算的影响；S4、使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重；S5、训练集成自编码器；S6、通过集成自编码器的重构误差获取重构权重；S7、获取用户感知得分：对成分权重和重构权重求取均值作为指标权重，根据每个用户的数据及每个指标的数据值获取用户得分，将每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。如附图1所示，本实施例步骤S1中的视频相关的KQI指标包括上行平均RTTms、下行平均RTTms、流媒体XKB启动时延、流媒体停顿占比、流媒体停顿频次TIMESMIN、上行TCP乱序率、下行TCP乱序率、上行TCP重传率、下行TCP重传率和流媒体下行速率kbps；语音相关的KQI指标VOLTE始呼网络接通率、VOLTE应答掉话率、上行平均MOS、下行平均MOS、上行RTP丢包率、下行RTP丢包率、上行单通比例、下行单通比例、上行吞字比例、下行吞字比例、上行断续比例及下行断续比例。本实施例步骤S3中的使用z分数法进行标准化处理具体如下：S301、获取均值和标准值；S302、每一个指标的数据减去对应的均值并除以标准值，使得数据符合标准正态分布。本实施例步骤S4中的使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重具体如下：S401、用户的语音成分权重和视频成分权重各自独立，分开获取语音成分权重和视频成分权重；S402、依次对视频数据和语音数据计算成分权重：分别计算用户的视频数据和语音数据的协方差矩阵，对协方差矩阵进行特征值分解得到n个特征值μ＝{μ1,μ2,...,μn}和n个特征向量v＝{v1,v2,...,vn}；S403、将每个特征值除以所有特征值的和得到对应的方差贡献率σi，公式如下：S404、将每个方差贡献率乘以对应的特征向量的所有分量得到加权的特征向量v′，公式如下：v′＝{v1×σ1,...,vn×σn}；S405、对特征向量v′的每一行进行求和得到一组加权值w，公式如下：w＝{w1,w2,...,wn}；S406、对加权值进行归一化得到成分权重weight，公式如下：weight＝{w1′,w′2,...,w′n}。本实施例步骤S5中的训练集成自编码器具体如下：S501、正常值选取：用自编码器进行异常值检测需要全部为正常值的训练数据；S502、由于数据大致符合正态分布，采用3σ方法进行正常值的选取；S503、计算第i个指标的数据的均值θi和标准差σi，将值处于θi±3×σi之内的数据识别为正常值；S504、对所有的正常值进行有放回的随机取样，每次取得n个正常值构成一个样本，直到得到一个规模适中的数据集；S505、用构造的正常值训练自编码器进行样本重构，建立正常值的原始样本和重构样本的映射；S506、通过正常值训练的自编码器将难以重构异常样本，每一个指标保存一个训练完成的自编码器。本实施例步骤S6中的通过集成自编码器的重构误差获取重构权重具体如下：S601、对于用户数据进行蓄水池采样，每次采样获得n条用户数据，得到一个n×f的用户数据矩阵A；其中，f表示特征的数量；S602、对用户数据矩阵A进行转置，得到一个f×n的矩阵AT；S603、总计进行m次取样操作得到一个f×m×n的用户矩阵B；S604、导入在预训练的自编码器，对于每个指标，计算m个样本的重构误差，并求均值作为该指标的单次抽样重构误差；S605、采取集成算法的bagging思想，将重构误差操作重复h次，得到h×f的矩阵C，对矩阵C的列求均值得到重构权重。本实施例步骤S7中的获取用户感知得分具体如下：S701、对于正向指标，即数值越大得分应该越高的指标，公式如下：其中，x为每个指标的数据值；A和B分别为得分的最低阈值和最高阈值；数据值低于A，则该指标得分为0；数据值高于B，则该指标得分为100；数据值在A和B之间，则采用进行得分计算；S702、对于负向指标，即数值越小得分应该越高的指标，公式如下：其中，x为每个指标的数据值；A和B分别为得分的最低阈值和最高阈值；数据值高于A，则该指标得分为0；数据值低于B，则该指标得分为100；数据值在A和B之间，则采用进行得分计算；S703、每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。实施例2：本实施例提供了一种基于PCA和集成自编码器的用户感知评估系统，该系统包括，指标获取模块，用于通过传感器获得高铁用户的语音相关的KQI指标和视频相关的KQI指标；其中，通过传感器获得高铁用户的语音相关的KQI指标和视频相关的KQI指标。对于视频数据，需要收集上行平均RTTms、下行平均RTTms、流媒体XKB启动时延、流媒体停顿占比、流媒体停顿频次TIMESMIN、上行TCP乱序率、下行TCP乱序率、上行TCP重传率、下行TCP重传率和流媒体下行速率kbps总计10个指标的数据。对于语音数据，需要收集VOLTE始呼网络接通率、VOLTE应答掉话率、上行平均MOS、下行平均MOS、上行RTP丢包率、下行RTP丢包率、上行单通比例、下行单通比例、上行吞字比例、下行吞字比例、上行断续比例、下行断续比例总计12个指标的数据。数据清洗模块，用于数据清洗，具体为：由于部分高铁用户在乘坐高铁时可能只观看视频或只进行语音通话，所以需要筛选掉不同时具备视频和语音数据的用户；当一条数据的“VOLTE应答掉话率”指标下有空缺值时，则该值置零；当一条数据中其余任意指标存在空缺值时，则该条用户数据删除不参与建模；预处理模块，用于对清洗完的数据进行预处理，具体为：对清洗完的数据进行标准化处理，对每一个指标的数据使用z分数法进行标准化。先计算均值和标准值。每一个指标的数据减去对应的均值并除以标准差，使得数据符合标准正态分布。减小指标的量纲对于权重计算的影响，标准化的数据将用于权重计算；成分权重获取模块，用于使用PCA获取初始感知，并通过归一化处理获取成分权重；具体为：用户的语音成分权重和视频成分权重各自独立，两者分开计算。依次对视频数据和语音数据计算成分权重：计算数据的协方差矩阵，对协方差矩阵进行特征值分解得到特征值和特征向量。计算每个特征值的方差贡献值，并对方差贡献值做归一化处理得到方差贡献率。将每个方差贡献率乘以对应的特征向量的所有分量得到加权的特征向量。对每个加权的特征向量的所有分量求和得到一组加权值。对加权值进行归一化得到成分权重。训练模块，用于训练集成自编码器；具体为：首先进行正常值选取，用自编码器进行异常值检测需要全部为正常值的训练数据。由于数据大致符合正态分布，采用3方法进行正常值的选取。计算第个指标的数据的均值和标准差，将值处于之内的数据识别为正常值。对所有的正常值进行有放回的随机取样，每次取得个正常值构成一个样本，直到得到一个规模适中的数据集。用构造的数据集训练自编码器进行样本重构，建立正常值的原始样本和重构样本的映射。通过正常值训练的自编码器将难以重构异常样本，每一个指标保存一个训练完成的自编码器。重构权重获取模块，用于通过集成自编码器的重构误差获取重构权重；具体为：对于用户数据进行蓄水池采样，每次采样获得n条用户数据，得到一个n×f的用户数据矩阵A，其中f表示特征的数量。对矩阵A进行转置，得到一个f×n的矩阵AT。总计进行m次取样操作得到一个f×m×n的用户矩阵B。导入在步骤S5预训练的自编码器，对于每个指标，计算m个样本的重构误差，并求均值作为该指标的单次抽样重构误差。采取集成算法的bagging思想，以上操作重复h次，得到h×f的矩阵C，对矩阵C的列求均值得到重构权重。用户感知得分获取模块，用于对成分权重和重构权重求取均值作为指标权重，根据每个用户的数据及每个指标的数据值获取用户得分，将每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘，得到用户感知得分。对于数据值低于或高于预先设置的指标范围的，直接赋得分为0分或100分。每个指标的用户得分与对应的指标权重相乘并求和，得到用户感知得分。实施例3：本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：存储器和处理器；其中，存储器存储计算机执行指令；处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得处理器执行本发明任一实施例中的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法。处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通过处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器可用于储存计算机程序和/或模块，处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现电子设备的各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储器还可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，只能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储期间、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。实施例4：本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其中存储有多条指令，指令由处理器加载，使处理器执行本发明任一实施例中的基于PCA和集成自编码器的用户感知评估方法。具体地，可以提供配有存储介质的系统或者装置，在该存储介质上存储着实现上述实施例中任一实施例的功能的软件程序代码，且使该系统或者装置的计算机读出并执行存储在存储介质中的程序代码。在这种情况下，从存储介质读取的程序代码本身可实现上述实施例中任何一项实施例的功能，因此程序代码和存储程序代码的存储介质构成了本发明的一部分。用于提供程序代码的存储介质实施例包括软盘、硬盘、磁光盘、光盘、磁带、非易失性存储卡和ROM。可选择地，可以由通信网络从服务器计算机上下载程序代码。此外，应该清楚的是，不仅可以通过执行计算机所读出的程序代码，而且可以通过基于程序代码的指令使计算机上操作的操作系统等来完成部分或者全部的实际操作，从而实现上述实施例中任意一项实施例的功能。此外，可以理解的是，将由存储介质读出的程序代码写到插入计算机内的扩展板中所设置的存储器中或者写到与计算机相连接的扩展单元中设置的存储器中，随后基于程序代码的指令使安装在扩展板或者扩展单元上的CPU等来执行部分和全部实际操作，从而实现上述实施例中任一实施例的功能。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
