标题title
一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备
摘要abst
本发明涉及电缆生产设备技术领域，具体的说是一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，包括调节导送限位装置、支撑底板、固定支撑板、储存箱、输送管、高压气泵、进料斗和喷涂装置和滑动导向板,固定支撑板固定连接在支撑底板的上端，调节导送限位装置设置在支撑底板上，储存箱固定安装在固定支撑板的上端中部。本发明通过设置辅助支撑收集装置，利用其中的转动支撑辊可以对电缆线的底部支撑稳定的输送，并且通过导流板可以将滴落在支撑收集框中的防护液进行导送，由排放管中排出再次的合理利用。
权利要求书clms
1.一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，包括调节导送限位装置、支撑底板、固定支撑板、储存箱、输送管、高压气泵、进料斗和喷涂装置和滑动导向板,其特征在于：所述固定支撑板固定连接在所述支撑底板的上端，所述调节导送限位装置设置在所述支撑底板上，所述储存箱固定安装在所述固定支撑板的上端中部，所述高压气泵固定安装在所述储存箱的上端中部，所述高压气泵通过所述输送管与所述储存箱的上端内部连通，所述进料斗固定安装在所述储存箱的一端上部，所述喷涂装置均匀设置在所述固定支撑板的底端中部，所述调节导送限位装置的中部设置有辅助支撑收集装置。2.根据权利要求1所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述调节导送限位装置包括第一限位部、第一调节齿板、第一同步转动轮、调节齿轮、第一电动机、第二调节齿板、第二限位部和第一同步转动带，所述第一限位部和所述第二限位部滑动设置在所述支撑底板上，所述第一调节齿板和所述第二调节齿板分别固定连接在所述第一限位部和所述第二限位部的两端，所述调节齿轮转动安装在所述第一调节齿板和所述第二调节齿板之间，且所述调节齿轮与所述第一调节齿板和所述第二调节齿板啮合连接，所述调节齿轮的底端转动安装在所述支撑底板上，所述第一同步转动轮固定连接在所述调节齿轮的上端，所述第一电动机固定连接在所述调节齿轮的上端，所述第一同步转动带转动安装在所述调节齿轮之间，且所述第一限位部和所述第二限位部的结构相同。3.根据权利要求2所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述第一限位部和所述第二限位部均包括滑动调节框、第二电动机、第二同步转动轮、驱动导送辊和第二同步转动带，所述第二同步转动轮均匀转动安装在所述滑动调节框上，所述第二同步转动带转动安装在所述第二同步转动轮之间，所述驱动导送辊固定安装在所述第二同步转动轮的上端，所述第二电动机固定安装在所述滑动调节框的内部，且所述第二电动机的驱动端与所述第二同步转动轮固定连接。4.根据权利要求3所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述辅助支撑收集装置包括支撑收集框、排放管、转动支撑辊和导流板，所述导流板固定安装在所述支撑收集框的内部，所述转动支撑辊均匀转动安装在所述支撑收集框的上端，所述排放管固定安装在所述支撑收集框的两端。5.根据权利要求4所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述喷涂装置包括第一弧形喷涂板、第一固定块、液压缸、滑动调节板、输送软管、第二固定块、电动推杆、第二弧形喷涂板和喷嘴，所述第一弧形喷涂板固定连接在所述第一固定块上，所述第二固定块固定连接在所述第二弧形喷涂板的上端，所述滑动调节板固定连接在所述第二固定块，且所述滑动调节板滑动卡接在所述第一固定块上，所述喷嘴均匀固定设置在所述第一弧形喷涂板和所述第二弧形喷涂板的底部，所述液压缸的底端固定连接在所述第一固定块上，所述输送软管固定安装在所述第一固定块和所述第二固定块上，且所述输送软管与所述第一弧形喷涂板和第二弧形喷涂板的内部连通，所述电动推杆固定安装在所述第一固定块的两侧，且所述电动推杆的前端与所述第二固定块固定连接。6.根据权利要求5所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述液压缸的上端与所述固定支撑板固定连接，所述输送软管通过电磁阀与储存箱的底端固定连接。7.根据权利要求6所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述滑动导向板与所述第二限位部中的滑动调节框固定连接，且所述滑动导向板滑动卡接在所述第一限位部中的滑动调节框内部。8.根据权利要求7所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述支撑收集框的两端底部与所述支撑底板固定连接，且所述支撑收集框位于所述驱动导送辊之间，所述喷涂装置位于所述支撑收集框的正上方。9.根据权利要求8所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述滑动调节框滑动卡接在所述支撑底板上，所述第一调节齿板和所述第二调节齿板分别与所述第一限位部和所述第二限位部中的滑动调节框固定连接。10.根据权利要求9所述的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，其特征在于：所述支撑底板的末端中部固定安装有收集框。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆生产设备技术领域，具体说是一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备。背景技术由一根或多根相互绝缘的导体和外包绝缘保护层制成，将电力或信息从一处传输到另一处的导线。通常是由几根或几组导线绞合而成的类似绳索的电缆，每组导线之间相互绝缘，并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层。电缆具有内通电，外绝缘的特征。电缆在生产制造时需要进行外表面的防护层喷涂涂覆。但是现有使用的电缆喷涂涂覆装置在使用的过程中不能够根据电缆的直径不同进行快速适配的调节，并且使得电缆在进行外部的喷涂涂覆防护层时费时效率低下，因此需要一种装置来解决上述的问题。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，包括调节导送限位装置、支撑底板、固定支撑板、储存箱、输送管、高压气泵、进料斗和喷涂装置和滑动导向板,所述固定支撑板固定连接在所述支撑底板的上端，所述调节导送限位装置设置在所述支撑底板上，所述储存箱固定安装在所述固定支撑板的上端中部，所述高压气泵固定安装在所述储存箱的上端中部，所述高压气泵通过所述输送管与所述储存箱的上端内部连通，所述进料斗固定安装在所述储存箱的一端上部，所述喷涂装置均匀设置在所述固定支撑板的底端中部，所述调节导送限位装置的中部设置有辅助支撑收集装置。优选的，所述调节导送限位装置包括第一限位部、第一调节齿板、第一同步转动轮、调节齿轮、第一电动机、第二调节齿板、第二限位部和第一同步转动带，所述第一限位部和所述第二限位部滑动设置在所述支撑底板上，所述第一调节齿板和所述第二调节齿板分别固定连接在所述第一限位部和所述第二限位部的两端，所述调节齿轮转动安装在所述第一调节齿板和所述第二调节齿板之间，且所述调节齿轮与所述第一调节齿板和所述第二调节齿板啮合连接，所述调节齿轮的底端转动安装在所述支撑底板上，所述第一同步转动轮固定连接在所述调节齿轮的上端，所述第一电动机固定连接在所述调节齿轮的上端，所述第一同步转动带转动安装在所述调节齿轮之间，且所述第一限位部和所述第二限位部的结构相同。优选的，所述第一限位部和所述第二限位部均包括滑动调节框、第二电动机、第二同步转动轮、驱动导送辊和第二同步转动带，所述第二同步转动轮均匀转动安装在所述滑动调节框上，所述第二同步转动带转动安装在所述第二同步转动轮之间，所述驱动导送辊固定安装在所述第二同步转动轮的上端，所述第二电动机固定安装在所述滑动调节框的内部，且所述第二电动机的驱动端与所述第二同步转动轮固定连接。优选的，所述辅助支撑收集装置包括支撑收集框、排放管、转动支撑辊和导流板，所述导流板固定安装在所述支撑收集框的内部，所述转动支撑辊均匀转动安装在所述支撑收集框的上端，所述排放管固定安装在所述支撑收集框的两端。优选的，所述喷涂装置包括第一弧形喷涂板、第一固定块、液压缸、滑动调节板、输送软管、第二固定块、电动推杆、第二弧形喷涂板和喷嘴，所述第一弧形喷涂板固定连接在所述第一固定块上，所述第二固定块固定连接在所述第二弧形喷涂板的上端，所述滑动调节板固定连接在所述第二固定块，且所述滑动调节板滑动卡接在所述第一固定块上，所述喷嘴均匀固定设置在所述第一弧形喷涂板和所述第二弧形喷涂板的底部，所述液压缸的底端固定连接在所述第一固定块上，所述输送软管固定安装在所述第一固定块和所述第二固定块上，且所述输送软管与所述第一弧形喷涂板和第二弧形喷涂板的内部连通，所述电动推杆固定安装在所述第一固定块的两侧，且所述电动推杆的前端与所述第二固定块固定连接。优选的，所述液压缸的上端与所述固定支撑板固定连接，所述输送软管通过电磁阀与储存箱的底端固定连接。优选的，所述滑动导向板与所述第二限位部中的滑动调节框固定连接，且所述滑动导向板滑动卡接在所述第一限位部中的滑动调节框内部。优选的，所述支撑收集框的两端底部与所述支撑底板固定连接，且所述支撑收集框位于所述驱动导送辊之间，所述喷涂装置位于所述支撑收集框的正上方。优选的，所述滑动调节框滑动卡接在所述支撑底板上，所述第一调节齿板和所述第二调节齿板分别与所述第一限位部和所述第二限位部中的滑动调节框固定连接。优选的，所述支撑底板的末端中部固定安装有收集框。本发明的有益效果：一、本发明通过设置第一限位部和第二限位部，通过第一限位部和第二限位部中的驱动导送辊可以将不同直径的电缆线限位和驱动输送，使得不同粗细的电缆线均可以进行快速的喷涂涂覆处理，利用启动第一电动机带动第一同步转动轮和调节齿轮转动，转动的第一同步转动轮和调节齿轮通过第一同步转动带可以实现同步的转动，正反转动的调节齿轮即可通过第一调节齿板和第二调节齿板控制第一限位部和第二限位部中的滑动调节框同步的沿着支撑底板滑动，使得两个滑动调节框可以同步的朝着支撑底板的中部和外部滑动，因此使得两个驱动导送辊可以与不同粗细的电缆线的外壁挤压接触。二、本发明通过设置喷涂装置可以对不同直径的电缆线的外壁喷涂，利用其中的液压缸可以带动第一弧形喷涂板和第二弧形喷涂板向下移动，通过启动电动推杆可以使得第二固定块上固定连接的滑动调节板沿着第一固定块滑动，从而可以对喷嘴的喷涂位置和角度进行调节，因此可以使得第一弧形喷涂板和第二弧形喷涂板将不同直径的电缆线进行喷涂。三、本发明通过设置辅助支撑收集装置，利用其中的转动支撑辊可以对电缆线的底部支撑稳定的输送，并且通过导流板可以将滴落在支撑收集框中的防护液进行导送，由排放管中排出再次的合理利用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明中主体的前方视角立体结构示意图；图2为本发明中的主体侧视图；图3为本发明中的支撑底板上部结构示意图；图4为本发明中的调节导送限位装置结构示意图；图5为本发明中的第一限位部结构示意图；图6为本发明中的第一限位部侧视图；图7为本发明中的辅助支撑收集装置结构示意图；图8为本发明中的支撑收集框内部结构示意图；图9为本发明中的喷涂装置结构示意图；图10为本发明主体的第二实施例结构示意图。图中：1-调节导送限位装置、2-支撑底板、3-固定支撑板、4-储存箱、5-输送管、6-高压气泵、7-进料斗、8-滑动导向板、9-辅助支撑收集装置、10-第一限位部、11-第一调节齿板、12-第一同步转动轮、13-调节齿轮、14-第一电动机、15-第二调节齿板、16-第二限位部、17-第一同步转动带、18-滑动调节框、19-第二电动机、20-第二同步转动轮、21-驱动导送辊、22-第二同步转动带、23-支撑收集框、24-排放管、25-转动支撑辊、26-导流板、27-第一弧形喷涂板、28-第一固定块、29-液压缸、30-滑动调节板、31-输送软管、32-第二固定块、33-电动推杆、34-第二弧形喷涂板、35-喷嘴、36-喷涂装置、37-收集框。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1如图1、图2和图3所示，本发明的一种可适用于不同直径电缆的涂覆设备，包括调节导送限位装置1、支撑底板2、固定支撑板3、储存箱4、输送管5、高压气泵6、进料斗7和喷涂装置36和滑动导向板8,固定支撑板3固定连接在支撑底板2的上端，调节导送限位装置1设置在支撑底板2上，储存箱4固定安装在固定支撑板3的上端中部，高压气泵6固定安装在储存箱4的上端中部，高压气泵6通过输送管5与储存箱4的上端内部连通，进料斗7固定安装在储存箱4的一端上部，喷涂装置36均匀设置在固定支撑板3的底端中部，，调节导送限位装置1的中部设置有辅助支撑收集装置9，启动高压气泵6,高压气泵6通过输送管5向储存箱4的上端内部输送高压气体，并且此时通过设置在进料斗7底部的电磁阀将进料斗7的底部关闭，并且将输送软管31与储存箱4底部之间的电磁阀打开，此时储存箱4中的防护液体经过输送软管31输送至第一弧形喷涂板27和第二弧形喷涂板34的内部由喷嘴35中喷出。如图4所示，调节导送限位装置1包括第一限位部10、第一调节齿板11、第一同步转动轮12、调节齿轮13、第一电动机14、第二调节齿板15、第二限位部16和第一同步转动带17，第一限位部10和第二限位部16滑动设置在支撑底板2上，第一调节齿板11和第二调节齿板15分别固定连接在第一限位部10和第二限位部16的两端，调节齿轮13转动安装在第一调节齿板11和第二调节齿板15之间，且调节齿轮13与第一调节齿板11和第二调节齿板15啮合连接，调节齿轮13的底端转动安装在支撑底板2上，第一同步转动轮12固定连接在调节齿轮13的上端，第一电动机14固定连接在调节齿轮13的上端，第一同步转动带17转动安装在调节齿轮13之间，且第一限位部10和第二限位部16的结构相同，启动第一电动机14带动第一同步转动轮12和调节齿轮13转动，转动的第一同步转动轮12和调节齿轮13通过第一同步转动带17可以实现同步的转动，正反转动的调节齿轮13即可通过第一调节齿板11和第二调节齿板15控制第一限位部10和第二限位部16中的滑动调节框18同步的沿着支撑底板2滑动，使得两个滑动调节框18可以同步的朝着支撑底板2的中部和外部滑动。如图5和图6所示，第一限位部10和第二限位部16均包括滑动调节框18、第二电动机19、第二同步转动轮20、驱动导送辊21和第二同步转动带22，第二同步转动轮20均匀转动安装在滑动调节框18上，第二同步转动带22转动安装在第二同步转动轮20之间，驱动导送辊21固定安装在第二同步转动轮20的上端，第二电动机19固定安装在滑动调节框18的内部，且第二电动机19的驱动端与第二同步转动轮20固定连接，通过第二电动机19带动第二同步转动轮20和驱动导送辊21进行指定方向的转动，从而第一限位部10和第二限位部16中同步转动的驱动导送辊21可以将电缆线进行驱动限位输送，使得电缆线可以沿着转动支撑辊25的中部稳定的输送。如图7和图8所示，辅助支撑收集装置9包括支撑收集框23、排放管24、转动支撑辊25和导流板26，导流板26固定安装在支撑收集框23的内部，转动支撑辊25均匀转动安装在支撑收集框23的上端，排放管24固定安装在支撑收集框23的两端，利用其中的转动支撑辊25可以对电缆线的底部支撑稳定的输送，并且通过导流板26可以将滴落在支撑收集框23中的防护液进行导送，由排放管24中排出再次的合理利用。如图9所示，喷涂装置36包括第一弧形喷涂板27、第一固定块28、液压缸29、滑动调节板30、输送软管31、第二固定块32、电动推杆33、第二弧形喷涂板34和喷嘴35，第一弧形喷涂板27固定连接在第一固定块28上，第二固定块32固定连接在第二弧形喷涂板34的上端，滑动调节板30固定连接在第二固定块32，且滑动调节板30滑动卡接在第一固定块28上，喷嘴35均匀固定设置在第一弧形喷涂板27和第二弧形喷涂板34的底部，液压缸29的底端固定连接在第一固定块28上，输送软管31固定安装在第一固定块28和第二固定块32上，且输送软管31与第一弧形喷涂板27和第二弧形喷涂板34的内部连通，电动推杆33固定安装在第一固定块28的两侧，且电动推杆33的前端与第二固定块32固定连接，4中的防护液体经过输送软管31输送至第一弧形喷涂板27和第二弧形喷涂板34的内部由喷嘴35中喷出，从而使得防护液由喷嘴35喷涂在电缆线的外壁。液压缸29的上端与固定支撑板3固定连接，输送软管31通过电磁阀与储存箱4的底端固定连接，可以方便的控制输送软管31中是否输送防护液。滑动导向板8与第二限位部16中的滑动调节框18固定连接，且滑动导向板8滑动卡接在第一限位部10中的滑动调节框18内部，通过滑动导向板8起到固定控制和调节的作用。支撑收集框23的两端底部与支撑底板2固定连接，且支撑收集框23位于驱动导送辊21之间，喷涂装置36位于支撑收集框23的正上方，使得喷嘴35可以对支撑收集框23正上方输送的电缆线进行喷涂处理。滑动调节框18滑动卡接在支撑底板2上，第一调节齿板11和第二调节齿板15分别与第一限位部10和第二限位部16中的滑动调节框18固定连接，通过第一调节齿板11和第二调节齿板15可以控制滑动调节框18在支撑底板2上滑动。实施例1的工作原理为：将需要喷涂防护液的电缆一端放置在转动支撑辊25上，根据电缆线的直径大小，启动第一电动机14带动第一同步转动轮12和调节齿轮13转动，转动的第一同步转动轮12和调节齿轮13通过第一同步转动带17可以实现同步的转动，正反转动的调节齿轮13即可通过第一调节齿板11和第二调节齿板15控制第一限位部10和第二限位部16中的滑动调节框18同步的沿着支撑底板2滑动，使得两个滑动调节框18可以同步的朝着支撑底板2的中部和外部滑动，因此使得两个驱动导送辊21可以与不同粗细的电缆线的外壁挤压接触，然后启动第一限位部10和第二限位部16中的第二电动机19，通过第二电动机19带动第二同步转动轮20和驱动导送辊21进行指定方向的转动，从而第一限位部10和第二限位部16中同步转动的驱动导送辊21可以将电缆线进行驱动限位输送，使得电缆线可以沿着转动支撑辊25的中部稳定的输送，在对电缆线输送的过程中，启动高压气泵6,高压气泵6通过输送管5向储存箱4的上端内部输送高压气体，并且此时通过设置在进料斗7底部的电磁阀将进料斗7的底部关闭，并且将输送软管31与储存箱4底部之间的电磁阀打开，此时储存箱4中的防护液体经过输送软管31输送至第一弧形喷涂板27和第二弧形喷涂板34的内部由喷嘴35中喷出，从而使得防护液由喷嘴35喷涂在电缆线的外壁，使得不同直径的电缆线在驱动导送辊21之间导向输送时同步的完成喷涂，并且由电缆线上滴落的喷涂液会进入至支撑收集框23的内部沿着转动支撑辊25向支撑收集框23的两端输送，并且由排放管24中排出再次使用，在喷涂的过程中通过液压缸29可以带动第一弧形喷涂板27和第二弧形喷涂板34向下移动，通过启动电动推杆33可以使得第二固定块32上固定连接的滑动调节板30沿着第一固定块28滑动，从而可以对喷嘴35的喷涂位置和角度进行调节，并且可以使得第一弧形喷涂板27和第二弧形喷涂板34将不同直径的电缆线进行喷涂。实施例2在实施例1的基础上，如图10所示，支撑底板2的末端中部固定安装有收集框37。在实施本实施例时，通过在支撑底板2的末端中部设置收集框37，可有将喷涂涂覆会后的电缆上滴落的喷涂液收集再利用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
