标题title
一种多插板快速连接器
摘要abst
本发明公开了一种多插板快速连接器，包括快速插接式连接器，快速插接式连接器包括插接头、插接座、锁紧机构和锁紧套，插接头包括基板一和安装于基板一上的若干组接头本体，相邻两组接头本体之间设置有对接口，对接口加工成型于基板一上，插接座包括基板二和均匀设置有基板二的插接孔，相邻两组插接孔之间形成有对接凸块，对接凸块与对接口一一对应且两者配合使用，锁紧机构包括调节压板、形变杆和套环，调节压板分设有两组且对称设置于基板二的上下沿，两组调节压板的底部分别与两组形变杆相连接，两组形变杆的内端与套环相连接。本发明所设计的快速插接式连接器可以实现对插头与插座的快速对接安装并进行锁紧处理。
权利要求书clms
1.一种多插板快速连接器，包括快速插接式连接器，其特征在于：所述快速插接式连接器包括插接头、插接座、锁紧机构和锁紧套，所述插接头包括基板一和安装于基板一上的若干组接头本体，相邻两组所述接头本体之间设置有对接口，所述对接口加工成型于基板一上，所述插接座包括基板二和均匀设置有基板二的插接孔，相邻两组所述插接孔之间形成有对接凸块，所述对接凸块与对接口一一对应且两者配合使用，所述锁紧机构包括调节压板、形变杆和套环，所述调节压板分设有两组且对称设置于基板二的上下沿，两组所述调节压板的底部分别与两组形变杆相连接，两组所述形变杆的内端与套环相连接，所述套环位于插接孔处，所述锁紧套套嵌于接头本体的底部且配合套环使用。2.根据权利要求1所述的一种多插板快速连接器，其特征在于：所述基板二的上下沿均加工成型有条形凹槽，所述调节压板内置于条形凹槽内且两端对称设置有两组复位弹片，两组所述复位弹片之间均匀设置有若干组压杆，若干组所述压杆的下端与形变杆的上端相连接。3.根据权利要求2所述的一种多插板快速连接器，其特征在于：所述复位弹片采用弹性金属材料且表面加工成型有若干组挤压槽，若干组所述挤压槽呈层叠状分布。4.根据权利要求1所述的一种多插板快速连接器，其特征在于：所述形变杆为两段式结构且包括杆体一和杆体二，所述杆体一和杆体二均呈倾斜状设置且贴附于插接孔的外侧，所述杆体二的末端与套环转动连接。5.根据权利要求4所述的一种多插板快速连接器，其特征在于：所述套环为两部分结构且分别为半环一和半环二，所述半环一和半环二的内侧均加工成型有若干组金属弹片，所述金属弹片的内侧设置有挤压垫，所述挤压垫呈层叠状结构。6.根据权利要求5所述的一种多插板快速连接器，其特征在于：所述金属弹片呈三角状结构且内侧加工成型有限位凸块，所述限位凸块呈半球状结构。7.根据权利要求6所述的一种多插板快速连接器，其特征在于：所述锁紧套包括主套管和固定于主套管端部的橡胶收紧环，所述橡胶收紧环的两侧加工成型有两组槽口，所述槽口配合限位凸块使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，具体为一种多插板快速连接器。背景技术接插件也叫连接器。国内也称作接头和插座，一般是指电器接插件。即连接两个有源器件的器件，传输电流或信号，公端与母端经由接触后能够传递讯息或电流，也称之为连接器，有些设备中会集成有大量的接线端口，通常需要在连接器上设计有多组插接头，以便于对多组线束设备进行连接安装。然而，现有的多插板式连接器在使用的过程中存在以下的问题：现有的多插板式连接器对于线束的连接方式，多需要工作人员将线束插头逐一插入对应的连接器插孔内，并且在插接完毕后，需要进行紧固操作，避免插头与插孔的连接不紧固，导致插头接触不良的情况，缺乏相应的快速插接锁紧机构。为此，需要设计相应的技术方案解决存在的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种多插板快速连接器，解决了现有的多插板式连接器对于线束的连接方式，多需要工作人员将线束插头逐一插入对应的连接器插孔内，并且在插接完毕后，需要进行紧固操作，避免插头与插孔的连接不紧固，导致插头接触不良的情况，缺乏相应的快速插接锁紧机构，这一技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多插板快速连接器，包括快速插接式连接器，所述快速插接式连接器包括插接头、插接座、锁紧机构和锁紧套，所述插接头包括基板一和安装于基板一上的若干组接头本体，相邻两组所述接头本体之间设置有对接口，所述对接口加工成型于基板一上，所述插接座包括基板二和均匀设置有基板二的插接孔，相邻两组所述插接孔之间形成有对接凸块，所述对接凸块与对接口一一对应且两者配合使用，所述锁紧机构包括调节压板、形变杆和套环，所述调节压板分设有两组且对称设置于基板二的上下沿，两组所述调节压板的底部分别与两组形变杆相连接，两组所述形变杆的内端与套环相连接，所述套环位于插接孔处，所述锁紧套套嵌于接头本体的底部且配合套环使用。作为本发明的一种优选方式，所述基板二的上下沿均加工成型有条形凹槽，所述调节压板内置于条形凹槽内且两端对称设置有两组复位弹片，两组所述复位弹片之间均匀设置有若干组压杆，若干组所述压杆的下端与形变杆的上端相连接。作为本发明的一种优选方式，所述复位弹片采用弹性金属材料且表面加工成型有若干组挤压槽，若干组所述挤压槽呈层叠状分布。作为本发明的一种优选方式，所述形变杆为两段式结构且包括杆体一和杆体二，所述杆体一和杆体二均呈倾斜状设置且贴附于插接孔的外侧，所述杆体二的末端与套环转动连接。作为本发明的一种优选方式，所述套环为两部分结构且分别为半环一和半环二，所述半环一和半环二的内侧均加工成型有若干组金属弹片，所述金属弹片的内侧设置有挤压垫，所述挤压垫呈层叠状结构。作为本发明的一种优选方式，所述金属弹片呈三角状结构且内侧加工成型有限位凸块，所述限位凸块呈半球状结构。作为本发明的一种优选方式，所述锁紧套包括主套管和固定于主套管端部的橡胶收紧环，所述橡胶收紧环的两侧加工成型有两组槽口，所述槽口配合限位凸块使用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明设计了一种快速插接式连接器，该快速插接式连接器包括插接头、插接座、锁紧机构和锁紧套，插接头上设置有若干组插头本体并配合插接座上的插孔进行插入式连接，在插入的完毕后，工作人员通过锁紧机构可以配合套嵌于插头本体上的锁紧套进行锁紧式固定，能够达到对连接器两部分快速对接锁紧的目的，此外在插接头上设置有若干组对接口配合插接座上的对接凸块，可以进行针对应的一一对应插入，达到对插接头、插接座快速连接的目的。2.本发明所设计的快速插接式连接器可以实现对插头与插座的快速对接安装并进行锁紧处理，提高连接器插接完毕后的稳定性。附图说明图1为本发明所述插接头和插接座分离状态示意图；图2为本发明所述调节压板结构图；图3为本发明所述形变杆和套环连接结构图；图4为本发明所述锁紧套结构图。图中:1、插接头；2、插接座；3、锁紧机构；4、锁紧套；5、基板一；6、接头本体；7、对接口；8、基板二；9、插接孔；10、对接凸块；11、调节压板；12、形变杆；13、套环；14、条形凹槽；15、复位弹片；16、压杆；17、挤压槽；18、杆体一；19、杆体二；20、半环一；21、半环二；22、金属弹片；23、挤压垫；24、限位凸块；25、主套管；26、橡胶收紧环；27、槽口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种多插板快速连接器，包括快速插接式连接器，快速插接式连接器包括插接头1、插接座2、锁紧机构3和锁紧套4，插接头1包括基板一5和安装于基板一5上的若干组接头本体6，相邻两组接头本体6之间设置有对接口7，对接口7加工成型于基板一5上，插接座2包括基板二8和均匀设置有基板二8的插接孔9，相邻两组插接孔9之间形成有对接凸块10，对接凸块10与对接口7一一对应且两者配合使用，锁紧机构3包括调节压板11、形变杆12和套环13，调节压板11分设有两组且对称设置于基板二8的上下沿，两组调节压板11的底部分别与两组形变杆12相连接，两组形变杆12的内端与套环13相连接，套环13位于插接孔9处，锁紧套4套嵌于接头本体6的底部且配合套环13使用。进一步改进地，如图2所示：基板二8的上下沿均加工成型有条形凹槽14，调节压板11内置于条形凹槽14内且两端对称设置有两组复位弹片15，两组复位弹片15之间均匀设置有若干组压杆16，若干组压杆16的下端与形变杆12的上端相连接，工作人员可以通过对调节压板11的位置调节，达到对下方的形变杆12以及套环13位置调节的目的。进一步改进地，如图2所示：复位弹片15采用弹性金属材料且表面加工成型有若干组挤压槽17，若干组挤压槽17呈层叠状分布。进一步改进地，如图3所示：形变杆12为两段式结构且包括杆体一18和杆体二19，杆体一18和杆体二19均呈倾斜状设置且贴附于插接孔9的外侧，杆体二19的末端与套环13转动连接，方便形变杆12进行形变调节。进一步改进地，如图3所示：套环13为两部分结构且分别为半环一20和半环二21，半环一20和半环二21的内侧均加工成型有若干组金属弹片22，金属弹片22的内侧设置有挤压垫23，挤压垫23呈层叠状结构，便于通过套环13对接头本体6进行夹紧固定。进一步改进地，如图3所示：金属弹片22呈三角状结构且内侧加工成型有限位凸块24，限位凸块24呈半球状结构。具体地，锁紧套4包括主套管25和固定于主套管25端部的橡胶收紧环26，橡胶收紧环26的两侧加工成型有两组槽口27，槽口27配合限位凸块24使用，便于锁紧套4插入套环13内后，利用限位凸块24卡扣于槽口27内，达到对接头本体6锁紧的目的。在使用时：本发明当需要将多组接头本体6插入插接孔9内时，工作人员可以将基板一5与基板二8处于平行状态并使得对接凸块10插入对接口7内，此时的接头本体6与插接孔9一一对应，然后工作人员将调节压板11向外侧提拉，使得两组半环分离，将插头本体6完全插入插接孔9内时，放弃对调节压板11的提拉，在复位弹片15的回拉力下将调节压板11下拉并使得形变杆17下压两组套环13，将锁紧套4插入套环13内后，利用限位凸块24卡扣于槽口27内，达到对接头本体6锁紧的目的。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
