标题title
储能装置和用电设备
摘要abst
一种储能装置和用电设备，储能装置包括极柱、极耳和转接件，转接件包括多层连接片，多层连接片翻折前后均呈堆叠状；连接片包括第一连接部和第二连接部，连接片翻折后第一连接部和第二连接部相对；第一连接部与极柱电连接，第二连接部与极耳电连接；其中，极耳夹在相邻两层第二连接部之间；第一连接部和第二连接部的面积比为1/5‑4/5；和/或，转接件翻折后第一连接部与第二连接部部分重叠，第一连接部与第二连接部重叠部分的面积为S1，第二连接部面积为S2，其中S1：S2=58%‑98%；和/或，多层连接片在堆叠方向上至少58%重叠。通过上述设置，储能装置的转接件强度高，不易断裂，能够与极耳稳定的连接，可靠性高。
权利要求书clms
1.一种储能装置，其特征在于，包括：极柱；极耳；转接件，所述转接件包括多层连接片，多层所述连接片翻折前后均呈堆叠状；所述连接片包括第一连接部和第二连接部，所述连接片翻折后所述第一连接部和所述第二连接部相对；所述第一连接部与所述极柱电连接，所述第二连接部与所述极耳电连接；其中，所述极耳夹在相邻两层所述第二连接部之间；所述第一连接部和所述第二连接部的面积比为1/5-4/5；和/或，所述转接件翻折后所述第一连接部与所述第二连接部部分重叠，所述第一连接部与第二连接部重叠部分的面积为S1，所述第二连接部面积为S2，其中S1：S2=58%-98%；和/或，多层所述连接片在堆叠方向上至少58%重叠。2.根据权利要求1所述的储能装置，其特征在于，所述连接片还包括弯折部，所述弯折部一端连接所述第一连接部，另一端连接所述第二连接部，所述弯折部沿一折痕翻折。3.根据权利要求2所述的储能装置，其特征在于，所述弯折部包括相背的第一侧面和第二侧面，所述第一侧面和所述第二侧面的两端分别与所述第一连接部和所述第二连接部连接，所述第一侧面开设有第一凹槽，所述第一凹槽的最深处与所述折痕相连。4.根据权利要求3所述的储能装置，其特征在于，所述第一凹槽包括沿所述折痕对称的第一侧壁和第二侧壁，所述第一侧壁和所述第二侧壁的一端在所述折痕处连接，另一端与所述第一侧面连接。5.根据权利要求4所述的储能装置，其特征在于，所述第一侧壁呈朝向所述第二侧壁一侧外凸的弧形。6.根据权利要求5所述的储能装置，其特征在于，所述第一侧壁与所述第一侧面相切。7.根据权利要求3所述的储能装置，其特征在于，所述第二侧面开设有第二凹槽，所述第二凹槽的最深处与所述折痕相连。8.根据权利要求2所述的储能装置，其特征在于，所述第一连接部背向所述弯折部的边缘与相邻的另一层所述连接片连接。9.根据权利要求1所述的储能装置，其特征在于，所述第一连接部和/或所述第二连接部的相邻两个边沿圆滑过渡连接。10.根据权利要求1至9任一项所述的储能装置，其特征在于，所述储能装置还包括绝缘支架和绝缘胶膜，所述绝缘支架包括相背的第一侧和第二侧，所述绝缘支架开设有安装孔，所述转接件设置在所述第一侧，所述极柱从所述第一侧伸入所述安装孔，并伸出至所述第二侧，所述绝缘胶膜设置在翻折后的所述第一连接部和所述第二连接部之间，所述第二连接部朝向所述第一连接部的表面和所述绝缘支架的所述第一侧的表面压紧所述绝缘胶膜。11.根据权利要求10所述的储能装置，其特征在于，所述绝缘支架上还开设有通气孔，所述安装孔和所述通气孔在所述绝缘支架的长度方向上间隔设置，所述绝缘胶膜部分遮挡所述通气孔。12.根据权利要求11所述的储能装置，其特征在于，所述通气孔的侧壁设置有栅栏，所述栅栏将所述通气孔分隔为多个气孔，所述绝缘胶膜压紧所述栅栏。13.一种用电设备，其特征在于，包括权利要求1至12任一项所述的储能装置，所述储能装置为所述用电设备供电。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能技术领域，具体涉及一种储能装置和用电设备。背景技术储能装置用于将能量储存起来，并在需要时释放能量。目前的储能装置主要为可充电的二次电池，目前常见的二次电池主要包括壳体、电极组件和盖板组件，电极组件收容在壳体内，盖板组件封闭壳体，电极组件的极耳与盖板组件上的极柱通过转接件连接。目前的储能装置存在电连接可靠性差的问题。发明内容本申请的目的是提供一种储能装置和用电设备，解决电连接可靠性差的问题。为实现本申请的目的，本申请提供了如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种储能装置，包括：极柱；极耳；转接件，所述转接件包括多层连接片，多层所述连接片翻折前后均呈堆叠状；所述连接片包括第一连接部和第二连接部，所述连接片翻折后所述第一连接部和所述第二连接部相对；所述第一连接部与所述极柱电连接，所述第二连接部与所述极耳电连接；其中，所述极耳夹在相邻两层所述第二连接部之间；所述第一连接部和所述第二连接部的面积比为1/5-4/5；和/或，所述转接件翻折后所述第一连接部与所述第二连接部部分重叠，所述第一连接部与第二连接部重叠部分的面积为S1，所述第二连接部面积为S2，其中S1：S2=58%-98%；和/或，多层所述连接片在堆叠方向上至少58%重叠。通过将转接件设置可翻折结构，能够方便储能装置的装配，转接件包括堆叠的多层连接片，在转接件翻折时多层连接片的结构强度更高，不易断裂，且极耳夹紧在相邻两层连接片之间，使得极耳相背的两个表面各自与一层连接片焊接，能够降低虚焊的概率，储能装置的转接件强度高，不易断裂，能够与极耳稳定的连接，可靠性高。通过设置上述的比例、占比的关系，使得多层连接片的结构、尺寸合理，每层连接片的第一连接部和第二连接部的结构、尺寸合理，满足电连接需求，同时具有良好的连接可靠性。一种实施方式中，所述连接片还包括弯折部，所述弯折部一端连接所述第一连接部，另一端连接所述第二连接部，所述弯折部沿一折痕翻折。设置弯折部且弯折部沿折痕翻折，实现转接片的翻折，结构简单，相对独立的弯折部也降低了加工制作以及装配的难度。一种实施方式中，所述弯折部包括相背的第一侧面和第二侧面，所述第一侧面和所述第二侧面的两端分别与所述第一连接部和所述第二连接部连接，所述第一侧面开设有第一凹槽，所述第一凹槽的最深处与所述折痕相连。通过设置第一侧面开设第一凹槽，第一凹槽的最深处与折痕相连，使得弯折部弯折处的结构较为平滑，一方面可以方便确定翻折位置，即以第一凹槽的最深处作为翻折的点即可，即第一凹槽起到的定位的作用；二方面，弯折部弯折处的结构较为平滑，可以防止刮伤其他如电芯、极耳等结构，提升安全性；三方面，在电芯产生气体时，弯折部的较为平滑的结构也便于气体流动，对气体的阻塞作用小。一种实施方式中，所述第一凹槽包括沿所述折痕对称的第一侧壁和第二侧壁，所述第一侧壁和所述第二侧壁的一端在所述折痕处连接，另一端与所述第一侧面连接。可以实现连接片翻折后第一侧壁和第二侧壁齐平，形成统一完整的平滑的弯折结构。一种实施方式中，所述第一侧壁呈朝向所述第二侧壁一侧外凸的弧形。如此设置，使得连接片翻折后在弯折部的形成圆滑的弯折结构。一种实施方式中，所述第一侧壁与所述第一侧面相切。如此，使得第一侧壁和第一侧面圆滑连接，形成的弯折结构更为圆滑。一种实施方式中，所述第二侧面开设有第二凹槽，所述第二凹槽的最深处与所述折痕相连。与第一凹槽的功能类似的，设置第二凹槽也可起到前述的三方面的效果。一种实施方式中，所述第一连接部背向所述弯折部的边缘与相邻的另一层所述连接片连接。将多层连接片相连，形成一个整体的零部件，可方便进行管理以及装配。一种实施方式中，所述第一连接部和/或所述第二连接部的相邻两个边沿圆滑过渡连接。设置圆滑过渡连接，避免尖角结构刮伤如电芯、极耳等结构，提高安全性。一种实施方式中，多层所述连接片为一体式结构。一体式结构可以提升结构强度，也无需设置其他连接结构，可以节省零部件，降低成本。一种实施方式中，所述储能装置还包括绝缘支架和绝缘胶膜，所述绝缘支架包括相背的第一侧和第二侧，所述绝缘支架开设有安装孔，所述转接件设置在所述第一侧，所述极柱从所述第一侧伸入所述安装孔，并伸出至所述第二侧，所述绝缘胶膜设置在翻折后的所述第一连接部和所述第二连接部之间，所述第二连接部朝向所述第一连接部的表面和所述绝缘支架的所述第一侧的表面压紧所述绝缘胶膜。设置绝缘胶膜可以提升第二连接部与应激件之间的绝缘效果，可避免碎片通过通气孔进入到应激件处造成短路。一种实施方式中，所述绝缘支架上还开设有通气孔，所述安装孔和所述通气孔在所述绝缘支架的长度方向上间隔设置，所述绝缘胶膜部分遮挡所述通气孔。绝缘胶膜遮挡部分通气孔，且绝缘胶膜和通气孔的内壁之间还至少具有部分间隙，使得电芯产生的气体还可通过该间隙流入通气孔并流至应激件处，使得应激件可以翻转而实现过充保护功能。一种实施方式中，所述通气孔的侧壁设置有栅栏，所述栅栏将所述通气孔分隔为多个气孔，所述绝缘胶膜压紧所述栅栏。绝缘胶膜压紧栅栏，提升绝缘胶膜在通气孔处的连接稳定性，对阻挡碎片进入到应激件处的效果好。靠近栅栏一侧的第二连接部至朝向栅栏的表面可以较为平整，可以起到保护栅栏的效果，防止负极耳与第二连接部焊接产生的焊点凸起等结构与栅栏产生碰撞而造成栅栏损坏。与绝缘胶膜的阻挡碎片的功能类似的，靠近栅栏一侧的第二连接部可以起到阻挡碎片通过通气孔进入到应激件一侧造成短路。如此方式，在某些实施例中，也可不设绝缘胶膜。通过设置栅栏，将通气孔分隔为多个气孔，多个气孔的尺寸缩小，还可以起到阻挡较大的碎片通过通气孔的作用。第二方面，本申请还提供一种用电设备，包括第一方面各种实施方式中任一项所述的储能装置，所述储能装置为所述用电设备供电。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种实施例的储能装置的立体图；图2是一种实施例的储能装置的爆炸图；图3是一种实施例的储能装置的部分结构的立体图；图4是一种实施例的负极转接件翻折后的立体图；图5是一种实施例的负极转接件翻折后的俯视图；图6是一种实施例的负极转接件展开时的立体图；图7是一种实施例的负极转接件展开时的俯视图；图8是一种实施例的储能装置的部分结构的俯视图。附图标记说明：10-壳体，20-电芯，21-正极耳，22-负极耳，30-绝缘支架，31-第一侧，32-第二侧，33-安装孔，34-通气孔，35-栅栏，40-负极柱，41-柱体，42-连接法兰，43-密封圈，50-负极转接件，51-第一连接部，52-第二连接部，53-弯折部，531-第一侧面，532-第二侧面，54-折痕，501-第一凹槽，502-第二凹槽，55-边缘连接部，56-第一侧壁，57-第二侧壁，58-第三侧壁，59-第四侧壁，60-绝缘胶膜，61-第一绝缘胶膜，62-第二绝缘胶膜，70-应激件，80-光铝片，81-防爆阀，90-正极柱，95-正极转接件，100-储能装置。具体实施方式下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。除非另有定义，本申请所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本申请中在说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本申请所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参考图1至图3，本申请实施例提供一种储能装置100，包括壳体10、电极组件、转接件和盖板组件。电极组件收容在壳体10内，电极组件包括电芯20和极耳。电芯20包括叠设的正极片、隔膜和负极片。极耳包括正极耳21和负极耳22，正极耳21与正极片连接，负极耳22与负极片连接。转接件包括正极转接件95和负极转接件50，正极转接件95与正极耳21连接，负极转接件50与负极耳22连接。正极转接件95和负极转接件50的结构可基本相同。正极转接件95和负极转接件50均为金属材质，正极转接件95的材质例如为铝，负极转接件50的材质例如为铜或铜铝合金。盖板组件包括绝缘支架30、极柱、光铝片80、应激件70等。极柱包括正极柱90和负极柱40、正极柱90与正极侧的绝缘支架安装固定，负极柱40与负极侧的绝缘支架30安装固定。正极柱90与正极转接件95连接，负极柱40与负极转接件50连接。正极侧的结构与负极侧的结构基本相同，下面以负极侧的结构进行说明。请参考图4和图6，负极转接件50呈可翻折结构，包括多层连接片，多层连接片均为可翻折结构，多层连接片翻折前后均呈堆叠状。换言之，多层连接片的结构大致相同，翻折前多层连接片呈一层一层依次层叠堆积的结构，翻折时，堆叠的多层连接片整体进行翻折，翻折后多层连接片依然保持了堆叠结构。连接片的层数可为2、3、4……等的多层，例如，图4和图6示出了2层连接片的实施例。每层连接片均包括第一连接部51和第二连接部52，连接片翻折后第一连接部51和第二连接部52相对。请参考图3，第一连接部与极柱电连接，第二连接部与极耳电连接。具体的，正极转接件95的第一连接部与正极柱90连接，负极转接件50的第一连接部51与负极柱40连接，连接方式具体可为焊接，进一步可为激光焊接。正极转接件95的第二连接部与正极耳21连接，负极转接件50的第二连接部52与负极耳22连接，连接方式具体可为焊接，进一步可为超声波焊接。负极耳22夹在相邻两层第二连接部52之间。具体的，在将负极耳22与第二连接部52焊接时，可将相邻两层第二连接部52掰开，之后将负极耳22伸入相邻两层第二连接部52之间，再将相邻两层第二连接部52紧贴在负极耳22的相背的两个表面，之后再进行将两层第二连接部52各自与负极耳22焊接固定。储能装置100装配时，先将负极转接件50设为如图6和图7所示的未翻折的展开状态，此时盖板组件未封闭储能装置100的壳体10。将第一连接部51与负极柱40焊接固定，以及将第二连接部52与负极耳22焊接固定后，再翻折第一连接部51和第二连接部52，翻折时同步翻转盖板组件的其他器件，如绝缘支架30、应激件70、负极柱40、光铝片80等，至第一连接部51和第二连接部52处于如图2至图4所示的相对设置的折叠状态，此时盖板组件也正好与电芯20正对，从而盖板组件盖设到壳体10的开口处以封闭电芯20。正极转接件95的结构与负极转接件50基本相同，参照即可，不再赘述。本申请实施例中，将转接件设置可翻折结构，能够方便储能装置100的装配，转接件包括堆叠的多层连接片，在转接件翻折时多层连接片的结构强度更高，不易断裂，且极耳夹紧在相邻两层连接片之间，使得极耳相背的两个表面各自与一层连接片焊接，能够降低虚焊的概率，储能装置100的转接件强度高，不易断裂，能够与极耳稳定的连接，可靠性高。可选的，第一连接部51和/或第二连接部52的相邻两个边沿圆滑过渡连接。设置圆滑过渡连接，避免尖角结构刮伤如电芯20、极耳等结构，提高安全性。一种实施例中，请参考图2和图8，储能装置100还包括绝缘支架30和绝缘胶膜60。绝缘支架30包括相背的第一侧31和第二侧32，绝缘支架30开设有安装孔33，转接件设置在第一侧31。极柱从第一侧31伸入安装孔33，并伸出至第二侧32。绝缘胶膜60设置在翻折后的第一连接部51和第二连接部52之间，第二连接部52朝向第一连接部51的表面和绝缘支架30的第一侧31的表面压紧绝缘胶膜60。正极侧的绝缘支架、正极柱90、绝缘胶膜和负极侧的结构基本相同，以负极侧的结构进行说明。绝缘支架30为绝缘材质，具体可为塑料材质，例如PP材质。绝缘支架30具有相背的第一侧31和第二侧32，第一侧31朝向电芯20，第二侧32背向电芯20。绝缘支架30大体呈板状，板面大体呈长方形，绝缘支架30具有长度、宽度和厚度，后续描述各结构时，以绝缘支架30的长度的延伸方向为长度方向，宽度的延伸方向为宽度方向，厚度的延伸方向为厚度方向。负极侧的绝缘支架30开设有安装孔33和通气孔34，安装孔33和通气孔34在绝缘支架30的长度方向上间隔排布。安装孔33和通气孔34均为贯穿绝缘支架30的厚度方向的通孔，两者可均为圆形孔。可选的，安装孔33和通气孔34也可为非圆形孔，如椭圆孔、多边形孔等，不做限制。安装孔33和通气孔34的几何中心的连线可以与绝缘支架30的长度方向平行，也可稍微偏斜一定角度。可选的，通气孔34的侧壁连接有栅栏35，栅栏35将通气孔34分隔为多个气孔。具体的，栅栏35可由多个条状结构构成，栅栏35的形状可为“十”、“米”等形状，不做限制。栅栏35的条状结构的发散的外端部与通气孔34的侧壁连接固定。栅栏35可以与绝缘支架30为一体式结构，例如采用注塑的一体成型工艺制作形成一体式结构。设置栅栏35可以加强结构强度，保证结构稳定。负极柱40容置于安装孔33，负极柱40自第一侧31伸入安装孔33并伸出至第二侧32。可选的，负极柱40包括柱体41和连接法兰42，柱体41连接在连接法兰42的中部，柱体41伸入安装孔33并伸出至第二侧32，连接法兰42位于第一侧31。柱体41的外周壁可与安装孔33的内壁接触，连接法兰42的尺寸大于柱体41的尺寸，连接法兰42可贴设于绝缘支架30的第一侧31的表面，连接法兰42起到限制柱体41进一步从第二侧32伸出的作用。负极柱40容置于安装孔33后，将安装孔33封闭，使得气体不能从安装孔33处泄露，保证储能装置100的内部空间的密封性。可选的，可在负极柱40的外周表面和/或安装孔33的内壁设置密封圈43，通过密封圈43实现负极柱40和安装孔33的密封。应激件70设置于第二侧32，第一侧31的气体通过通气孔34流动至应激件70。通过将应激件70配置为响应储能装置100内部的压力增加而发生应激变形，使得储能装置100内部的气体超过预设的压力阈值时，应激件70能够应激形变与金属导电压块接触，使得正极组件发生外部短接情况，继而由于强大的短路电流使得应激件70与金属导电压块的底部产生熔断削顶现象而回归断路状态，从而避免储能装置100发生过度充电的情况，因此能够避免储能装置100发生爆炸。具体的，绝缘支架30的第二侧32设置有光铝片80，光铝片80与绝缘支架30相连并围合形成一空腔，该空腔与通气孔34连通，应激件70设置在光铝片80上。当对电芯20过充而造成储能装置100内部气体压力超过阈值时，气体通过通气孔34流到第二侧32，推动应激件70发生翻转，应激件70翻转后使得负极柱40和正极柱90电连接，此时储能装置100处于短路状态，充电电流经正极柱90直接通过光铝片80流到负极柱40，而不会再流到电芯20，起到过充防护作用，从而可提高电芯20充电的安全性。在电芯20正常充电而未过充时，应激件70未发生翻转，则正极柱90和负极柱40不会直接电连接，从而保证储能装置100正常充电以及使用。应激件70为金属导电材质，并可具有可翻折的膜层、筋条结构等，本申请实施例对应激件70的具体结构不做限制，任意可行的结构均可。光铝片80上还可设置防爆阀81，当电芯20发生热管理异常而产生大量气体时，过大的气压会冲开防爆阀81而泄露，避免高压无法排出而造成爆炸等事故。绝缘胶膜60可包括第一绝缘胶膜61和/或第二绝缘胶膜62。第一绝缘胶膜61贴附于转接件翻折后最内侧的一个转接片的第一连接部51，负极转接件50翻折后，第一绝缘胶膜61位于第一连接部51朝向第二连接部52的表面。第二绝缘胶膜62贴附于转接件翻折后最内侧的一个转接片的第二连接部52，负极转接件50翻折后，第二绝缘胶膜62位于第二连接部52朝向第一连接部51的表面。第一绝缘胶膜61在绝缘支架30的厚度方向上部分遮挡通气孔34，如此，在负极转接件50还未翻折时，此时进行的焊接而产生的焊渣被第一绝缘胶膜61遮挡也避免掉落到通气孔34中，也可减少部分焊渣掉落到电芯20中。第二绝缘胶膜62在绝缘支架30的厚度方向上至少部分遮挡通气孔34，也起到焊渣防掉落的效果。应当理解的是，可仅设第一绝缘胶膜61或第二绝缘胶膜62，也可同时设置第一绝缘胶膜61和第二绝缘胶膜62，无论何种方式，均至少保证气体能进入通气孔34，也就是说第一绝缘胶膜61和第二绝缘胶膜62在遮挡通气孔34的同时，也要留有至少部分间隙供气体进入通气孔34。第一绝缘胶膜61和第二绝缘胶膜62可以为不同颜色，以方便快速识别是否设置正确。第一绝缘胶膜61和第二绝缘胶膜62可具有粘贴性，可直接粘贴固定在负极转接件50上。在储能装置100装配时，盖板组件盖设到壳体10的开口处时，会将盖板组件下压至与电芯20贴服。设置绝缘胶膜60可以提升第二连接部52与应激件70之间的绝缘效果。具体的，在负极转接件50与负极耳22和负极柱40焊接过程中，以及在将盖板组件安装至壳体10过程中，第二连接部52及负极耳22在压力下破裂可能产生碎片，通过设置绝缘胶膜60遮挡部分通气孔34，可避免碎片通过通气孔34进入到应激件70处造成短路。此外，绝缘胶膜60遮挡部分通气孔34，且绝缘胶膜60和通气孔34的内壁之间还至少具有部分间隙，使得电芯20产生的气体还可通过该间隙流入通气孔34并流至应激件70处，使得应激件70可以翻转而实现过充保护功能。在设置有栅栏35的实施例中，绝缘胶膜60压紧栅栏35，提升绝缘胶膜60在通气孔34处的连接稳定性，对阻挡碎片进入到应激件70处的效果好。由于极耳夹紧在相邻两层第二连接部52之间，靠近栅栏35一侧的第二连接部52至朝向栅栏35的表面可以较为平整，可以起到保护栅栏35的效果，防止负极耳22与第二连接部52焊接产生的焊点凸起等结构与栅栏35产生碰撞而造成栅栏35损坏。与绝缘胶膜60的阻挡碎片的功能类似的，靠近栅栏35一侧的第二连接部52可以起到阻挡碎片通过通气孔34进入到应激件70一侧造成短路。如此方式，在某些实施例中，也可不设绝缘胶膜60。通过设置栅栏35，将通气孔34分隔为多个气孔，多个气孔的尺寸缩小，还可以起到阻挡较大的碎片通过通气孔34的作用。可以理解的是，通气孔34对应的是应激件70，在正极侧由于未设应激件70，故正极侧的绝缘支架并未开设有如负极侧的绝缘支架30上的通气孔34，进而也不会在正极侧的绝缘支架上设置如负极侧的绝缘支架30上的栅栏35。一种实施例中，请参考图4、图5和图7，连接片还包括弯折部53，弯折部53具有相背的两端，其中一端连接第一连接部51，另一端连接第二连接部52，弯折部53沿一折痕54翻折。具体的，在图5中，第一连接部51上的虚线与第二连接部52的边缘对齐，虚线朝向折痕54一侧的部分为弯折部53，虚线背向折痕54一侧的部分为第一连接部51。同理的，结合图4和图5，第二连接部52朝向折痕54的一侧边沿的延伸线也分隔开第二连接部52和弯折部53。弯折部53用于沿折痕54弯曲而实现负极转接件50的翻折。弯折部53可以为沿折痕54对称的结构，也可为非对称结构，不做限制。可选的，第一连接部51、弯折部53和第二连接部52为一体式结构。设置弯折部53且弯折部53沿折痕54弯曲并翻折，实现转接片的翻折，结构简单，相对独立的弯折部53也降低了加工制作以及装配的难度。可选的，请参考图4至图6，第一连接部51和第二连接部52的面积比为1/5-4/5。具体的，该面积比为第一连接部51的全部面积和第二连接部52的全部面积之比，结合图3，由于负极柱40的长度小于负极耳22的长度，故设置第一连接部51的面积小于第二连接部52的面积，可以节省材料，降低成本。具体的，该面积比可为1/5、2/5、3/5、4/5等，不做限制。可选的，请参考图4至图6，转接件翻折后所述第一连接部51与第二连接部52部分重叠，第一连接部51与第二连接部52重叠部分的面积为S1，第二连接部52面积为S2，其中S1：S2=58%-98%。换言之，向第二连接部52作正投影，翻折后的第一连接部51的正投影可部分落在第二连接部52上，也可部分位于第二连接部52外，则投影落在第二连接部52上的部分与第二连接部52重叠，未落在第二连接部52上的部分与第二连接部52不重叠。第一连接部51与第二连接部52重叠部分的面积S1小于第一连接部51的总面积。S1、S2的具体数值不做限制，S1：S2具体可为58%、60%、65%、70%、75%、80%、85%、90%、95%、98%等，不做限制。可选的，第一连接部51投影落在第二连接部52上的部分的面积占第一连接部51的全部面积的比例为80%-98%。如图5示出了翻折后第一连接部51的面积的98%与第二连接部52重叠，翻折后的第一连接部51的投影全部落在第二连接部52上，第一连接部51的边缘与第二连接部52对齐。具体的，该面积占比可为80%、85%、90%、95%、98%等，不做限制。可选的，请参考图4至图7，多层连接片在堆叠方向上至少58%重叠。当多层连接片未翻折时，如图6和图7所示，以2个连接片为例，图6上方的连接片的形状和下方的连接片基本相同，向下方的连接片作正投影，上方的连接片的投影全部落在下方的连接片上，上方的连接片的面积小于或等于下方的连接片的面积。翻折后，结合图4至图7，如图4中靠上方的连接片翻折后位于如图4中的连接片的内侧。一方面，由于2个连接片都要正常翻折，故两个连接片的第一连接部51可完全相同，而上方的连接片的第二连接部52只要能够与负极耳22连接即可，面积可缩小些。并且，由于翻折需要下方的连接片需要包住上方的连接片，使得上方的连接片位于内侧，下方的连接片变形更大，则上方的连接片的面积比下方的连接片小一些，便可使得翻折后两者的便于可大致对齐。故如图6所示，上方的一层连接片在堆叠方向上与下方的一层连接片重叠的部分可为58%-100%。具体的，该重叠的部分的比例可为58%、60%、65%、70%、75%、80%、85%、90%、95%、100%等，不做限制。通过设置上述的比例、占比的关系，使得多层连接片的结构、尺寸合理，每层连接片的第一连接部51和第二连接部52的结构、尺寸合理，满足电连接需求，同时具有良好的连接可靠性。可选的，弯折部53包括相背的第一侧面531和第二侧面532，第一侧面531和第二侧面532的两端分别与第一连接部51和第二连接部52连接。第一侧面531开设有第一凹槽501，第一凹槽501的最深处与折痕54相连。具体的，如图4和图5所示，负极转接件50翻折后，多层转接片的第一侧面531大致齐平，多层转接片的第二侧面532大致齐平。第一侧面531和第二侧面532与第一连接部51对应的侧面为具有夹角而非平行的设置，使得弯折部53的弯折处的结构较为平滑。第一侧面531和第二侧面532可为平面、斜面、弧面等，不做限制，如图4和图5所示，第一侧面531和第二侧面532均为外凸的圆弧面。如图6和图7所示，负极转接件50处于未翻折的展开状态时，第一凹槽501为内凹的结构。通过设置第一侧面531开设第一凹槽501，第一凹槽501的最深处与折痕54相连，使得弯折部53弯折处的结构较为平滑，一方面可以方便确定翻折位置，即以第一凹槽501的最深处作为翻折的点即可，即第一凹槽501起到的定位的作用；二方面，弯折部53弯折处的结构较为平滑，可以防止刮伤其他如电芯20、极耳等结构，提升安全性；三方面，在电芯20产生气体时，弯折部53的较为平滑的结构也便于气体流动，对气体的阻塞作用小。可选的，第二侧面532开设有第二凹槽502，第二凹槽502的最深处与折痕54相连。与第一凹槽501的功能类似的，设置第二凹槽502也可起到前述的三方面的效果，在此不再赘述。进一步的，第一凹槽501包括沿折痕54对称的第一侧壁56和第二侧壁57，第一侧壁56和第二侧壁57的一端在折痕54处连接，另一端与第一侧面531连接。具体的，第一侧壁56和第二侧壁57对称，可以实现连接片翻折后第一侧壁56和第二侧壁57齐平，形成统一完整的平滑的弯折结构。可选的，第二凹槽502可包括沿折痕54对称的第三侧壁58和第四侧壁59，第三侧壁58和第四侧壁59的一端在折痕54处连接，另一端与第二侧面532连接。如此，在第二侧面532侧也可形成平滑的弯折结构。进一步的，第一侧壁56呈朝向第二侧壁57一侧外凸的弧形。如此设置，使得连接片翻折后在弯折部53的形成圆滑的弯折结构。可选的，第一侧壁56与第一侧面531相切。如此，使得第一侧壁56和第一侧面531圆滑连接，形成的弯折结构更为圆滑。一种实施例中，请参考图4和图7，第一连接部51背向弯折部53的边缘与相邻的另一层连接片连接。可选的，多层连接片为一体式结构。具体的，每层连接片的第一连接部51、第二连接部52等结构为一体式结构。具体的，参考图4和图7，各层连接片也可为一体式结构，例如，在多层连接片的第一连接部51背向第二连接部52的边沿处设置边缘连接部55，边缘连接部55可位于相邻两层连接片之间，边缘连接部55与多层连接片为一体式结构。多层连接片可通过一金属片裁切以及翻折等工艺制作而成，一体式结构可以提升结构强度，也无需设置其他连接结构，可以节省零部件，降低成本。其他可选的，边缘连接部55也可通过如焊接等方式与相邻两层连接片的第一连接部51连接固定。将多层连接片相连，形成一个整体的零部件，可方便进行管理以及装配。请参考图1至图8，基于前述本申请实施例的储能装置100，本申请实施例还提供一种用电设备，包括本申请实施例中的储能装置100，该储能装置100用于为用电设备供电。该用电设备可为电动汽车、换电站等，不做限制。通过采用本申请实施例的储能装置100，能够提升安全性和可靠性。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指标的方位或位置关系为基于附图所述的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或原件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。以上所揭露的仅为本申请一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于本申请所涵盖的范围。
