标题title
一种可自动清理的LED太阳能路灯
摘要abst
本发明公开了一种可自动清理的LED太阳能路灯，涉及太阳能路灯技术领域，包括用于放置太阳能板的安装架，所述安装架包括第一固定杆以及第二固定杆，还包括刮板，其通过驱动件滑动连接在安装架上；所述驱动件包括滑动设置于第一固定杆上的滑杆以及滑动设置于第二固定杆上的滑块，且刮板分别与滑块以及滑杆相转动连接；所述滑块通过锁止机构锁止于第二固定杆上；还包括第一弹簧，其抵触在滑杆上，以使得所述刮板与太阳能板之间形成一定夹角；解锁机构，其用于解除锁止机构对滑块的锁止，锁止机构解锁时，在第一弹簧的弹力下，驱动滑杆运动并带动刮板沿着太阳能板滑动，以实现除雪。本发明无需任何电力元件，降低了成本，节能环保。
权利要求书clms
1.一种可自动清理的LED太阳能路灯，包括用于放置太阳能板的安装架，所述安装架包括第一固定杆以及第二固定杆，其特征在于：还包括刮板，其通过驱动件滑动连接在安装架上；所述驱动件包括滑动设置于第一固定杆上的滑杆以及滑动设置于第二固定杆上的滑块，且刮板分别与滑块以及滑杆相转动连接；所述滑块通过锁止机构锁止于第二固定杆上；还包括第一弹簧，其抵触在滑杆上，以使得所述刮板与太阳能板之间形成一定夹角；解锁机构，其用于解除锁止机构对滑块的锁止，锁止机构解锁时，在第一弹簧的弹力下，驱动滑杆运动并带动刮板沿着太阳能板滑动，以实现除雪，且滑杆滑动至第一滑槽末端时，刮板在其惯性作用力下，实现翻转，以进行二次除雪。2.根据权利要求1所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，所述解锁机构包括固定在第二固定杆上的箱体，所述箱体内通过第二弹簧滑动连接有触发板，所述触发板靠近锁止机构的一侧设置有一斜面。3.根据权利要求2所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，所述锁止机构包括沿箱体滑动设置的锁止杆，所述锁止杆靠近触发板的一端设置有与斜面相适配的楔形块，且锁止杆上套设有第三弹簧。4.根据权利要求3所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，所述滑块上开设有锁紧槽；所述触发板向下运动时，所述第三弹簧的弹力带动所述锁止杆朝向箱体内部滑动，以使得所述锁止杆脱离锁紧槽，解锁滑块。5.根据权利要求2所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，所述滑块上设置有推动块，所述箱体内设置清理组件，所述滑块解锁沿第二滑槽滑动时，带动所述推动块同步滑动，以使得所述清理组件沿触发板运动，以清理触发板表面的积雪。6.根据权利要求5所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，所述清理组件包括滑动设置在箱体内的清理板，所述清理板与箱体内壁之间通过第一拉簧连接，所述清理板的一侧贯穿第二滑槽设置有拨动板，所述拨动板上铰接有转动板。7.根据权利要求4所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，所述锁紧槽的一侧开设有供所述锁止杆通过的进入槽，且所述进入槽与锁紧槽之间形成阶梯，所述锁紧槽内铰接有挡板，以使得所述滑块滑动复位时，所述锁止杆能够从进入槽进入锁紧槽，并锁紧在锁紧槽内。8.根据权利要求1所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，还包括拉动所述刮板复位的拉动组件。9.根据权利要求8所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，所述拉动组件包括滑动设置在滑杆一端的拉块，和设置在拉块与滑块之间的第一拉绳，以及贯穿第一固定杆与滑块连接的第二拉绳。10.根据权利要求9所述的一种可自动清理的LED太阳能路灯，其特征在于，所述拉块上设置有限位块，所述第一滑槽的内壁上设置有与限位块相适配的挤压块；所述限位块用于将拉块固定在滑杆内，拉动所述第二拉绳时，所述拉块带动所述滑杆沿第一滑槽滑动复位，此过程中，所述刮板带动滑块同步沿第二滑槽滑动复位，所述限位块运动至挤压块的位置时，所述挤压块挤压限位块以解锁拉块，以使得所述拉块脱离滑杆沿第一滑槽内壁滑动，继续拉动第二拉绳，使得拉块通过第一拉绳拉动滑块继续滑动，以带动刮板转动复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能路灯技术领域，具体涉及一种可自动清理的LED太阳能路灯。背景技术太阳能路灯在使用中无需铺设复杂昂贵的供电线路，能在任何场地任何环境安装，可以循环使用，无须外接电源，节能环保、经济实用，用于代替传统公用电力照明路灯，其白天太阳能电池板经过太阳光的照射，吸收太阳能光并转换成电能，白天太阳电池组件向蓄电池组充电，晚上蓄电池组提供电力给LED灯光源供电，以实现照明功能。而当雪天，大雪覆盖在太阳能板上时，则会影响太阳能板的正常使用，降低太阳能板的使用寿命，严重时甚至会压坏太阳能板。现有专利如中国专利公开号为：CN211232703U，该专利的名称为“一种可除雪的太阳能路灯”，该专利通过电机带动旋转盘旋转，进而通过传输带带动传动轮旋转使得支撑杆穿过长条形槽上下摆动，从而将厚雪或落物杂质从太阳能板上除去，确保太阳能板能持续将太阳能转化成电能，达到除雪的目的。现有技术的不足之处在于：现有技术中通常在太阳能板上设置传感器和除雪装置，当传感器感应到积雪到达一定厚度时，再通过电力驱动除雪装置进行除雪，而传感器和除雪装置均需借助电力工作，不仅增加了成本，且易出现损坏现象，后期维修更换成本较高。因此，本领域技术人员提供了一种可自动清理的LED太阳能路灯，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的是提供一种可自动清理的LED太阳能路灯，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可自动清理的LED太阳能路灯，包括用于放置太阳能板的安装架，所述安装架包括第一固定杆以及第二固定杆，还包括刮板，其通过驱动件滑动连接在安装架上；所述驱动件包括滑动设置于第一固定杆上的滑杆以及滑动设置于第二固定杆上的滑块，且刮板分别与滑块以及滑杆相转动连接；所述滑块通过锁止机构锁止于第二固定杆上；还包括第一弹簧，其抵触在滑杆上，以使得所述刮板与太阳能板之间形成一定夹角；解锁机构，其用于解除锁止机构对滑块的锁止，锁止机构解锁时，在第一弹簧的弹力下，驱动滑杆运动并带动刮板沿着太阳能板滑动，以实现除雪，且滑杆滑动至第一滑槽末端时，刮板在其惯性作用力下，实现翻转，以进行二次除雪。作为上述技术方案的进一步描述：所述解锁机构包括固定在第二固定杆上的箱体，所述箱体内通过第二弹簧滑动连接有触发板，所述触发板靠近锁止机构的一侧设置有一斜面。作为上述技术方案的进一步描述：所述锁止机构包括沿箱体滑动设置的锁止杆，所述锁止杆靠近触发板的一端设置有与斜面相适配的楔形块，且锁止杆上套设有第三弹簧。作为上述技术方案的进一步描述：所述滑块上开设有锁紧槽；所述触发板向下运动时，所述第三弹簧的弹力带动所述锁止杆朝向箱体内部滑动，以使得所述锁止杆脱离锁紧槽，解锁滑块。作为上述技术方案的进一步描述：所述滑块上设置有推动块，所述箱体内设置清理组件，所述滑块解锁沿第二滑槽滑动时，带动所述推动块同步滑动，以使得所述清理组件沿触发板运动，以清理触发板表面的积雪。作为上述技术方案的进一步描述：所述清理组件包括滑动设置在箱体内的清理板，所述清理板与箱体内壁之间通过第一拉簧连接，所述清理板的一侧贯穿第二滑槽设置有拨动板，所述拨动板上铰接有转动板。作为上述技术方案的进一步描述：所述锁紧槽的一侧开设有供所述锁止杆通过的进入槽，且所述进入槽与锁紧槽之间形成阶梯，所述锁紧槽内铰接有挡板，以使得所述滑块滑动复位时，所述锁止杆能够从进入槽进入锁紧槽，并锁紧在锁紧槽内。作为上述技术方案的进一步描述：还包括拉动所述刮板复位的拉动组件。作为上述技术方案的进一步描述：所述拉动组件包括滑动设置在滑杆一端的拉块，和设置在拉块与滑块之间的第一拉绳，以及贯穿第一固定杆与滑块连接的第二拉绳。作为上述技术方案的进一步描述：所述拉块上设置有限位块，所述第一滑槽的内壁上设置有与限位块相适配的挤压块；所述限位块用于将拉块固定在滑杆内，拉动所述第二拉绳时，所述拉块带动所述滑杆沿第一滑槽滑动复位，此过程中，所述刮板带动滑块同步沿第二滑槽滑动复位，所述限位块运动至挤压块的位置时，所述挤压块挤压限位块以解锁拉块，以使得所述拉块脱离滑杆沿第一滑槽内壁滑动，继续拉动第二拉绳，使得拉块通过第一拉绳拉动滑块继续滑动，以带动刮板转动复位。在上述技术方案中，本发明提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯具备的有益效果：本发明通过设置的刮板、驱动件、解锁机构，使得锁止机构解除对滑块的锁止时，配合设置的第一弹簧，使得滑杆带动刮板和滑块滑动，以刮除太阳能板上的积雪，实现除雪，且当滑杆滑动至第一滑槽末端时，刮板能够实现翻转，改变倾斜角度，将刮除的积雪推落，不仅提高除雪效果，且方便进行第二次除雪处理，本发明无需任何电力元件，降低了生产成本及维修成本，节能环保，且方便维修。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中刮板锁止时的状态示意图；图3为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中刮板解锁翻转后的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中刮板的安装结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中图4中A的局部放大图；图6为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中刮板与驱动件的安装结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中滑块的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中滑块的另一结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中解锁机构的结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中解锁机构解锁后的状态示意图；图11为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中解锁机构的立体图；图12为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中清理组件的安装结构示意图；图13为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中拉动组件的结构示意图；图14为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中拉块的安装结构示意图；图15为本发明实施例提供的一种可自动清理的LED太阳能路灯中滑杆的剖面结构示意图。附图标记说明：1、灯杆；2、灯体；3、安装架；31、第一固定杆；311、第一滑槽；32、第二固定杆；321、第二滑槽；4、太阳能板；5、刮板；6、解锁机构；61、触发板；62、第二弹簧；63、清理板；64、拨动板；65、转动板；66、第一拉簧；7、滑块；71、U型槽；72、锁紧槽；73、进入槽；74、挡板；75、推动块；8、滑杆；9、第一弹簧；10、锁止机构；101、锁止杆；102、楔形块；103、第三弹簧；11、拉块；111、限位块；112、第四弹簧；12、挤压块；13、第一拉绳；14、第二拉绳；15、第二拉簧。具体实施方式为使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。请参阅图1-15，本发明实施例提供一种技术方案：一种可自动清理的LED太阳能路灯，包括用于放置太阳能板4的安装架3，太阳能板4固定在安装架3上，安装架3固定在灯杆1上，灯杆1上固定有灯体2，安装架3包括第一固定杆31以及第二固定杆32，还包括刮板5，其通过驱动件滑动连接在安装架3上，刮板5滑动时能够刮除太阳能板4上的积雪；驱动件包括滑动设置于第一固定杆31上的滑杆8以及滑动设置于第二固定杆32上的滑块7，且刮板5分别与滑块7以及滑杆8相转动连接，第一固定杆31上开设有供滑杆8滑动的第一滑槽311，第二固定杆32上开设有供滑块7滑动的第二滑槽321，滑块7上开设有与转动轴相适配的U型槽71，以方便刮板5的转动，刮板5翻转时，铰接轴沿U型槽71滑动；滑块7通过锁止机构10锁止于第二固定杆32上，通过滑块7的锁止实现刮板5的固定，滑块7解锁时刮板5解锁，锁止机构10可以为插销，当插销拔出时滑块7解锁，插销插入滑块7内时，滑块7锁止；还包括第一弹簧9，其抵触在滑杆8上，以使得刮板5与太阳能板4之间形成一定夹角，使得滑块7解锁时，第一弹簧9的弹性作用力带动滑杆8沿第一滑槽311滑动，使得刮板5保持倾斜角度并沿太阳能板4滑动；解锁机构6，其用于解除锁止机构10对滑块7的锁止，解锁机构6可以为手动解锁，在解锁时，手动拔出插销，锁止机构10解锁时，在第一弹簧9的弹力下，驱动滑杆8运动并带动刮板5沿着太阳能板4滑动，以实现除雪，且滑杆8滑动至第一滑槽311末端时，刮板5在其惯性作用力下，实现翻转，以进行二次除雪，即，滑块7解锁时，滑杆8沿第一滑槽311瞬间滑动，带动刮板5滑动，使得滑块7同步沿第二滑槽321滑动，从而刮板5保持倾斜角度并沿太阳能板4滑动，刮除太阳能板4上的积雪，当第一弹簧9的弹力带动滑杆8滑动至第一滑槽311末端时，刮板5在其惯性作用力下，带动滑块7继续沿第二滑槽321滑动，以使得刮板5实现翻转，改变倾斜角度，方便进行二次除雪。具体的，在实际使用过程中，当解锁机构6解锁锁止机构10对滑块7的锁止时，此时，刮板5解锁，第一弹簧9的弹性回复力带动滑杆8沿第一滑槽311瞬间滑动，同时带动刮板5滑动，使得滑块7同步沿第二滑槽321滑动，使得刮板5保持倾斜角度并沿太阳能板4滑动，实现除雪的目的，当滑杆8滑动至第一滑槽311末端时，刮板5在其惯性作用力下，带动滑块7继续沿第二滑槽321滑动，以使得刮板5实现翻转，改变倾斜角度，同时将刮取的雪从安装架3上推落，且方便刮板5复位时进行二次除雪，提高除雪效果。本发明通过设置的刮板5、驱动件、解锁机构6，使得锁止机构10解除对滑块7的锁止时，配合设置的第一弹簧9，使得滑杆8带动刮板5和滑块7滑动，以刮除太阳能板4上的积雪，实现除雪，且当滑杆8滑动至第一滑槽311末端时，刮板5能够实现翻转，改变倾斜角度，将刮除的积雪推落，不仅提高除雪效果，且方便进行第二次除雪处理，本发明无需任何电力元件，降低了生产成本及维修成本，节能环保，且方便维修。优选的，为了更为方便的解锁，本实施例中，解锁机构6还能够通过积雪的重力进行解锁，具体的，解锁机构6包括固定在第二固定杆32上的箱体，箱体内通过第二弹簧62滑动连接有触发板61，第二弹簧62的弹性作用力用于实现触发板61的上移复位，通过设置的解锁机构6能够实现锁止机构10对滑块7的解锁，当触发板61表面堆积的积雪的压力大于第二弹簧62的弹力时，触发板61下移解锁锁止机构10，触发板61靠近锁止机构10的一侧设置有一斜面，以使得触发板61初始状态下斜面抵紧锁止机构10的楔形块102，以使得锁止杆101对滑块7进行锁止。优选的，箱体的顶部设置有滤网，防止落叶等杂物进入箱体内部，且滤网的孔径不影响积雪的落入。优选的，为了实现锁止机构10的自动解锁，本实施例中，锁止机构10包括沿箱体滑动设置的锁止杆101，锁止杆101靠近触发板61的一端设置有与斜面相适配的楔形块102，使得触发板61下移或上移复位时能够释放或挤压楔形块102，且锁止杆101上套设有第三弹簧103，第三弹簧103的弹性作用力用于在楔形块102失去挤压力释放后，带动锁止杆101滑动脱离锁紧槽72，解锁滑块7。本发明提供的再一个实施例中，滑块7上开设有锁紧槽72；触发板61向下运动时，第三弹簧103的弹力带动锁止杆101朝向箱体内部滑动，以使得锁止杆101滑动脱离锁紧槽72，解锁滑块7。具体的，当触发板61上积雪的重量大于第二弹簧62的弹力时，触发板61向下滑动，随着触发板61的下移，楔形块102失去压力，第三弹簧103的弹性回复力带动锁止杆101向箱体的内部滑动，使得锁止杆101脱离锁紧槽72，此时，滑块7解锁，当触发板61上的压力消失，第二弹簧62的弹性回复力带动触发板61上移复位，同时，触发板61上移的过程中，其斜面挤压楔形块102，使得锁止杆101朝向第二滑槽321的方向滑动，锁止杆101进入锁紧槽72内，锁止滑块7。本发明提供的再一个实施例中，滑块7上设置有推动块75，箱体内设置清理组件，清理组件设置的位置位于触发板61受压下移后位置的上方，即触发板61受到特定压力下移后，清理组件位于触发板61的上方，能够沿触发板61上方滑动，刮除触发板61表面的积雪，滑块7解锁沿第二滑槽321滑动时，带动推动块75同步滑动，以使得清理组件沿触发板61运动，以清理触发板61表面的积雪，通过设置的推动块75和清理组件，能够再滑块7滑动的同时，刮除触发板61上的积雪，使得触发板61失去压力，上移复位，以便进行下次除雪处理。本发明提供的再一个实施例中，清理组件包括滑动设置在箱体内的清理板63，清理板63与箱体内壁之间通过第一拉簧66连接，第一拉簧66的弹力能够拉动清理板63复位，清理板63的一侧贯穿第二滑槽321设置有拨动板64，箱体上开设有供拨动板64滑动的条形槽，拨动板64上铰接有转动板65，且铰接轴上设置有扭矩弹簧，使得转动板65受到压力时能够转动，失去压力时能够复位，以使得滑块7滑动时能够通过推动块75推动转动板65带动拨动板64随滑块7一起滑动，且当拨动板64滑动至条形槽的末端不能滑动时，此时，推动块75推动转动板65转动，以使得滑块7继续滑动，而当滑块7完全滑动超出转动板65的位置时，扭矩弹簧带动转动板65转动复位，同时，第一拉簧66的弹力拉动清理板63滑动复位，箱体上开设有槽口，清理板63刮除的雪从槽口流出，本设计中转动板65转动设置使得滑块7滑动时能够带动清理板63清理触发板61上的积雪，且同时滑块7滑动或复位时，转动板65能够转动，避免对滑块7造成阻挡，保证滑块7的顺利滑动。具体的，滑块7解锁滑动的同时，滑块7上的推动块75推动转动板65随滑块7同步滑动，以使得转动板65通过拨动板64带动清理板63沿触发板61滑动，刮除触发板61上的积雪，积雪从槽口流出，由于箱体上条形槽的行程限制，当清理板63抵在箱体的内壁上不能随滑块7继续滑动时，滑块7继续滑动的同时，清理板63不动且抵在触发板61上，此时滑块7滑动的过程中带动转动板65转动，以避免转动板65阻挡推动块75，保证滑块7的顺利滑动，当推动块75推动转动板65转动后，清理板63推力消失，第一拉簧66拉动清理板63滑动复位，此过程中，触发板61上的压力消失，第二弹簧62的弹性回复力带动触发板61上移复位，同时，触发板61上移的过程中，其斜面挤压楔形块102，使得锁止杆101朝向第二滑槽321的方向滑动，处于锁止状态。本发明提供的再一个实施例中，锁紧槽72的一侧开设有供锁止杆101通过的进入槽73，且进入槽73与锁紧槽72之间形成阶梯，能够对转动复位后的挡板74进行限位，锁紧槽72内铰接有挡板74，挡板74的铰接轴上设置有扭矩弹簧，使得挡板74受到锁止杆101的挤压力时，能够发生转动，当锁止杆101进入锁紧槽72，失去挤压力时，扭矩弹簧带动挡板74转动复位抵在阶梯上，以使得滑块7滑动复位时，锁止杆101能够从进入槽73进入锁紧槽72，并锁紧在锁紧槽72内，本设计使得，滑块7复位时，能够避免锁止杆101的阻挡，顺利进入锁紧槽72内锁止。具体的，当滑块7滑动至锁止杆101时，锁止杆101进入进入槽73内，同时挤压挡板74转动，以进入锁紧槽72内，当锁止杆101进入锁紧槽72时，挡板74转动复位，实现滑块7的锁止，同时，滑块7滑动锁止复位的过程中，当滑块7滑动至转动板65的位置时，其作用力带动转动板65转动，以保证滑块7继续滑动，当滑块7通过转动板65后，转动板65转动复位，以保证下次使用，使得刮板5除雪时能够带动其清理组件清理触发板61上的积雪。本发明提供的再一个实施例中，还包括拉动刮板5复位的拉动组件，通过设置的拉动组件能够实现刮板5的复位，以便于下次除雪处理。本发明提供的再一个实施例中，拉动组件包括滑动设置在滑杆8一端的拉块11，和设置在拉块11与滑块7之间的第一拉绳13，以及贯穿第一固定杆31与滑块7连接的第二拉绳14，第一滑槽311的顶部贯穿第一固定杆31开设有供第一拉绳13滑动的条形槽，第二滑槽321的底部贯穿第二固定杆32也开设有供第一拉绳13滑动的条形槽，通过设置的第二拉绳14、拉块11和第一拉绳13，能够通过拉动第二拉绳14带动滑杆8复位，同时使得刮板5带动滑块7同步滑动复位。本发明提供的再一个实施例中，拉块11上设置有限位块111，限位块111与拉块11之间通过第四弹簧112连接，第四弹簧112的弹力使得限位块111能够伸出拉块11，而限位块111受到挤压块12挤压时能够收缩至拉块11内，以实现拉块11与滑杆8的分离，以使得限位块111受挤压块12挤压时能够收缩至拉块11内，解锁拉块11，挤压块12上设置有一圆角，限位块111上设置有一圆角，以使得，拉块11无论沿第一滑槽311向左或向右滑动，限位块111都能够受挤压收缩至拉块11内，以保证拉块11顺利与滑杆8分离或复位锁紧在限位槽内，第一滑槽311的内壁上设置有与限位块111相适配的挤压块12，滑杆8上开设有供挤压块12通过的缺口，以使得滑杆8滑动复位时挤压块12从缺口进入滑杆8内挤压限位块111解锁拉块11，滑杆8上开设有与拉块11相适配的限位槽，限位块111伸出时拉块11锁紧在限位槽内，限位块111用于将拉块11固定在滑杆8内，拉动第二拉绳14时，拉块11带动滑杆8沿第一滑槽311滑动复位，此过程中，刮板5带动滑块7同步沿第二滑槽321滑动复位，限位块111运动至挤压块12的位置时，挤压块12挤压限位块111以解锁拉块11，以使得拉块11脱离滑杆8沿第一滑槽311内壁滑动，继续拉动第二拉绳14，使得拉块11通过第一拉绳13拉动滑块7继续滑动，以带动刮板5转动复位，本设计使得，滑杆8滑动复位后，拉块11与滑杆8分离，使得继续拉动第二拉绳14即可实现刮板5的转动复位。本发明提供的再一个实施例中，拉块11与滑杆8之间通过第二拉簧15连接，第二拉簧15的拉力使得滑块7锁紧后，停止拉动第二拉绳14时，第二拉簧15的弹力拉动拉块11的自动复位。具体的，通过拉动组件使得刮板5复位，通过拉动第二拉绳14，使得拉块11带动滑杆8沿第一滑槽311滑动复位，同时，带动刮板5沿太阳能板4滑动复位，使得刮板5对太阳能板4进行二次除雪，同时，刮板5滑动的同时带动滑块7沿第二滑槽321滑动复位，此过程中，第一弹簧9逐渐压缩，当拉块11滑动至挤压块12的位置时，随着第二拉绳14的继续拉动，挤压块12经滑杆8上的缺口进入滑杆8内挤压限位块111，使得限位块111向下收缩，进入拉块11内，此时，继续拉动第二拉绳14，拉块11则与滑杆8分离，滑杆8复位不动，拉块11继续滑动，此时，第一拉绳13拉动滑块7继续沿第二滑槽321滑动，以使得刮板5翻转至初始角度，实现刮板5的复位，当滑块7锁止后，松开第二拉绳14，此时，拉块11在第二拉簧15的拉力作用下，滑动复位进入滑杆8内，当拉块11滑动至挤压块12的位置时，限位块111挤压进入拉块11内，使得拉块11滑动进入滑杆8内的限位槽内，此时，第四弹簧112的弹力带动限位块111上移伸出拉块11，使得拉块11锁止在限位槽内，以实现拉块11的复位，方便下次使用。在实际使用时，当触发板61上积雪的重量大于第二弹簧62的弹力时，触发板61向下滑动，随着触发板61的下移，楔形块102失去压力，第三弹簧103的弹性回复力带动锁止杆101向箱体的内部滑动，使得锁止杆101脱离锁紧槽72，此时，滑块7解锁，第一弹簧9的弹性回复力带动滑杆8沿第一滑槽311滑动，并带动刮板5沿太阳能板4滑动，此时，滑块7随刮板5的滑动沿第二滑槽321滑动，使得刮板5保持倾斜角度，以对太阳能板4上的积雪进行刮除，进一步的，滑块7解锁滑动的同时，滑块7上的推动块75推动转动板65随滑块7同步滑动，以使得转动板65通过拨动板64带动清理板63沿触发板61滑动，刮除触发板61上的积雪，积雪从槽口流出，由于箱体上条形槽的行程限制，当清理板63抵在箱体的内壁上不能随滑块7继续滑动时，滑块7继续滑动的同时，清理板63不动且抵在触发板61上，此时滑块7滑动的过程中带动转动板65转动，以避免转动板65阻挡推动块75，保证滑块7的顺利滑动，当推动块75推动转动板65转动后，清理板63推力消失，第一拉簧66拉动清理板63滑动复位，此过程中，触发板61上的压力消失，第二弹簧62的弹性回复力带动触发板61上移复位，同时，触发板61上移的过程中，其斜面挤压楔形块102，使得锁止杆101朝向第二滑槽321的方向滑动，处于锁止状态，当滑杆8滑动至第一滑槽311的末端时，滑杆8抵在第一滑槽311的末端，刮板5在其惯性作用力下，带动滑块7继续沿第二滑槽321滑动，以使得刮板5实现翻转，将刮取的雪从安装架3上推落，且方便进行二次除雪，然后，通过拉动组件使得刮板5复位，通过拉动第二拉绳14，使得拉块11带动滑杆8沿第一滑槽311滑动复位，同时，带动刮板5沿太阳能板4滑动复位，使得刮板5对太阳能板4进行二次除雪，同时，刮板5滑动的同时带动滑块7沿第二滑槽321滑动复位，此过程中，第一弹簧9逐渐压缩，当拉块11滑动至挤压块12的位置时，随着第二拉绳14的继续拉动，挤压块12经滑杆8上的缺口进入滑杆8内挤压限位块111，使得限位块111向下收缩，进入拉块11内，此时，继续拉动第二拉绳14，拉块11则与滑杆8分离，滑杆8复位不动，拉块11继续滑动，此时，第一拉绳13拉动滑块7继续沿第二滑槽321滑动，以使得刮板5翻转至初始角度，实现刮板5的复位，此过程中，当滑块7滑动至锁止杆101时，锁止杆101进入进入槽73内，同时挤压挡板74转动，以进入锁紧槽72内，当锁止杆101进入锁紧槽72时，挡板74转动复位，实现滑块7的锁止，同时，滑块7滑动锁止复位的过程中，当滑块7滑动至转动板65的位置时，其作用力带动转动板65转动，以保证滑块7继续滑动，当滑块7通过转动板65后，转动板65转动复位，以保证下次使用，使得刮板5除雪时能够带动其清理组件清理触发板61上的积雪，再进一步的，当滑块7锁止后，松开第二拉绳14，此时，拉块11在第二拉簧15的拉力作用下，滑动复位进入滑杆8内，当拉块11滑动至挤压块12的位置时，限位块111挤压进入拉块11内，使得拉块11滑动进入滑杆8内的限位槽内，此时，第四弹簧112的弹力带动限位块111上移伸出拉块11，使得拉块11锁止在限位槽内，以实现拉块11的复位，方便下次使用。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
