标题title
消息全链路监控方法、装置、系统、设备和存储介质
摘要abst
本发明公开了一种消息全链路监控方法、装置、系统、设备和存储介质。该方法应用于服务器，包括：接收车辆发送的元消息，元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息；基于元消息确定第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息；对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路，从而实现对消息全链路的监控，及时发现异常链路。
权利要求书clms
1.一种消息全链路监控方法，其特征在于，应用于服务器，包括：接收车辆发送的元消息，所述元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；基于所述元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，所述第一消息包括所述第二消息；对所述第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路，包括：基于所述消息数据库和目标时间段，确定位于所述目标时间段内的消息产生数量、消息接收数量和消息处理数量；基于所述消息产生数量、所述消息接收数量和所述消息处理数量，确定消息全链路中的异常链路。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述消息产生数量、所述消息接收数量和所述消息处理数量，确定消息全链路中的异常链路，包括：若所述消息产生数量与所述消息接收数量之间的差值大于或等于预设阈值，则将消息全链路中的消息发送链路和消息接收链路确定为异常链路；若所述消息接收数量与所述消息处理数量之间的差值大于或等于预设阈值，则将消息全链路中的消息处理链路确定为异常链路。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路之前，还包括：若接收到车辆发送的第三消息，则将所述第三消息中的第三消息标识信息和第三消息在线修复时间戳存储至消息数据库中；将第三消息标识信息和相应的第三消息接收时间戳存储至消息数据库中；对所述第三消息进行处理，并将第三消息标识信息和相应的第三消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路之前，所述方法还包括：若接收到车辆发送的消息日志，则基于已处理消息日志，对接收到的消息日志进行筛选，确定未处理的目标消息日志；对所述目标消息日志中的消息进行遍历，确定满足预设消息主题的目标消息；将目标消息标识信息和相应的目标消息离线修复时间戳存储至消息数据库中；将目标消息标识信息和相应的目标消息接收时间戳存储至消息数据库中；对所述目标消息进行处理，并将目标消息标识信息和相应的目标消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。6.一种消息全链路监控方法，其特征在于，应用于车辆，包括：基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；将所述元消息发送至服务器，以使所述服务器基于所述元消息，将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；若检测到当前网络状态是连通状态，则将车辆上当前产生的第二消息发送至所述服务器，以使所述服务器将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中；对所述第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路；其中，所述第一消息包括所述第二消息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，包括：将车辆产生的预设数量的第一消息对应的第一消息标识信息进行组合，确定第一消息标识信息数组；将所述第一消息标识信息数组确定为待发送的元消息。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，该方法还包括：若检测到当前网络状态是断开状态，则将车辆上当前产生的第二消息进行缓存；若检测到当前网络状态恢复到连通状态，则创建新线程，并通过所述新线程，基于本地缓存的第二消息，生成包含有第三消息在线修复时间戳的第三消息，并将所述第三消息发送至所述服务器。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，将所述第三消息发送至所述服务器，包括：在通过所述新线程发送每个第三消息之前，检测当前网络状态是否为连通状态；若是，则将第三消息发送至所述服务器，并从本地缓存中删除该第三消息；若否，则将所述新线程进行销毁。10.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在将车辆上当前产生的第二消息发送至所述服务器之前，还包括：将所述第二消息写入到消息日志中，并将所述消息日志和消息离线修复时间戳定时发送至所述服务器。11.一种消息全链路监控装置，其特征在于，集成于服务器，包括：元消息接收模块，用于接收车辆发送的元消息，所述元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；消息产生时间戳存储模块，用于基于所述元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；消息接收时间戳存储模块，用于若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，所述第一消息包括所述第二消息；消息处理结束时间戳存储模块，用于对所述第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；消息全链路监控模块，用于基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。12.一种消息全链路监控装置，其特征在于，集成于车辆，包括：元消息确定模块，用于基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；元消息发送模块，用于将所述元消息发送至服务器，以使所述服务器基于所述元消息，将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；消息发送模块，用于若检测到当前网络状态是连通状态，则将车辆上当前产生的第二消息发送至所述服务器，以使所述服务器将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中；对所述第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路；其中，所述第一消息包括所述第二消息。13.一种消息处理系统，其特征在于，所述系统包括服务器和车辆；其中，所述服务器用于实现如权利要求1-5中任一项所述的消息全链路监控方法；所述车辆用于实现如权利要求6-10中任一项所述的消息全链路监控方法。14.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-10中任一项所述的消息全链路监控方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-10中任一项所述的消息全链路监控方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络技术领域，尤其涉及一种消息全链路监控方法、装置、系统、设备和存储介质。背景技术随着计算机技术的快速发展，车辆中的物联网模块，比如各种信息传感器、激光扫描器等可以采集车辆数据，并基于采集的车辆数据生成消息，将生成的消息发送至服务器，在服务器中处理消息。从生成消息到处理消息的整个全链路中可能会存在异常链路，从而导致消息处理失败的情况。可见，当前急需一种对消息全链路进行监控，以便及时发现异常链路的方式。发明内容本发明提供了一种消息全链路监控方法、装置、系统、设备和存储介质，以实现对消息全链路的监控，及时发现异常链路，从而保证消息的正常处理。根据本发明的第一方面，提供了一种消息全链路监控方法，应用于服务器，包括：接收车辆发送的元消息，所述元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；基于所述元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，所述第一消息包括所述第二消息；对所述第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。根据本发明的第二方面，提供了一种消息全链路监控方法，应用于车辆，包括：基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；将所述元消息发送至服务器，以使所述服务器基于所述元消息，将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；若检测到当前网络状态是连通状态，则将车辆上当前产生的第二消息发送至所述服务器，以使所述服务器将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中；对所述第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路；其中，所述第一消息包括所述第二消息。根据本发明的第三方面，提供了一种消息全链路监控装置，集成于服务器，包括：元消息接收模块，用于接收车辆发送的元消息，所述元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；消息产生时间戳存储模块，用于基于所述元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；消息接收时间戳存储模块，用于若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，所述第一消息包括所述第二消息；消息处理结束时间戳存储模块，用于对所述第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；消息全链路监控模块，用于基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。根据本发明的第四方面，提供了一种消息全链路监控装置，集成于车辆，包括：元消息确定模块，用于基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；元消息发送模块，用于将所述元消息发送至服务器，以使所述服务器基于所述元消息，将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；消息发送模块，用于若检测到当前网络状态是连通状态，则将车辆上当前产生的第二消息发送至所述服务器，以使所述服务器将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中；对所述第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于所述消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路；其中，所述第一消息包括所述第二消息。根据本发明的第五方面，提供了一种消息处理系统，系统包括服务器和车辆；其中，所述服务器用于实现如第一方面所提供的消息全链路监控方法；所述车辆用于实现如第二方面所提供的消息全链路监控方法。根据本发明的第六方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的消息全链路监控方法。根据本发明的第七方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的消息全链路监控方法。本发明实施例的技术方案，通过服务器接收车辆发送的元消息，元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳。服务器基于元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。服务器若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息。服务器对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。服务器基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。通过利用消息数据库中存储的车辆上产生的每个消息产生时间戳、服务器接收到的每个消息接收时间戳以及处理完成的每个消息处理结束时间戳，实现了对消息全链路的监控，从而可以及时发现异常链路，进而可以及时解决异常，保证消息的正常处理。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种消息全链路监控方法的流程图；图2是根据本发明实施例二提供的一种消息全链路监控方法的流程图；图3是根据本发明实施例三提供的一种消息全链路监控方法的流程图；图4是根据本发明实施例四提供的一种消息全链路监控方法的流程图；图5是根据本发明实施例五提供的一种消息全链路监控装置的结构示意图；图6是根据本发明实施例六提供的一种消息全链路监控装置的结构示意图；图7是根据本发明实施例七提供的一种消息全链路监控装置的结构示意图；图8是实现本发明实施例的消息全链路监控方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供了一种消息全链路监控方法的流程图，本实施例可适用于对车辆产生的每个消息的全链路进行监控的情况。该方法可以由消息全链路监控装置来执行，该装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该消息全链路监控装置可集成于服务器，比如后台服务器或者云端服务器等。如图1所示，该方法包括：S110、接收车辆发送的元消息，元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳。其中，车辆可以是指任意一种需要发送物联网消息的车辆。第一消息可以是指车辆上产生的每个消息。元消息可以是用于描述第一消息的基本信息。第一消息标识信息可以是用于唯一标识第一消息的信息，以便区分不同的第一消息。车辆标识信息可以是用于唯一标识车辆的信息，以便区分不同的车辆。第一消息产生时间戳是指第一消息的产生时刻。具体地，车辆每隔预设时间或者实时采集车辆数据，并基于每次采集的车辆数据生成相应的第一消息。车辆可以基于车辆标识信息和第一消息产生时间戳生成第一消息标识信息。例如，若车辆标识信息为：GZU_SPY，第一消息产生时间戳为：1608000201210，则生成的第一消息标识信息为GZU_SPY-1608000201210。车辆还可以基于车辆标识信息、第一消息类型信息和第一消息产生时间戳生成第一消息标识信息，从而利用第一消息类型信息可以区分出同一时刻产生的多个第一消息，进一步满足个性化需求。本实施例可以将每个第一消息标识信息作为单独的一个元消息发送至服务器，也就是说，车辆上每产生一个第一消息，便将该第一消息标识信息作为一个元消息发送至服务器。本实施例还可以将多个第一消息标识信息进行组合，将第一消息标识信息数组作为一个元消息发送至服务器，也就是说，车辆上连续产生多个第一消息，将各个第一消息标识信息组合为一个元消息发送至服务器，从而可以减少元消息数量，降低传输压力。示例性地，元消息相比于第一消息内容更加精简，从而可以确保元消息的成功发送。例如，车辆在发送元消息时，可以利用最高的QoS发送元消息，从而确保元消息的成功发送，使得服务器可以成功接收到元消息，进而服务器可以通过元消息获得车辆上产生的每个第一消息对应的第一消息标识信息。S120、基于元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。其中，消息数据库可以是用于存储车辆上产生的第一消息的全生命周期信息的数据库。消息全生命周期可以包括：消息产生阶段、消息接收阶段和消息处理阶段。例如，消息数据库可以是用于存储车辆上产生的第一消息的产生信息、接收信息和处理信息的数据库。消息数据库可以是但不限于ElasticSearch索引数据库。索引数据库中可以包括消息标识信息字段、消息产生时间戳字段、消息接收时间戳字段和消息处理结束时间戳字段。具体地，服务器可以对接收到的元消息进行解析，获得解析出的第一消息标识信息，并对第一消息标识信息进行解析，获得第一消息标识信息中的第一消息产生时间戳。针对每个第一消息标识信息而言，可以将该第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储到消息数据库中。例如，消息数据库为ElasticSearch索引数据库时，可以将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳索引到相应的字段进行存储，从而可以将车辆上产生的每个第一消息的第一消息产生时间戳进行快速存储。示例性地，若元消息仅包括一个第一消息标识信息，则可以对该元消息进行解析，确定出该第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将该第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。若元消息为由多个第一消息标识信息组成的第一消息标识信息数组，则基于第一消息标识信息数组，确定每个第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并批量地将各个第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中，从而可以提高消息存储效率。S130、若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息。其中，第二消息可以是指车辆成功发送，使得服务器成功接收到的第一消息。车辆上产生的部分第一消息有可能因发送链路异常导致服务器无法接收到这些第一消息。具体地，车辆上产生第一消息时，可以将每个第一消息发送至服务器。服务器将成功接收到的消息作为第二消息，并获取第二消息接收时间戳。通过对第二消息进行解析，可以获得第二消息标识信息。针对每个第二消息标识信息而言，可以将该第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，比如，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳索引到相应的字段进行存储，从而可以将服务器上成功接收到的每个第二消息的第二消息产生时间戳进行快速存储。S140、对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。具体地，在消息处理链路正常时，可以对第二消息进行正常处理，获得处理结果。其中，消息处理方式可以是将第二消息中的消息内容进行存储处理。在消息处理结束后，可以获取第二消息处理结束时间戳，并将第二消息标识信息和第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中，比如，将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳索引到相应的字段进行存储，从而可以将服务器上成功处理的每个第二消息的第二消息处理结束时间戳进行快速存储。需要说明的是，若消息处理链路异常，则无法正常处理第二消息，从而也无法将第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。S150、基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。其中，消息全链路可以用于表征消息全生命周期。例如，消息全链路可以包括：消息发送链路、消息接收链路和消息处理链路。异常链路可以是指出现异常情况的消息链路。具体地，可以通过对消息数据库中的消息标识信息字段、消息产生时间戳字段、消息接收时间戳字段和消息处理结束时间戳字段进行统计分析，检测消息全链路中是否出现异常链路，从而实现消息全链路的全面监控，及时发现异常链路。当检测到异常链路时，可以及时对异常链路进行相应处理，解决异常情况，从而保证消息的正常处理。示例性地，S150可以包括：基于消息数据库和目标时间段，确定位于目标时间段内的消息产生数量、消息接收数量和消息处理数量；基于消息产生数量、消息接收数量和消息处理数量，确定消息全链路中的异常链路。其中，目标时间段可以是用于监控消息处理情况的时间段。例如，目标时间段可以是指最近一天。目标时间段可以是用户基于业务需求输入的时间段，也可以是定时设置的时间段。消息产生数量可以是指在目标时间段内车辆上产生的第一消息的总数量。消息接收数量可以是指在目标时间段内服务器成功接收的第二消息的数量。消息处理数量可以是指在目标时间段内服务器成功处理的第二消息的数量。具体地，基于目标时间段，在消息数据库中可以搜索出消息产生时间戳处于目标时间段内的所有消息标识信息，统计出消息产生数量。可以搜索出消息接收时间戳处于目标时间段内的各个消息标识信息，统计出消息接收数量。可以搜索出消息处理结束时间戳处于目标时间段内的各个消息标识信息，统计出消息处理数量。通过对消息产生数量、消息接收数量和消息处理数量进行比较，可以确定消息全链路中是否出现异常链路。也可以基于消息产生数量、消息接收数量和消息处理数量确定出消息产生比例、消息接收比例和消息处理比例，并通过对各个比例进行比较的方式识别出异常链路。示例性地，基于消息产生数量、消息接收数量和消息处理数量，确定消息全链路中的异常链路，可以包括：若消息产生数量与消息接收数量之间的差值大于或等于预设阈值，则将消息全链路中的消息发送链路和消息接收链路确定为异常链路；若消息接收数量与消息处理数量之间的差值大于或等于预设阈值，则将消息全链路中的消息处理链路确定为异常链路。其中，预设阈值可以是预先设置的，出现链路异常时的最小差值。具体地，若消息产生数量与消息接收数量之间的差值大于或等于预设阈值，则表明车辆上产生的消息大部分没有进入到服务器接收的状态，消息发送阶段和消息接收阶段都有可能出现异常，从而将消息发送链路和消息接收链路确定为异常链路。若消息接收数量与消息处理数量之间的差值大于或等于预设阈值，则表明车辆产生的消息被服务器接收到，但没有被服务器处理，消息处理阶段出现异常，从而将消息处理链路确定为异常链路。本实施例的技术方案，通过服务器接收车辆发送的元消息，元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳。服务器基于元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。服务器若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息。服务器对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。服务器基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。通过利用消息数据库中存储的车辆上产生的每个消息产生时间戳、服务器接收到的每个消息接收时间戳以及处理完成的每个消息处理结束时间戳，实现了对消息全链路的监控，从而可以及时发现异常链路，进而可以及时解决异常，保证消息的正常处理。实施例二图2为本发明实施例二提供的一种消息全链路监控方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上，对包含有在线修复标识信息的第三消息进行接收和处理的过程进行了详细描述。其中与上述各实施例相同或相应的术语的解释在此不再赘述。参见图2，本实施例提供的消息全链路监控方法具体包括以下步骤：S210、接收车辆发送的元消息，元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳。S220、基于元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。S230、若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息。S240、对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。S250、若接收到车辆发送的第三消息，则将第三消息中的第三消息标识信息和第三消息在线修复时间戳存储至消息数据库中。其中，第三消息可以是指车辆通过在线修复方式发送的消息。第三消息用于补全之前未成功发送的消息。第三消息在线修复时间戳可以是指车辆发送第三消息的时间戳。具体地，消息全生命周期还可以包括：在线修复阶段。消息数据库中还可以包括在线修复时间戳字段。服务器接收到车辆发送的第三消息后，对第三消息进行解析，获得第三消息标识信息和第三消息在线修复时间戳，并可以将第三消息标识信息和相应的第三消息在线修复时间戳存储到消息数据库中，比如，将第三消息标识信息和相应的第三消息在线修复时间戳索引到相应的字段进行存储，从而可以将在线修复成功的每个第三消息的第三消息在线修复时间戳进行快速存储。S260、将第三消息标识信息和相应的第三消息接收时间戳存储至消息数据库中。具体地，服务器接收到第三消息时，可以获得第三消息接收时间戳，并将第三消息标识信息和相应的第三消息接收时间戳索引到相应的字段进行存储，以便对在线成功修复的第三消息进行正常的消息监控操作。S270、对第三消息进行处理，并将第三消息标识信息和相应的第三消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。具体地，在消息处理链路正常时，可以对第三消息进行正常处理，获得处理结果。在消息处理结束后，可以获取第三消息处理结束时间戳，并将第三消息标识信息和第三消息处理结束时间戳存储至消息数据库中，比如，将第三消息标识信息和相应的第三消息处理结束时间戳索引到相应的字段进行存储，从而可以将服务器上成功处理的第三消息的第三消息处理结束时间戳进行快速存储。S280、基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。示例性地，正常消息的全生命周期会依次经过消息产生阶段、消息接收阶段和消息处理阶段。在线修复成功消息的全生命周期会依次经过消息产生阶段、在线修复阶段、消息接收阶段和消息处理阶段。具体地，通过在消息数据库中存储在线成功修复的第三消息的时间戳信息，可以监控消息在线修复的情况。例如，基于消息数据库可以确定在线修复时间戳处于目标时间段内的在线修复消息数量，从而了解到通过在线修复补全的消息数量。本实施例的技术方案，服务器通过将接收到车辆发送的第三消息中的第三消息标识信息和第三消息在线修复时间戳存储至消息数据库中，并对第三消息进行正常的处理操作，从而利用消息数据库也可以监控消息在线修复的情况，进一步提升用户体验。实施例三图3为本发明实施例三提供的一种消息全链路监控方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上，对车辆发送的消息日志的处理过程进行了详细描述。其中与上述各实施例相同或相应的术语的解释在此不再赘述。参见图3，本实施例提供的消息全链路监控方法具体包括以下步骤：S310、接收车辆发送的元消息，元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳。S320、基于元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。S330、若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息。S340、对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。S350、若接收到车辆发送的消息日志，则基于已处理消息日志，对接收到的消息日志进行筛选，确定未处理的目标消息日志。其中，接收到的消息日志可以是当前存储在车辆中的消息日志文件列表。已处理消息日志可以是指服务器当前已经处理过的消息日志文件列表。具体地，车辆可以定时执行消息日志的发送操作，将车辆上产生的消息日志发送至服务器，例如，车辆可以将最近7天产生的消息日志发送至服务器。由于车辆可能会发送已处理过的消息日志文件，从而服务器可以基于已处理消息日志，对接收到的消息日志进行筛选，确定出还未处理的目标消息日志，以避免消息日志的重复处理。S360、对目标消息日志中的消息进行遍历，确定满足预设消息主题的目标消息。具体地，服务器可以对目标消息日志中的每一行进行遍历，筛选出预设主题的目标消息，比如物联网主题的目标消息。目标消息的数量为一个或多个。S370、将目标消息中的目标消息标识信息和相应的目标消息离线修复时间戳存储至消息数据库中。其中，目标消息可以是指车辆通过消息日志，即离线修复方式获得的消息。目标消息也用于补全之前未成功发送的消息。目标消息离线修复时间戳可以是指车辆发送消息日志的时间戳。具体地，消息全生命周期还可以包括：离线修复阶段。消息数据库中还可以包括离线修复时间戳字段。服务器获得离线修复的目标消息后，对目标消息进行解析，获得目标消息标识信息和目标消息离线修复时间戳，并可以将目标消息标识信息和相应的目标消息离线修复时间戳存储到消息数据库中，比如，将目标消息标识信息和相应的目标消息离线修复时间戳索引到相应的字段进行存储，从而可以将离线修复成功的每个目标消息的目标消息离线修复时间戳进行快速存储。S380、将目标消息标识信息和相应的目标消息接收时间戳存储至消息数据库中。具体地，服务器在确定出目标消息时，可以将当前时间戳确定为目标消息接收时间戳，并将目标消息标识信息和相应的目标消息接收时间戳索引到相应的字段进行存储，以便对离线成功修复的目标消息进行正常的消息监控操作。S390、对目标消息进行处理，并将目标消息标识信息和相应的目标消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。具体地，在消息处理链路正常时，可以对目标消息进行正常处理，获得处理结果。在消息处理结束后，可以获取目标消息处理结束时间戳，并将目标消息标识信息和目标消息处理结束时间戳存储至消息数据库中，比如，将目标消息标识信息和相应的目标消息处理结束时间戳索引到相应的字段进行存储，从而可以将服务器上成功处理的目标消息的目标消息处理结束时间戳进行快速存储。需要说明的是，若服务器之前已经处理过消息日志存储的目标消息，则可以忽略处理该目标消息；也可以重复处理该目标消息，比如再次将目标消息中的消息内容进行存储更新，更新之前和更新之后的消息内容都相同，并且不会影响消息处理结果和监控过程。重复处理方式也可以避免判断是否已处理过消息，从而尽可能减少资源开销。S391、基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。示例性地，离线修复成功消息的全生命周期会依次经过消息产生阶段、离线修复阶段、消息接收阶段和消息处理阶段。具体地，通过在消息数据库中存储离线成功修复的目标消息的时间戳信息，可以监控消息离线修复的情况。例如，基于消息数据库可以确定离线修复时间戳处于目标时间段内的离线修复消息数量，从而了解到通过离线修复补全的消息数量。本实施例的技术方案，服务器通过将消息日志中的目标消息对应的目标消息离线修复时间戳存储至消息数据库中，并对目标消息进行正常的处理操作，从而利用消息数据库也可以监控消息离线修复的情况，进一步提升用户体验。实施例四图4为本发明实施例四提供了一种消息全链路监控方法的流程图，本实施例可适用于对车辆产生的每个消息的全链路进行监控的情况。该方法可以由消息全链路监控装置来执行，该装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该消息全链路监控装置可集成于车辆。如图4所示，该方法包括：S410、基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳。其中，车辆可以是指任意一种需要发送物联网消息的车辆。第一消息可以是指车辆上产生的每个消息。元消息可以是用于描述第一消息的基本信息。第一消息标识信息可以是用于唯一标识第一消息的信息，以便区分不同的第一消息。车辆标识信息可以是用于唯一标识车辆的信息，以便区分不同的车辆。第一消息产生时间戳是指第一消息的产生时刻。具体地，车辆每隔预设时间或者实时采集车辆数据，并基于每次采集的车辆数据生成相应的第一消息。车辆可以基于车辆标识信息和第一消息产生时间戳生成第一消息标识信息。车辆还可以基于车辆标识信息、第一消息类型信息和第一消息产生时间戳生成第一消息标识信息，从而利用第一消息类型信息可以区分出同一时刻产生的多个第一消息，进一步满足个性化需求。车辆在发送元消息时，可以利用最高的QoS发送元消息，从而确保元消息的成功发送，使得服务器可以成功接收到元消息，进而服务器可以通过元消息获得车辆上产生的每个第一消息对应的第一消息标识信息。示例性地，车辆可以将每个第一消息标识信息作为单独的一个元消息发送至服务器，也就是说，车辆上每产生一个第一消息，便将该第一消息标识信息作为一个元消息发送至服务器。示例性地，S410可以包括：将车辆产生的预设数量的第一消息对应的第一消息标识信息进行组合，确定第一消息标识信息数组；将第一消息标识信息数组确定为待发送的元消息。其中，预设数量可以是指每次发送的元消息所包含的第一消息标识信息的数量。例如，预设数量为500。具体地，车辆可以将预设数量的第一消息标识信息进行组合，将第一消息标识信息数组作为一个元消息发送至服务器，也就是说，将车辆上连续产生的预设数量的第一消息对应的第一消息标识信息组合为一个元消息发送至服务器。通过批量发送第一消息标识信息的方式，可以减少元消息数量，降低传输压力。S420、将元消息发送至服务器，以使服务器基于元消息，将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。其中，消息数据库可以是用于存储车辆上产生的第一消息的全生命周期信息的数据库。消息全生命周期可以包括：消息产生阶段、消息接收阶段和消息处理阶段。例如，消息数据库可以是用于存储车辆上产生的第一消息的产生信息、接收信息和处理信息的数据库。消息数据库可以是但不限于ElasticSearch索引数据库。索引数据库中可以包括消息标识信息字段、消息产生时间戳字段、消息接收时间戳字段和消息处理结束时间戳字段。具体地，车辆可以将元消息发送至服务器，服务器对接收到的元消息进行解析，获得解析出的第一消息标识信息，并对第一消息标识信息进行解析，获得第一消息标识信息中的第一消息产生时间戳。针对每个第一消息标识信息而言，可以将该第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储到消息数据库中。例如，消息数据库为ElasticSearch索引数据库时，可以将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳索引到相应的字段进行存储，从而可以将车辆上产生的每个第一消息的第一消息产生时间戳进行快速存储。S430、若检测到当前网络状态是连通状态，则将车辆上当前产生的第二消息发送至服务器，以使服务器将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中；对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。其中，第一消息包括第二消息。第二消息可以是指利用连通状态的网络发送的第一消息。也就是说，第二消息是车辆成功发送，使得服务器成功接收到的第一消息。车辆上产生的部分第一消息有可能因发送链路异常导致服务器无法接收到这些第一消息。其中，消息全链路可以用于表征消息全生命周期。例如，消息全链路可以包括：消息发送链路、消息接收链路和消息处理链路。异常链路可以是指出现异常情况的消息链路。具体地，车辆中的主线程可以检测当前网络状态是否为连通状态，若是，则可以将车辆当前产生的第一消息作为第二消息发送至服务器，以使车辆可以成功发送第二消息。服务器可以对接收到的第二消息进行解析，获得第二消息标识信息。针对每个第二消息标识信息而言，可以将该第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中。在消息处理链路正常时，将第二消息标识信息和第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。服务器通过对消息数据库中的消息标识信息字段、消息产生时间戳字段、消息接收时间戳字段和消息处理结束时间戳字段进行统计分析，检测消息全链路中是否出现异常链路，从而实现消息全链路的全面监控，及时发现异常链路。当检测到异常链路时，可以及时对异常链路进行相应处理，解决异常情况，从而保证消息的正常处理。本实施例的技术方案，车辆基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间。车辆将元消息发送至服务器，服务器基于元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。车辆在检测到当前网络状态是连通状态时，将车辆上当前产生的第二消息发送至服务器。服务器将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息。服务器对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。服务器基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。通过利用消息数据库中存储的车辆上产生的每个消息产生时间戳、服务器接收到的每个消息接收时间戳以及处理完成的每个消息处理结束时间戳，实现了对消息全链路的监控，从而可以及时发现异常链路，进而可以及时解决异常，保证消息的正常处理。在上述技术方案的基础上，该方法还包括：若检测到当前网络状态是断开状态，则将车辆上当前产生的第二消息进行缓存；若检测到当前网络状态恢复到连通状态，则创建新线程，并通过新线程，基于本地缓存的第二消息，生成包含有第三消息在线修复时间戳的第三消息，并将第三消息发送至服务器。将本地缓存的包含有第三消息在线修复时间戳的第三消息发送至服务器，其中，第三消息包括第二消息。其中，第三消息可以是指车辆在线修复时发送的消息。第三消息用于补全之前未成功发送的消息。第三消息中的第三消息在线修复时间戳可以是指车辆发送第三消息的时间戳。具体地，车辆中的主线程在检测到当前网络状态是断开状态时，可以将待发送的第二消息进行本地缓存。主线程在检测到当前网络状态恢复到连通状态时，可以创建一个新线程，利用创建的新线程进行消息的在线补发，从而可以实现消息的在线修复。例如，在新线程中，可以从本地缓存的第二消息队列中取出一个第二消息作为第三消息，并将当前时间戳作为第三消息在线修复时间戳，生成一个包含有第三消息在线修复时间戳的第三消息。通过创建的新线程，将第三消息进行异步发送，从而避免大批量补发消息导致主线程被阻塞的情况，进而提高了在线修复效率。示例性地，将第三消息发送至服务器，可以包括：在通过新线程发送每个第三消息之前，检测当前网络状态是否为连通状态；若是，则将第三消息发送至服务器，并从本地缓存中删除该第三消息；若否，则将新线程进行销毁。具体地，在线修复过程中，发送每个第三消息之前，都需要检测当前网络状态是否为连通状态，若是连通状态，则表明该第三消息可以成功发送，此时可以发送该第三消息，并从本地缓存中删除该第三消息，从而节省存储资源。若是断开状态，则可以销毁创建的新线程，以便在网络状态恢复到连通状态时，再创建线程进行异步发送。通过每次发送第三消息之前检测当前网络状态，可以避免因短暂的网络恢复之后又断开，导致缓存的消息没有发送成功，并且也从缓存中删除的情况，进一步保证消息在线修复效果。例如，消息全生命周期还可以包括：在线修复阶段。在线修复成功消息的全生命周期会依次经过消息产生阶段、在线修复阶段、消息接收阶段和消息处理阶段。在上述技术方案的基础上，该方法还包括：将第二消息写入到消息日志中，并将消息日志和消息离线修复时间戳定时发送至服务器。其中，消息离线修复时间戳可以是指车辆发送消息日志的时间戳。消息日志中的每个消息对应的消息离线修复时间戳相同。具体地，车辆可以定时执行消息日志的发送操作，将车辆上产生的消息日志发送至服务器，例如，车辆可以将最近7天产生的消息日志发送至服务器。车辆在发送消息日志时，可以将当前时间戳作为消息离线修复时间戳与消息日志一起发送到服务器，使得服务器基于接收到的消息日志进行消息的离线补发，从而可以实现消息的离线修复。例如，消息全生命周期还可以包括：离线修复阶段。在线修复成功消息的全生命周期会依次经过消息产生阶段、离线修复阶段、消息接收阶段和消息处理阶段。以下是本发明实施例提供的消息全链路监控装置的实施例，该装置与上述各实施例的消息全链路监控方法属于同一个发明构思，在消息全链路监控装置的实施例中未详尽描述的细节内容，可以参考上述消息全链路监控方法的实施例。实施例五图5为本发明实施例五提供的一种消息全链路监控装置的结构示意图。如图5所示，该装置集成于服务器，具体包括：元消息接收模块510、消息产生时间戳存储模块520、消息接收时间戳存储模块530、消息处理结束时间戳存储模块540和消息全链路监控模块550。其中，元消息接收模块510，用于接收车辆发送的元消息，元消息包括车辆上产生的第一消息对应的第一消息标识信息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；消息产生时间戳存储模块520，用于基于元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；消息接收时间戳存储模块530，用于若接收到车辆发送的第二消息，将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息；消息处理结束时间戳存储模块540，用于对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；消息全链路监控模块550，用于基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。可选的，消息全链路监控模块550，包括：消息处理确定单元，用于基于消息数据库和目标时间段，确定位于目标时间段内的消息产生数量、消息接收数量和消息处理数量；异常链路确定单元，用于基于消息产生数量、消息接收数量和消息处理数量，确定消息全链路中的异常链路。可选的，异常链路确定单元，具体用于：若消息产生数量与消息接收数量之间的差值大于或等于预设阈值，则将消息全链路中的消息发送链路和消息接收链路确定为异常链路；若消息接收数量与消息处理数量之间的差值大于或等于预设阈值，则将消息全链路中的消息处理链路确定为异常链路。可选的，该装置还包括：在线修复时间戳存储模块，用于若接收到车辆发送的第三消息，则将第三消息中的第三消息标识信息和第三消息在线修复时间戳存储至消息数据库中；消息接收时间戳存储模块530还用于：将第三消息标识信息和相应的第三消息接收时间戳存储至消息数据库中；消息处理结束时间戳存储模块540还用于：对第三消息进行处理，并将第三消息标识信息和相应的第三消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。可选的，该装置还包括：消息日志处理模块，用于若接收到车辆发送的消息日志，则基于已处理消息日志，对接收到的消息日志进行筛选，确定未处理的目标消息日志；目标消息确定模块，用于对目标消息日志中的消息进行遍历，确定满足预设消息主题的目标消息；离线修复时间戳存储模块，用于将目标消息标识信息和相应的目标消息离线修复时间戳存储至消息数据库中；消息接收时间戳存储模块530还用于：将目标消息标识信息和相应的目标消息接收时间戳存储至消息数据库中；消息处理结束时间戳存储模块540还用于：对目标消息进行处理，并将目标消息标识信息和相应的目标消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。本发明实施例所提供的消息全链路监控装置可执行本发明实施例所提供的应用于服务器的消息全链路监控方法，具备执行消息全链路监控方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述消息全链路监控装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。实施例六图6为本发明实施例六提供的一种消息全链路监控装置的结构示意图。如图6所示，该装置集成于车辆，具体包括：元消息确定模块610、元消息发送模块620和消息发送模块630。其中，元消息确定模块610，用于基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间戳；元消息发送模块620，用于将元消息发送至服务器，以使服务器基于元消息，将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中；消息发送模块630，用于若检测到当前网络状态是连通状态，则将车辆上当前产生的第二消息发送至服务器，以使服务器将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中；对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中；基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路；其中，第一消息包括第二消息。可选的，元消息确定模块610，具体用于：将车辆产生的预设数量的第一消息对应的第一消息标识信息进行组合，确定第一消息标识信息数组；将第一消息标识信息数组确定为待发送的元消息。可选的，该装置还包括：第二消息缓存模块，用于若检测到当前网络状态是断开状态，则将车辆上当前产生的第二消息进行缓存；第三消息发送模块，用于若检测到当前网络状态恢复到连通状态，则创建新线程，并通过新线程，基于本地缓存的第二消息，生成包含有第三消息在线修复时间戳的第三消息，并将第三消息发送至服务器。可选的，第三消息发送模块，具体用于：在通过新线程发送每个第三消息之前，检测当前网络状态是否为连通状态；若是，则将第三消息发送至服务器，并从本地缓存中删除该第三消息；若否，则将新线程进行销毁。可选的，该装置还包括：消息日志发送模块，用于在将车辆上当前产生的第二消息发送至服务器之前，将第二消息写入到消息日志中，并将消息日志和消息离线修复时间戳定时发送至服务器。本发明实施例所提供的消息全链路监控装置可执行本发明实施例所提供的应用于车辆的消息全链路监控方法，具备执行消息全链路监控方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述消息全链路监控装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。实施例七图7为本公开实施例七提供的一种消息全链路监控系统的结构示意图，本实施例可适用于对车辆产生的每个消息的全链路进行监控的情况。如图7所示，该系统具体包括：服务器710和车辆720。其中，服务器710用于实现如实施例一、实施例二或实施例三所提供的消息全链路监控方法；车辆720用于实现如实施例四所提供的消息全链路监控方法。本公开实施例中的消息全链路监控系统，车辆基于车辆产生的第一消息对应的第一消息标识信息，确定元消息，所述第一消息标识信息包括车辆标识信息和第一消息产生时间。车辆将元消息发送至服务器，服务器基于元消息确定第一消息标识信息对应的第一消息产生时间戳，并将第一消息标识信息和相应的第一消息产生时间戳存储至消息数据库中。车辆在检测到当前网络状态是连通状态时，将车辆上当前产生的第二消息发送至所述服务器。服务器将第二消息标识信息和相应的第二消息接收时间戳存储至消息数据库中，其中，第一消息包括第二消息。服务器对第二消息进行处理，并将第二消息标识信息和相应的第二消息处理结束时间戳存储至消息数据库中。服务器基于消息数据库对消息全链路进行监控，确定消息全链路中的异常链路。通过利用消息数据库中存储的车辆上产生的每个消息产生时间戳、服务器接收到的每个消息接收时间戳以及处理完成的每个消息处理结束时间戳，实现了对消息全链路的监控，从而可以及时发现异常链路，进而可以及时解决异常，保证消息的正常处理。实施例八图8示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图8所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个消息全链路监控方法和处理。在一些实施例中，消息全链路监控方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的消息全链路监控方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行消息全链路监控方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的消息全链路监控方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
