标题title
一种电池组件装配用的上料装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种电池组件装配用的上料装置及方法，涉及电池组件的上料装置领域，包括底座，所述底座的顶部设置有撑接架，所述撑接架的内侧通过间拉移位器连接有置位旋移块，所述置位旋移块的两侧设置有脱位摆旋件。本发明通过设置脱位摆旋件，当置位旋移块移至最低处时工作人员可通过手背对压托旋板进行按压，此时压托旋板便会带动旋位杆进行转动，如此便可使旋位杆通过定连随摆块带动弧形托位板进行摆动，通过弧形托位板的摆动来增加电池相对置位旋移块的倾斜角度，如此便可使弧形托位板内的电池在自身重力的作用下落至工作人员手中，如此便可提高工作人员对电池拿取的便捷度，从而提高了后续电池组件的装配效率。
权利要求书clms
1.一种电池组件装配用的上料装置，包括底座，其特征在于，所述底座的顶部设置有撑接架，所述撑接架的内侧通过间拉移位器连接有置位旋移块，所述置位旋移块的两侧设置有脱位摆旋件，所述置位旋移块的顶部通过半圆旋连件与撑接架相连，所述置位旋移块的一侧设置有用于间拉移位器与半圆旋连件相连的替连接卡组件，所述撑接架的一侧固定有侧连架，所述侧连架的顶部通过移推组件连接有堆排仓，所述撑接架的顶部固定有接连定仓，所述半圆旋连件包括有通过轴承转动连接于置位旋移块顶部的动转旋块，所述动转旋块的顶部固定有第一锥齿连盘，所述第一锥齿连盘的顶部通过轴承转动连接有导移连位架，所述导移连位架的顶部延伸至接连定仓的内侧，所述导移连位架的一侧转动连接有旋接动柱，所述旋接动柱的一端固定有第二锥齿连盘，所述旋接动柱远离第二锥齿连盘的一端固定有旋齿卡盘，所述撑接架的一侧固定有连条定架，所述连条定架的一端连接有与旋齿卡盘相啮合的单连定齿条。2.根据权利要求1所述的一种电池组件装配用的上料装置，其特征在于，所述替连接卡组件包括有固定于置位旋移块一侧的定导座，所述定导座的顶部设置有矩形动移杆，所述矩形动移杆的底部延伸至定导座的底部，所述定导座的外侧开设有延伸至定导座内侧的导位引槽，所述矩形动移杆的两侧设置有位于定导座两侧的斜位导轨，所述斜位导轨与导位引槽滑动连接，所述置位旋移块的一侧设置有延伸至置位旋移块内侧的测向导杆，所述测向导杆的一端固定有位于斜位导轨内侧的引导动杆，所述矩形动移杆的底端固定有第二连销板，所述动转旋块的外侧固定有上连插位板，所述矩形动移杆的顶部固定有第一连销板，所述第一连销板的一端底部固定有上插位卡销，所述第二连销板的一端顶部固定有下插位卡销，所述置位旋移块的底部固定有定转柱，所述定转柱的外侧通过轴承转动连接有与间拉移位器相连的旋接摆架，所述旋接摆架的外侧固定有下连插位板，所述置位旋移块的一侧设置有与测向导杆相契合的定向导孔。3.根据权利要求2所述的一种电池组件装配用的上料装置，其特征在于，所述间拉移位器包括有固定于旋接摆架底部的拉接动仓，所述拉接动仓的外侧开设有延伸至拉接动仓内侧的引向导槽，所述底座的顶部安装有第一气缸，所述第一气缸的 输出端延伸至拉接动仓的内侧，所述第一气缸的输出端固定有延伸至拉接动仓外侧的拉定架，所述拉定架的外侧通过轴承转动连接有动力板，所述动力板的顶部设置有与第二连销板底部相连的伸缩导位杆，所述动力板的顶部设置有位于伸缩导位杆外侧的拉连弹簧，所述拉接动仓的底部设置有与撑接架相连的撑顶弹簧。4.根据权利要求1所述的一种电池组件装配用的上料装置，其特征在于，所述移推组件包括有安装于侧连架一侧的第二气缸，所述第二气缸的输出端外侧固定有挤连动板，所述挤连动板的一侧设置有移推弹簧，所述移推弹簧的一端固定有延伸至侧连架内侧的动移导柱，所述动移导柱的一端固定有位于侧连架内侧的接料架，所述第二气缸的输出端连接有位于接料架内侧的推位板，所述接料架的内侧设置有位于堆排仓下方的定移卡位槽，所述第二气缸通过同步电连单元与接连定仓相连，所述堆排仓通过震移下位器与导移连位架相连。5.根据权利要求4所述的一种电池组件装配用的上料装置，其特征在于，所述同步电连单元包括有连接与导移连位架顶部的定托盘，所述定托盘的顶部固定有动触连片，所述动触连片通过导线与外界控制器内的电源电性连接，所述接连定仓的内壁顶部设置有位于动触连片上方的静触连片，静触连片通过导线与第二气缸电性连接。6.根据权利要求4所述的一种电池组件装配用的上料装置，其特征在于，所述震移下位器包括有开设于接连定仓一端，且延伸至接连定仓内侧的防偏导位槽，所述导移连位架的外侧设置有与防偏导位槽滑动连接的接位移连块，所述接位移连块的一端设置有位于接连定仓外侧的单旋摆位板，所述接位移连块的一端顶部设置有位于单旋摆位板上方的单摆限连块，所述接位移连块与单旋摆位板的连接处通过卡槽卡接有第一扭旋连簧，所述堆排仓的一端固定有第一定摆块，所述第一定摆块的内侧连接有定旋复连柱，所述定旋复连柱的一端通过卡槽与第一定摆块连接有第二扭旋连簧，所述定旋复连柱的外侧固定有撑卡顶块，所述撑卡顶块位于单旋摆位板的下方，所述定旋复连柱的外侧固定有撑柱杆，所述撑柱杆的顶部固定有敲连摆块。7.根据权利要求1所述的一种电池组件装配用的上料装置，其特征在于，所述脱位摆旋件包括有开设于置位旋移块两端的撑卡连槽，所述置位旋移块的一侧固定有位于撑卡连槽一侧的定撑座，所述定撑座的一端转动连接有旋位杆，所述旋位杆的外侧固定有压托旋板，所述旋位杆的两端通过卡槽卡接有位于定撑座内侧的扭摆弹簧，所述旋位杆的外侧设置有位于定撑座与压托旋板之间的定连随摆块，所述定连随摆块的一端固定有位于撑卡连槽内侧的弧形托位板。8.根据权利要求7所述的一种电池组件装配用的上料装置，其特征在于，所述置位旋移块的两侧均设置有脱位摆旋件，且置位旋移块两侧的脱位摆旋件中的弧形托位板交错设置。9.一种电池组件装配用的上料方法，其特征在于，采用权利要求1-8任一项所述的一种电池组件装配用的上料装置，包括以下步骤：S1：在使用该设备前先将电池倒入堆排仓内；S2：随后通过移推组件的运作来将堆排仓内的电池推至置位旋移块内；S3：之后通过间拉移位器来使替连接卡组件与半圆旋连件进行有序运作；S4：当电池正极朝向替连接卡组件时，通过间拉移位器与半圆旋连件的配合运作来实现置位旋移块的转动以此来对置位旋移块内的电池进行换向处理；S5：当电池负极朝向替连接卡组件时，通过间拉移位器来使置位旋移块进行下移，此时的半圆旋连件进行单独运作；S6：之后通过脱位摆旋件将下移后置位旋移块内的电池取出进行组装。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池组件的上料装置领域，具体是一种电池组件装配用的上料装置及方法。背景技术目前，环境能源问题使社会进步面临严峻形势，低碳环保成为未来经济发展的一大主题。能量的储存和高效利用引起了各方面的重视，锂离子电池单元作为能量储存的最小单元而存在，节能减排是汽车产业可持续发展的关键，电动车辆由于其节能环保的优势成为汽车产业可持续发展的重要组成部分。对于电动车辆而言，电池技术又是关乎其发展的一项重要因素。电池组件是将多个电池有效连接的一种结构形式，通过将一定数量的电池进行串联/并联/串并混联来满足为用电设备供电的需求，在电池组件的生产、运输、封装过程中，需要将电池组件的电极组件装配到壳体中，才能够完成电池组件的组装。在对电池组件进行装配时需工作人员拿取上料设备所输送至面前的电池进行放置、组装，而在对单节电池输送的过程中不便对电池进行统一摆放，此时便会出现所输送的一批电池中的正负极的朝向不统一，此时工作人员在将电池拿取后还需手动将部分电池进行方向调换，如此便会影响工作人员操作的流畅度，不仅增加了工作人员的劳动强度，同时也降低了组装效率。发明内容本发明的目的在于：为了解决无法在上料过程中对电池电极进行统一摆放的问题，提供一种电池组件装配用的上料装置及方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电池组件装配用的上料装置及方法，包括底座，所述底座的顶部设置有撑接架，所述撑接架的内侧通过间拉移位器连接有置位旋移块，所述置位旋移块的两侧设置有脱位摆旋件，所述置位旋移块的顶部通过半圆旋连件与撑接架相连，所述置位旋移块的一侧设置有用于间拉移位器与半圆旋连件相连的替连接卡组件，所述撑接架的一侧固定有侧连架，所述侧连架的顶部通过移推组件连接有堆排仓，所述撑接架的顶部固定有接连定仓。作为本发明再进一步的方案：所述半圆旋连件包括有通过轴承转动连接于置位旋移块顶部的动转旋块，所述动转旋块的顶部固定有第一锥齿连盘，所述第一锥齿连盘的顶部通过轴承转动连接有导移连位架，所述导移连位架的顶部延伸至接连定仓的内侧，所述导移连位架的一侧转动连接有旋接动柱，所述旋接动柱的一端固定有第二锥齿连盘，所述旋接动柱远离第二锥齿连盘的一端固定有旋齿卡盘，所述撑接架的一侧固定有连条定架，所述连条定架的一端连接有与旋齿卡盘相啮合的单连定齿条。作为本发明再进一步的方案：所述替连接卡组件包括有固定于置位旋移块一侧的定导座，所述定导座的顶部设置有矩形动移杆，所述矩形动移杆的底部延伸至定导座的底部，所述定导座的外侧开设有延伸至定导座内侧的导位引槽，所述矩形动移杆的两侧设置有位于定导座两侧的斜位导轨，所述斜位导轨与导位引槽滑动连接，所述置位旋移块的一侧设置有延伸至置位旋移块内侧的测向导杆，所述测向导杆的一端固定有位于斜位导轨内侧的引导动杆，所述矩形动移杆的底端固定有第二连销板，所述动转旋块的外侧固定有上连插位板，所述矩形动移杆的顶部固定有第一连销板，所述第一连销板的一端底部固定有上插位卡销，所述第二连销板的一端顶部固定有下插位卡销，所述置位旋移块的底部固定有定转柱，所述定转柱的外侧通过轴承转动连接有与间拉移位器相连的旋接摆架，所述旋接摆架的外侧固定有下连插位板，所述置位旋移块的一侧设置有与测向导杆相契合的定向导孔。作为本发明再进一步的方案：所述间拉移位器包括有固定于旋接摆架底部的拉接动仓，所述拉接动仓的外侧开设有延伸至拉接动仓内侧的引向导槽，所述底座的顶部安装有第一气缸，所述第一气缸的 输出端延伸至拉接动仓的内侧，所述第一气缸的输出端固定有延伸至拉接动仓外侧的拉定架，所述拉定架的外侧通过轴承转动连接有动力板，所述动力板的顶部设置有与第二连销板底部相连的伸缩导位杆，所述动力板的顶部设置有位于伸缩导位杆外侧的拉连弹簧，所述拉接动仓的底部设置有与撑接架相连的撑顶弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述移推组件包括有安装于侧连架一侧的第二气缸，所述第二气缸的输出端外侧固定有挤连动板，所述挤连动板的一侧设置有移推弹簧，所述移推弹簧的一端固定有延伸至侧连架内侧的动移导柱，所述动移导柱的一端固定有位于侧连架内侧的接料架，所述第二气缸的输出端连接有位于接料架内侧的推位板，所述接料架的内侧设置有位于堆排仓下方的定移卡位槽，所述第二气缸通过同步电连单元与接连定仓相连，所述堆排仓通过震移下位器与导移连位架相连。作为本发明再进一步的方案：所述同步电连单元包括有连接与导移连位架顶部的定托盘，所述定托盘的顶部固定有动触连片，所述动触连片通过导线与外界控制器内的电源电性连接，所述接连定仓的内壁顶部设置有位于动触连片上方的静触连片，静触连片通过导线与第二气缸电性连接。作为本发明再进一步的方案：所述震移下位器包括有开设于接连定仓一端，且延伸至接连定仓内侧的防偏导位槽，所述导移连位架的外侧设置有与防偏导位槽滑动连接的接位移连块，所述接位移连块的一端设置有位于接连定仓外侧的单旋摆位板，所述接位移连块的一端顶部设置有位于单旋摆位板上方的单摆限连块，所述接位移连块与单旋摆位板的连接处通过卡槽卡接有第一扭旋连簧，所述堆排仓的一端固定有第一定摆块，所述第一定摆块的内侧连接有定旋复连柱，所述定旋复连柱的一端通过卡槽与第一定摆块连接有第二扭旋连簧，所述定旋复连柱的外侧固定有撑卡顶块，所述撑卡顶块位于单旋摆位板的下方，所述定旋复连柱的外侧固定有撑柱杆，所述撑柱杆的顶部固定有敲连摆块。作为本发明再进一步的方案：所述脱位摆旋件包括有开设于置位旋移块两端的撑卡连槽，所述置位旋移块的一侧固定有位于撑卡连槽一侧的定撑座，所述定撑座的一端转动连接有旋位杆，所述旋位杆的外侧固定有压托旋板，所述旋位杆的两端通过卡槽卡接有位于定撑座内侧的扭摆弹簧，所述旋位杆的外侧设置有位于定撑座与压托旋板之间的定连随摆块，所述定连随摆块的一端固定有位于撑卡连槽内侧的弧形托位板。作为本发明再进一步的方案：所述置位旋移块的两侧均设置有脱位摆旋件，且置位旋移块两侧的脱位摆旋件中的弧形托位板交错设置。本发明还公开了一种电池组件装配用的上料装置及方法，采用上述一种电池组件装配用的上料装置及方法，包括以下步骤：S1：在对电池进行上料处理时可先将电池倒入堆排仓内侧，此时堆排仓内最底部的电池便会在重力的作用下落至接料架内侧，此时可通过定移卡位槽对电池进行限位；S2：当置位旋移块处于最高位置时，动触连片与静触连片接触，第二气缸便会处于接电状态，第二气缸进行运作时便可通过挤连动板、移推弹簧、动移导柱带动接料架进行移动，以此来使接料架的一端移至置位旋移块的一侧，第二气缸继续进行伸展，此时接料架便会受到动移导柱一端的限位，此时第二气缸便会推动推位板相对接料架进行移动，以此来将定移卡位槽内的电池推至置位旋移块内，在此过程中接料架的顶部会对堆排仓的底部进行遮挡，以此来实现对电池的间断、有序上料，从而对电池进行逐个上料，防止因电池的堆叠在一起而影响工作人员的拿取效率；S3：当进入置位旋移块内的电池正极朝向测向导杆时，由于电池正极的凸起处会与置位旋移块位于测向导杆一侧的内壁形成一定的空隙，通过外界控制器来使第一气缸进行收缩，第一气缸进行收缩的过程中会先带动拉定架进行下移，此时拉定架便会通过套连旋环、动力板、拉连弹簧对矩形动移杆进行拉拽，在此过程中斜位导轨会通过引导动杆对测向导杆进行挤压，如此便可使测向导杆抵住电池的一端，同时第一连销板底部的上插位卡销扣入上连插位板内，而第二连销板顶部的下插位卡销便会与下连插位板分离，如此便可实现置位旋移块与动转旋块的固定连接；S4：当拉定架继续下移时，此时第一气缸便会通过拉定架与拉接动仓内壁底部的接触而对拉接动仓进行拉拽，如此便可使置位旋移块进行下移，此时旋齿卡盘沿着单连定齿条进行转动，如此便可通过旋接动柱、第二锥齿连盘带动第一锥齿连盘进行转动，第一锥齿连盘进行转动时便可使动转旋块带动置位旋移块进行转动，以此来对置位旋移块内的电池进行旋转、换向处理；S5：若进入置位旋移块内电池的负极朝向测向导杆时，此时位于测向导杆一端的置位旋移块内壁与电池之间便无缝隙，此时的测向导杆便无移动空间，此时间拉移位器进行运作时矩形动移杆便无法进行移动，如此便可使半圆旋连件进行运作时仅带动动转旋块进行转动；S6：在导移连位架随着置位旋移块进行下移的过程中，接位移连块便会通过单旋摆位板对撑卡顶块进行按压，在此过程中单摆限连块对单旋摆位板的 顶部进行限位，如此便可使定旋复连柱相对第一定摆块进行转动，此时敲连摆块便会向着远离堆排仓的方向进行摆动，随着导移连位架的下移而使单旋摆位板与撑卡顶块分离时，此时敲连摆块便会在第二扭旋连簧复原力的作用下进行复原，如此便可使敲连摆块对堆排仓进行敲打，以此来增加堆排仓内电池的流动性，防止堆排仓内堆积的电池出现卡位的状况，以此来增加堆排仓内电池掉落至定移卡位槽内的精准度，防止了因堆排仓内电池之间发生空隙而出现接料架空移的状况，同时也防止了堆排仓内的电池对接料架的移动造成卡位的现象；S7：当置位旋移块移至最低处时工作人员可通过手背对压托旋板进行按压，此时压托旋板便会带动旋位杆进行转动，如此便可使旋位杆通过定连随摆块带动弧形托位板进行摆动，如此便可将置位旋移块内的电池通过弧形托位板进行托起，同时通过弧形托位板的摆动来增加电池相对置位旋移块的倾斜角度，如此便可使弧形托位板内的电池在自身重力的作用下落至工作人员手中，如此便可提高工作人员对电池拿取的便捷度，从而提高了后续电池组件的装配效率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置间拉移位器、半圆旋连件、替连接卡组件，当进入置位旋移块内的电池正极朝向测向导杆时，由于电池正极的凸起处会与置位旋移块位于测向导杆一侧的内壁形成一定的空隙，此时第一气缸进行收缩的过程中会先带动拉定架进行下移，此时拉定架便会通过套连旋环、动力板、拉连弹簧对矩形动移杆进行拉拽，在此过程中斜位导轨会通过引导动杆对测向导杆进行挤压，如此便可使测向导杆抵住电池的一端，同时第一连销板底部的上插位卡销扣入上连插位板内，而第二连销板顶部的下插位卡销便会与下连插位板分离，如此便可实现置位旋移块与动转旋块的固定连接，以此来对电池电极的朝向进行判断，以此来增加对电池电极朝向改变的精准性，当拉定架继续下移时，此时第一气缸便会通过拉定架与拉接动仓内壁底部的接触而对拉接动仓进行拉拽，如此便可使置位旋移块进行下移，此时旋齿卡盘沿着单连定齿条进行转动，如此便可通过旋接动柱、第二锥齿连盘带动第一锥齿连盘进行转动，第一锥齿连盘进行转动时便可使动转旋块带动置位旋移块进行转动，以此来对置位旋移块内的电池进行旋转、换向处理，同理，若进入置位旋移块内的电池负极朝向测向导杆时，间拉移位器进行运作时动转旋块与置位旋移块仍处于转动连接状态，此时间拉移位器在对置位旋移块进行拉拽时，动转旋块会在单连定齿条、旋齿卡盘、旋接动柱、第二锥齿连盘、第一锥齿连盘的作用下相对置位旋移块发生转动，此时的置位旋移块便无法带动内侧的电池进行转动，如此便可使置位旋移块内的电池电极朝向相同，无需工作人员通过对电池的翻转来对电极朝向进行更改，以此来减轻工作人员的劳动强度，同时也提高了电池组件的装配效率；2、通过设置移推组件、同步电连单元，在对电池进行上料处理时可先将电池倒入堆排仓内侧，此时堆排仓内最底部的电池便会在重力的作用下落至内侧，此时可通过定移卡位槽对电池进行限位，当置位旋移块移至最高位置时可通过同步电连单元来使第二气缸进行运作，第二气缸进行运作时便可通过挤连动板、移推弹簧、动移导柱带动接料架进行移动，以此来使接料架的一端移至置位旋移块的一侧，第二气缸继续进行伸展，此时接料架便会受到动移导柱一端的限位，此时第二气缸便会推动推位板相对接料架进行移动，以此来将定移卡位槽内的电池推至置位旋移块内，在此过程中接料架的顶部会对堆排仓的底部进行遮挡，以此来实现对电池的间断、有序上料，从而对电池进行逐个上料，防止因电池的堆叠在一起而影响工作人员的拿取效率；3、通过设置震移下位器，接位移连块便会通过单旋摆位板对撑卡顶块进行按压，在此过程中单摆限连块对单旋摆位板的 顶部进行限位，如此便可使定旋复连柱相对第一定摆块进行转动，此时敲连摆块便会向着远离堆排仓的方向进行摆动，随着导移连位架的下移而使单旋摆位板与撑卡顶块分离时，此时敲连摆块便会在第二扭旋连簧复原力的作用下进行复原，如此便可使敲连摆块对堆排仓进行敲打，以此来增加堆排仓内电池的流动性，防止堆排仓内堆积的电池出现卡位的状况，以此来增加堆排仓内电池掉落至定移卡位槽内的精准度，防止了因堆排仓内电池之间发生空隙而出现接料架空移的状况，同时也防止了堆排仓内的电池对接料架的移动造成卡位的现象；4、通过设置脱位摆旋件，当置位旋移块移至最低处时工作人员可通过手背对压托旋板进行按压，此时压托旋板便会带动旋位杆进行转动，如此便可使旋位杆通过定连随摆块带动弧形托位板进行摆动，如此便可将置位旋移块内的电池通过弧形托位板进行托起，同时通过弧形托位板的摆动来增加电池相对置位旋移块的倾斜角度，如此便可使弧形托位板内的电池在自身重力的作用下落至工作人员手中，如此便可提高工作人员对电池拿取的便捷度，从而提高了后续电池组件的装配效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的堆排仓与侧连架的连接示意图；图3为本发明的堆排仓的的局部剖视图；图4为本发明的置位旋移块与第一气缸的连接示意图；图5为本发明的替连接卡组件与置位旋移块的连接示意图；图6为本发明的置位旋移块的局部剖视图；图7为本发明的间拉移位器的结构示意图；图8为本发明的拉接动仓的内部结构示意图；图9为本发明的堆排仓与接连定仓的连接示意图；图10为本发明的接连定仓的内部结构示意图。图中：1、底座；2、撑接架；3、侧连架；4、堆排仓；501、敲连摆块；502、接连定仓；503、置位旋移块；504、拉接动仓；505、撑顶弹簧；506、第一气缸；507、第二气缸；508、第一定摆块；509、接料架；510、移推弹簧；511、挤连动板；512、动移导柱；513、推位板；514、导移连位架；515、矩形动移杆；516、定导座；517、单连定齿条；518、连条定架；519、旋齿卡盘；520、引导动杆；521、斜位导轨；522、上连插位板；523、上插位卡销；524、第一连销板；525、第一锥齿连盘；526、第二锥齿连盘；527、旋接动柱；528、旋位杆；529、定撑座；530、定连随摆块；531、压托旋板；532、定转柱；533、旋接摆架；534、下连插位板；535、下插位卡销；536、伸缩导位杆；537、动力板；538、拉连弹簧；539、第二连销板；540、测向导杆；541、导位引槽；542、弧形托位板；543、扭摆弹簧；544、定向导孔；545、拉定架；546、引向导槽；547、套连旋环；548、单摆限连块；549、单旋摆位板；550、撑卡顶块；551、动触连片；552、静触连片；553、定旋复连柱；554、接位移连块；555、撑柱杆；556、第一扭旋连簧；557、防偏导位槽；558、动转旋块；559、第二扭旋连簧；560、定移卡位槽；561、定托盘；562、撑卡连槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～10，本发明实施例中，一种电池组件装配用的上料装置及方法，包括底座1，底座1的顶部设置有撑接架2，撑接架2的内侧通过间拉移位器连接有置位旋移块503，置位旋移块503的两侧设置有脱位摆旋件，置位旋移块503的顶部通过半圆旋连件与撑接架2相连，置位旋移块503的一侧设置有用于间拉移位器与半圆旋连件相连的替连接卡组件，撑接架2的一侧固定有侧连架3，侧连架3的顶部通过移推组件连接有堆排仓4，撑接架2的顶部固定有接连定仓502。本实施例中：S1：在使用该设备前可先将电池倒入堆排仓4内；S2：随后可通过移推组件的运作来将堆排仓4内的电池推至置位旋移块503内；S3：之后通过间拉移位器来使替连接卡组件与半圆旋连件进行有序运作，以此来为置位旋移块503的转动、下移提供动力；S4：当电池正极朝向替连接卡组件时，可通过间拉移位器与半圆旋连件的配合运作来实现置位旋移块503的转动以此来对置位旋移块503内的电池进行换向处理；S5：当电池负极朝向替连接卡组件时，可通过间拉移位器来使置位旋移块503进行下移，此时的半圆旋连件进行单独运作；S6：之后可通过脱位摆旋件将下移后置位旋移块503内的电池取出进行组装。请着重参阅图4、5，半圆旋连件包括有通过轴承转动连接于置位旋移块503顶部的动转旋块558，动转旋块558的顶部固定有第一锥齿连盘525，第一锥齿连盘525的顶部通过轴承转动连接有导移连位架514，导移连位架514的顶部延伸至接连定仓502的内侧，导移连位架514的一侧转动连接有旋接动柱527，旋接动柱527的一端固定有第二锥齿连盘526，旋接动柱527远离第二锥齿连盘526的一端固定有旋齿卡盘519，撑接架2的一侧固定有连条定架518，连条定架518的一端连接有与旋齿卡盘519相啮合的单连定齿条517。本实施例中：当进入置位旋移块503内的电池正极朝向替连接卡组件时，间拉移位器在对置位旋移块503进行拉拽时可通过替连接卡组件来实现动转旋块558与置位旋移块503的固定连接，此时间拉移位器在对置位旋移块503进行拉拽时可使旋齿卡盘519沿着单连定齿条517进行转动，如此便可通过旋接动柱527、第二锥齿连盘526带动第一锥齿连盘525进行转动，第一锥齿连盘525进行转动时便可使动转旋块558带动置位旋移块503进行转动，以此来对置位旋移块503内的电池进行旋转、换向处理，若进入置位旋移块503内的电池负极朝向替连接卡组件时，间拉移位器进行运作时动转旋块558与置位旋移块503仍处于转动连接状态，此时间拉移位器在对置位旋移块503进行拉拽时，动转旋块558会在单连定齿条517、旋齿卡盘519、旋接动柱527、第二锥齿连盘526、第一锥齿连盘525的作用下相对置位旋移块503发生转动，此时的置位旋移块503便无法带动内侧的电池进行转动，如此便可使置位旋移块503内的电池电极朝向相同，无需工作人员通过对电池的翻转来对电极朝向进行更改，以此来减轻工作人员的劳动强度，同时也提高了电池组件的装配效率。请着重参阅图1、4、5、7，替连接卡组件包括有固定于置位旋移块503一侧的定导座516，定导座516的顶部设置有矩形动移杆515，矩形动移杆515的底部延伸至定导座516的底部，定导座516的外侧开设有延伸至定导座516内侧的导位引槽541，矩形动移杆515的两侧设置有位于定导座516两侧的斜位导轨521，斜位导轨521与导位引槽541滑动连接，置位旋移块503的一侧设置有延伸至置位旋移块503内侧的测向导杆540，测向导杆540的一端固定有位于斜位导轨521内侧的引导动杆520，矩形动移杆515的底端固定有第二连销板539，动转旋块558的外侧固定有上连插位板522，矩形动移杆515的顶部固定有第一连销板524，第一连销板524的一端底部固定有上插位卡销523，第二连销板539的一端顶部固定有下插位卡销535，置位旋移块503的底部固定有定转柱532，定转柱532的外侧通过轴承转动连接有与间拉移位器相连的旋接摆架533，旋接摆架533的外侧固定有下连插位板534，置位旋移块503的一侧设置有与测向导杆540相契合的定向导孔544。本实施例中：当进入置位旋移块503内的电池正极朝向测向导杆540时，由于电池正极的凸起处会与置位旋移块503位于测向导杆540一侧的内壁形成一定的空隙，此时可通过间拉移位器使得矩形动移杆515相对定导座516进行下移，在此过程中斜位导轨521会通过引导动杆520对测向导杆540进行挤压，如此便可使测向导杆540抵住电池的一端，同时第一连销板524底部的上插位卡销523扣入上连插位板522内，而第二连销板539顶部的下插位卡销535便会与下连插位板534分离，如此便可实现置位旋移块503与动转旋块558的固定连接，此时半圆旋连件进行运作时便会带动置位旋移块503整体转动一百八十度，如此便可对置位旋移块503内的电池的电极朝向进行改变，若进入置位旋移块503内电池的负极朝向测向导杆540时，此时位于测向导杆540一端的置位旋移块503内壁与电池之间便无缝隙，此时的测向导杆540便无移动空间，此时间拉移位器进行运作时矩形动移杆515便无法进行移动，如此便可使半圆旋连件进行运作时仅带动动转旋块558进行转动，以此来对电池电极的朝向进行判断，以此来增加对电池电极朝向改变的精准性。请着重参阅图1、5、7、8，间拉移位器包括有固定于旋接摆架533底部的拉接动仓504，拉接动仓504的外侧开设有延伸至拉接动仓504内侧的引向导槽546，底座1的顶部安装有第一气缸506，第一气缸506的 输出端延伸至拉接动仓504的内侧，第一气缸506的输出端固定有延伸至拉接动仓504外侧的拉定架545，拉定架545的外侧通过轴承转动连接有动力板537，动力板537的顶部设置有与第二连销板539底部相连的伸缩导位杆536，动力板537的顶部设置有位于伸缩导位杆536外侧的拉连弹簧538，拉接动仓504的底部设置有与撑接架2相连的撑顶弹簧505。本实施例中：在将置位旋移块503进行下移时可通过外界控制器来使第一气缸506进行收缩，第一气缸506进行收缩的过程中会先带动拉定架545进行下移，此时拉定架545便会通过套连旋环547、动力板537、拉连弹簧538对矩形动移杆515进行来拽，若测向导杆540与电池之间存在空隙，此时动力板537便会拉动矩形动移杆515进行下移，若电池一端与测向导杆540的一端无空隙，此时矩形动移杆515的下移便会转换成拉连弹簧538的伸展，以此来对矩形动移杆515的移动进行精准控制，当拉定架545继续下移时，此时第一气缸506便会通过拉定架545与拉接动仓504内壁底部的接触而对拉接动仓504进行拉拽，如此便可使置位旋移块503进行下移，以此来实现替连接卡组件与半圆旋连件运作的先后顺序，同时提高了置位旋移块503移动的稳定性。请着重参阅图1、2、3、9、10，移推组件包括有安装于侧连架3一侧的第二气缸507，第二气缸507的输出端外侧固定有挤连动板511，挤连动板511的一侧设置有移推弹簧510，移推弹簧510的一端固定有延伸至侧连架3内侧的动移导柱512，动移导柱512的一端固定有位于侧连架3内侧的接料架509，第二气缸507的输出端连接有位于接料架509内侧的推位板513，接料架509的内侧设置有位于堆排仓4下方的定移卡位槽560，第二气缸507通过同步电连单元与接连定仓502相连，堆排仓4通过震移下位器与导移连位架514相连。本实施例中：在对电池进行上料处理时可先将电池倒入堆排仓4内侧，此时堆排仓4内最底部的电池便会在重力的作用下落至接料架509内侧，此时可通过定移卡位槽560对电池进行限位，当置位旋移块503移至最高位置时可通过同步电连单元来使第二气缸507进行运作，第二气缸507进行运作时便可通过挤连动板511、移推弹簧510、动移导柱512带动接料架509进行移动，以此来使接料架509的一端移至置位旋移块503的一侧，第二气缸507继续进行伸展，此时接料架509便会受到动移导柱512一端的限位，此时第二气缸507便会推动推位板513相对接料架509进行移动，以此来将定移卡位槽560内的电池推至置位旋移块503内，在此过程中接料架509的顶部会对堆排仓4的底部进行遮挡，以此来实现对电池的间断、有序上料，从而对电池进行逐个上料，防止因电池的堆叠在一起而影响工作人员的拿取效率。请着重参阅图1、2、3、10，同步电连单元包括有连接与导移连位架514顶部的定托盘561，定托盘561的顶部固定有动触连片551，动触连片551通过导线与外界控制器内的电源电性连接，接连定仓502的内壁顶部设置有位于动触连片551上方的静触连片552，静触连片552通过导线与第二气缸507电性连接。本实施例中：当导移连位架514随着置位旋移块503进行下移时可使静触连片552与动触连片551分离，此时第二气缸507处于断电状态，如此便可在外界继电器的作用下进行复原，以此来使第二气缸507断电接料架509复原，从而防止接料架509对置位旋移块503的转动造成阻碍，当定托盘561随着导移连位架514的上移而使动触连片551与静触连片552接触时，第二气缸507便会处于接电状态，此时第二气缸507便会运作如此便可对第二气缸507运作的时间进行精准控制，从而防止接料架509对置位旋移块503的造成阻碍。请着重参阅图1、2、9、10，震移下位器包括有开设于接连定仓502一端，且延伸至接连定仓502内侧的防偏导位槽557，导移连位架514的外侧设置有与防偏导位槽557滑动连接的接位移连块554，接位移连块554的一端设置有位于接连定仓502外侧的单旋摆位板549，接位移连块554的一端顶部设置有位于单旋摆位板549上方的单摆限连块548，接位移连块554与单旋摆位板549的连接处通过卡槽卡接有第一扭旋连簧556，堆排仓4的一端固定有第一定摆块508，第一定摆块508的内侧连接有定旋复连柱553，定旋复连柱553的一端通过卡槽与第一定摆块508连接有第二扭旋连簧559，定旋复连柱553的外侧固定有撑卡顶块550，撑卡顶块550位于单旋摆位板549的下方，定旋复连柱553的外侧固定有撑柱杆555，撑柱杆555的顶部固定有敲连摆块501。本实施例中：当导移连位架514随着置位旋移块503进行下移时，接位移连块554便会通过单旋摆位板549对撑卡顶块550进行按压，在此过程中单摆限连块548对单旋摆位板549的 顶部进行限位，如此便可使定旋复连柱553相对第一定摆块508进行转动，此时敲连摆块501便会向着远离堆排仓4的方向进行摆动，随着导移连位架514的下移而使单旋摆位板549与撑卡顶块550分离时，此时敲连摆块501便会在第二扭旋连簧559复原力的作用下进行复原，如此便可使敲连摆块501对堆排仓4进行敲打，以此来增加堆排仓4内电池的流动性，防止堆排仓4内堆积的电池出现卡位的状况，以此来增加堆排仓4内电池掉落至定移卡位槽560内的精准度，防止了因堆排仓4内电池之间发生空隙而出现接料架509空移的状况，同时也防止了堆排仓4内的电池对接料架509的移动造成卡位的现象，当导移连位架514进行上移时撑卡顶块550便会对单旋摆位板549的一侧进行遮挡，此时单旋摆位板549便会相对接位移连块554进行转动，当单旋摆位板549移至撑卡顶块550上方时可通过第一扭旋连簧556复原，从而为设备后续的使用提供了便利。请着重参阅图5、6，脱位摆旋件包括有开设于置位旋移块503两端的撑卡连槽562，置位旋移块503的一侧固定有位于撑卡连槽562一侧的定撑座529，定撑座529的一端转动连接有旋位杆528，旋位杆528的外侧固定有压托旋板531，旋位杆528的两端通过卡槽卡接有位于定撑座529内侧的扭摆弹簧543，旋位杆528的外侧设置有位于定撑座529与压托旋板531之间的定连随摆块530，定连随摆块530的一端固定有位于撑卡连槽562内侧的弧形托位板542。本实施例中：置位旋移块503移至最低处时工作人员可通过手背对压托旋板531进行按压，此时压托旋板531便会带动旋位杆528进行转动，如此便可使旋位杆528通过定连随摆块530带动弧形托位板542进行摆动，如此便可将置位旋移块503内的电池通过弧形托位板542进行托起，同时通过弧形托位板542的摆动来增加电池相对置位旋移块503的倾斜角度，如此便可使弧形托位板542内的电池在自身重力的作用下落至工作人员手中，如此便可提高工作人员对电池拿取的便捷度，从而提高了后续电池组件的装配效率。请着重参阅图6，置位旋移块503的两侧均设置有脱位摆旋件，且置位旋移块503两侧的脱位摆旋件中的弧形托位板542交错设置。本实施例中：通过设置此结构可使工作人员从置位旋移块503的两侧均可将电池取出，以此来增加工作人员对设备操作的多样性，防止因置位旋移块503的转动而影响取电池的方向。以下结合上述一种电池组件装配用的上料装置及方法，提供一种电池组件装配用的上料装置及方法，具体包括以下步骤：S1：在对电池进行上料处理时可先将电池倒入堆排仓4内侧，此时堆排仓4内最底部的电池便会在重力的作用下落至接料架509内侧，此时可通过定移卡位槽560对电池进行限位；S2：当置位旋移块503处于最高位置时，动触连片551与静触连片552接触，第二气缸507便会处于接电状态，第二气缸507进行运作时便可通过挤连动板511、移推弹簧510、动移导柱512带动接料架509进行移动，以此来使接料架509的一端移至置位旋移块503的一侧，第二气缸507继续进行伸展，此时接料架509便会受到动移导柱512一端的限位，此时第二气缸507便会推动推位板513相对接料架509进行移动，以此来将定移卡位槽560内的电池推至置位旋移块503内，在此过程中接料架509的顶部会对堆排仓4的底部进行遮挡，以此来实现对电池的间断、有序上料，从而对电池进行逐个上料，防止因电池的堆叠在一起而影响工作人员的拿取效率；S3：当进入置位旋移块503内的电池正极朝向测向导杆540时，由于电池正极的凸起处会与置位旋移块503位于测向导杆540一侧的内壁形成一定的空隙，通过外界控制器来使第一气缸506进行收缩，第一气缸506进行收缩的过程中会先带动拉定架545进行下移，此时拉定架545便会通过套连旋环547、动力板537、拉连弹簧538对矩形动移杆515进行拉拽，在此过程中斜位导轨521会通过引导动杆520对测向导杆540进行挤压，如此便可使测向导杆540抵住电池的一端，同时第一连销板524底部的上插位卡销523扣入上连插位板522内，而第二连销板539顶部的下插位卡销535便会与下连插位板534分离，如此便可实现置位旋移块503与动转旋块558的固定连接；S4：当拉定架545继续下移时，此时第一气缸506便会通过拉定架545与拉接动仓504内壁底部的接触而对拉接动仓504进行拉拽，如此便可使置位旋移块503进行下移，此时旋齿卡盘519沿着单连定齿条517进行转动，如此便可通过旋接动柱527、第二锥齿连盘526带动第一锥齿连盘525进行转动，第一锥齿连盘525进行转动时便可使动转旋块558带动置位旋移块503进行转动，以此来对置位旋移块503内的电池进行旋转、换向处理；S5：若进入置位旋移块503内电池的负极朝向测向导杆540时，此时位于测向导杆540一端的置位旋移块503内壁与电池之间便无缝隙，此时的测向导杆540便无移动空间，此时间拉移位器进行运作时矩形动移杆515便无法进行移动，如此便可使半圆旋连件进行运作时仅带动动转旋块558进行转动；S6：在导移连位架514随着置位旋移块503进行下移的过程中，接位移连块554便会通过单旋摆位板549对撑卡顶块550进行按压，在此过程中单摆限连块548对单旋摆位板549的 顶部进行限位，如此便可使定旋复连柱553相对第一定摆块508进行转动，此时敲连摆块501便会向着远离堆排仓4的方向进行摆动，随着导移连位架514的下移而使单旋摆位板549与撑卡顶块550分离时，此时敲连摆块501便会在第二扭旋连簧559复原力的作用下进行复原，如此便可使敲连摆块501对堆排仓4进行敲打，以此来增加堆排仓4内电池的流动性，防止堆排仓4内堆积的电池出现卡位的状况，以此来增加堆排仓4内电池掉落至定移卡位槽560内的精准度，防止了因堆排仓4内电池之间发生空隙而出现接料架509空移的状况，同时也防止了堆排仓4内的电池对接料架509的移动造成卡位的现象；S7：当置位旋移块503移至最低处时工作人员可通过手背对压托旋板531进行按压，此时压托旋板531便会带动旋位杆528进行转动，如此便可使旋位杆528通过定连随摆块530带动弧形托位板542进行摆动，如此便可将置位旋移块503内的电池通过弧形托位板542进行托起，同时通过弧形托位板542的摆动来增加电池相对置位旋移块503的倾斜角度，如此便可使弧形托位板542内的电池在自身重力的作用下落至工作人员手中，如此便可提高工作人员对电池拿取的便捷度，从而提高了后续电池组件的装配效率。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
