标题title
一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置
摘要abst
本发明公开了一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，包括穿轴组件、检测组件、主机台、输送单元，穿轴组件、检测组件和主机台紧固连接，主机台和地面紧固连接，输送单元包括过渡输送带、安放治具、支撑架，支撑架底部和主机台紧固连接，支撑架顶部和过渡输送带紧固连接，安放治具和过渡输送带紧固连接，安放治具设置有多个，多个安放治具围绕过渡输送带均匀分布。本发明的转子穿轴装置实现了穿轴检测的连续式同步进行，单个转子的穿轴和检测调整为相同节拍，穿轴检测过程实现了全自动化连续进行，极大程度的提升了装置整体的生产效率。
权利要求书clms
1.一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，其特征在于：所述穿轴装置包括穿轴组件、检测组件、主机台、输送单元，所述穿轴组件、检测组件和主机台紧固连接，所述主机台和地面紧固连接，所述输送单元包括过渡输送带、安放治具、支撑架，所述支撑架底部和主机台紧固连接，支撑架顶部和过渡输送带紧固连接，所述安放治具和过渡输送带紧固连接，安放治具设置有多个，多个安放治具围绕过渡输送带均匀分布。2.根据权利要求1所述的一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，其特征在于：所述穿轴组件包括第一拱形架、升降台、分离箱、导向单元、下压缸、下压板、夹持爪、伸缩缸、支撑套，所述第一拱形架和主机台紧固连接，所述升降台设置在主机台内部，升降台和主机台底部内壁紧固连接，所述分离箱和升降台顶部紧固连接，所述导向单元和分离箱连接，所述支撑套套在导向单元外侧，所述支撑套和升降台顶部紧固连接，所述下压缸和第一拱形架侧壁紧固连接，所述下压缸的输出轴和下压板紧固连接，所述下压板和第一拱形架滑动连接，所述下压板中心位置处设置有卡槽，所述伸缩缸和第一拱形架侧壁紧固连接，所述夹持爪和伸缩缸紧固连接。3.根据权利要求2所述的一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，其特征在于：所述导向单元包括导向杆、导向轮、支撑带、内通孔、外套孔、分散输出口、分散输入口，所述导向杆一端和分离箱连接，所述导向杆远离分离箱的一端设置有第一覆盖板、第二覆盖板，所述导向轮和第一覆盖板紧固连接，所述支撑带和第二覆盖板紧固连接，所述导向轮、支撑带设置有多组，多组导向轮、支撑带围绕导向杆均匀分布，所述内通孔、外套孔设置在导向杆内部，所述外套孔设置在内通孔外侧，所述分散输出口和内通孔相联通，所述分散输入口和外套孔相联通，所述分散输出口远离内通孔的一端倾斜向下设置，分散输出口和导向杆位于第一覆盖板下侧的外表面联通，所述分散输入口远离外套孔的一端倾斜向上设置，分散输入口和导向杆位于第二覆盖板上侧的外表面联通，所述内通孔、外套孔和分离箱内部联通。4.根据权利要求3所述的一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，其特征在于：所述分离箱内部设置有移动台板、导向缸、伸缩套、承接箱、倾斜网板、出料板、回收仓、排出口、输出仓，所述移动台板和分离箱内壁滑动连接，所述导向杆和移动台板紧固连接，所述导向缸和分离箱侧壁紧固连接，导向缸的输出轴和移动台板紧固连接，所述承接箱、输出仓和分离箱底部紧固连接，所述输出仓设置在承接箱一侧，所述伸缩套一端和移动台板紧固连接，伸缩套另一端和承接箱顶部紧固连接，所述回收仓设置在承接箱两侧，所述倾斜网板设置在回收仓内部，所述倾斜网板设置有多块，多块倾斜网板沿着承接箱交错设置，所述倾斜网板一端和回收仓铰接，倾斜网板另一端设置有第一震动电机，所述第一震动电机和承接箱侧壁紧固连接，所述倾斜网板自上而下的网孔逐渐变小，所述出料板设置在倾斜网板底部，出料板一端和输出仓联通，出料板另一端设置第二震动电机，所述第二震动电机和承接箱侧壁紧固连接，所述排出口设置在承接箱底部，所述排出口和外部废弃管道联通，所述输出仓一端通过管道和外部冷泵联通，输出仓另一端和内通孔联通，所述排出口和外部废弃管道之间设置有排气泵。5.根据权利要求4所述的一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，其特征在于：所述输出仓内部设置有暂存腔、排气通道、负离子发生器，所述暂存腔和出料板联通，所述暂存腔内部设置有金属丸，所述排气通道设置在暂存腔一侧，排气通道底部和外部冷泵联通，排气通道顶端和内通孔联通，所述暂存腔和排气通道底部之间设置有排料阀，所述负离子发生器设置在排气通道顶部侧壁上。6.根据权利要求5所述的一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，其特征在于：所述检测组件包括第二拱形架、固定条、移动条、固定夹具、对射光电、驱动电机、固定套、调控电机、丝杆，所述第二拱形架和主机台紧固连接，所述固定条和第二拱形架下侧紧固连接，所述丝杆和固定条转动连接，所述调控电机和第二拱形架顶部紧固连接，所述调控电机的输出轴和丝杆紧固连接，所述移动条和第二拱形架滑动连接，所述移动条上设置有螺母套，所述螺母套套在丝杆上，所述固定夹具有两组，一组固定夹具和固定条紧固连接，另一组固定夹具和移动条紧固连接，所述对射光电分别和第二拱形架两侧紧固连接，所述驱动电机和第二拱形架上侧紧固连接，所述驱动电机的输出轴和固定套紧固连接。7.根据权利要求6所述的一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，其特征在于：所述输送单元还包括转移部件、上料输送带、下料输送带，所述上料输送带、下料输送带和主机台紧固连接，上料输送带、下料输送带分别设置在主机台两侧，所述转移部件也和主机台紧固连接，所述转移部件设置有两组，两组转移部件分别设置在过渡输送带两侧。8.根据权利要求7所述的一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，其特征在于：所述转移部件包括旋转电机、延长杆、电动夹爪、升降架、升降电缸，所述旋转电机和升降架紧固连接，所述升降架和主机台滑动连接，所述升降电缸和主机台紧固连接，升降电缸的输出轴和升降架紧固连接，所述旋转电机的输出轴和延长杆紧固连接，所述电动夹爪和延长杆远离旋转电机的一端紧固连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及转子穿轴技术领域，具体为一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置。背景技术在电机生产的过程中，转子穿轴是十分重要的一步，在转子穿轴前，转子和转子轴之间一般是以过渡配合的形式组装，穿轴过程需要将转子轴压迫穿过转子，以实现转子和转子轴之间的过盈配合，这一过程通常由机械设备来执行，但现有的电机转子穿轴装置仍存在较多的缺陷，无法满足使用需求。常规的电机转子穿轴装置在工作过程中只是将转子固定，再通过下压的方式将转子轴压迫穿过转子，这种穿轴一方面转子轴内部没有经过清理，在穿轴的过程中，会有杂质残留在转子和转子轴之间，另一方面，转子穿轴的过程中，若转子本身或转子轴本身产生了夹持偏移，转子会以倾斜的角度持续受到穿轴压力，可能导致转子、转子轴出现损伤。传统的电机转子穿轴设备无法实现穿轴过程的连续式自动化运行，部分设备附带穿轴转子的检测，但常规的检测只能通过工业相机对穿轴后的转子进行对比校准，无法实现对穿轴后转子的动态偏心检测，极大程度的降低了检测精度。发明内容本发明的目的在于提供一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，包括穿轴组件、检测组件、主机台、输送单元，穿轴组件、检测组件和主机台紧固连接，主机台和地面紧固连接，输送单元包括过渡输送带、安放治具、支撑架，支撑架底部和主机台紧固连接，支撑架顶部和过渡输送带紧固连接，安放治具和过渡输送带紧固连接，安放治具设置有多个，多个安放治具围绕过渡输送带均匀分布。输送单元将处于预插状态的电机转子输送到穿轴组件处，穿轴组件通过导向下压的方式，将转子轴压入转子，转子轴和转子产生过盈配合，穿轴完毕后，转子被输送到检测组件中，转子被检测后由输送单元输出。本发明的转子穿轴装置实现了穿轴检测的连续式同步进行，单个转子的穿轴和检测调整为相同节拍，穿轴检测过程实现了全自动化连续进行，极大程度的提升了装置整体的生产效率。进一步的，穿轴组件包括第一拱形架、升降台、分离箱、导向单元、下压缸、下压板、夹持爪、伸缩缸、支撑套，第一拱形架和主机台紧固连接，升降台设置在主机台内部，升降台和主机台底部内壁紧固连接，分离箱和升降台顶部紧固连接，导向单元和分离箱连接，支撑套套在导向单元外侧，支撑套和升降台顶部紧固连接，下压缸和第一拱形架侧壁紧固连接，下压缸的输出轴和下压板紧固连接，下压板和第一拱形架滑动连接，下压板中心位置处设置有卡槽，伸缩缸和第一拱形架侧壁紧固连接，夹持爪和伸缩缸紧固连接。过渡输送带带动转子移动到第一拱形架覆盖区域，升降台带动支撑套上移，升降台将转子下端顶住，导向单元插入转子内部对转子轴的穿轴过程进行引导，下压缸带动下压板下移，下压板压在转子轴顶部，转子轴顶部被嵌入到升降台的卡槽中。伸缩缸控制夹持爪伸出，夹持爪将转子夹持住，升降台可升降，属于常规技术手段，在穿轴前，升降台先带动分离箱上移，分离箱带动支撑套上移，将转子底部顶住，导向单元伸入转子内部，对穿轴过程进行引导。进一步的，导向单元包括导向杆、导向轮、支撑带、内通孔、外套孔、分散输出口、分散输入口，导向杆一端和分离箱连接，导向杆远离分离箱的一端设置有第一覆盖板、第二覆盖板，导向轮和第一覆盖板紧固连接，支撑带和第二覆盖板紧固连接，导向轮、支撑带设置有多组，多组导向轮、支撑带围绕导向杆均匀分布，内通孔、外套孔设置在导向杆内部，外套孔设置在内通孔外侧，分散输出口和内通孔相联通，分散输入口和外套孔相联通，分散输出口远离内通孔的一端倾斜向下设置，分散输出口和导向杆位于第一覆盖板下侧的外表面联通，分散输入口远离外套孔的一端倾斜向上设置，分散输入口和导向杆位于第二覆盖板上侧的外表面联通，内通孔、外套孔和分离箱内部联通。导向杆在移动台板的带动下插入转子内部，导向杆顶端顶住转子轴，转子轴下压的过程中，压力大于导向杆的顶升力，转子轴会在导向杆的引导下沿着准确的方向下移。导向轮、支撑带的设置使得导向杆在转子内部移动的更加顺畅，且同时又和转子紧密接触，能够稳定转子的方向，避免转子轴穿轴过程中转子出现偏移，导向轮和支撑带之间形成相对封闭空间，分散输出口处喷出低温气体，气体内部混合金属丸，金属丸上附带负电荷，在喷入相对封闭空间后，该空间的温度迅速下降，转子内壁残留的毛刺、杂质被冷冻脆化，金属丸撞击转子表面时，毛刺和杂质更容易脱落，转子表面残留的灰尘会被撞击震动脱落，飞散的灰尘再被携带负电的金属丸所捕捉，导向杆表面设置有螺旋纹路，分散输入口处会对气流进行回收，螺旋纹路引导气流产生局部盘旋，增大了杂质的清理力度，另一方面冷气流在相对封闭空间内盘旋，能够迅速的降低转子内壁的温度，转子内壁降温收缩，方便过盈配合的持续进行。进一步的，分离箱内部设置有移动台板、导向缸、伸缩套、承接箱、倾斜网板、出料板、回收仓、排出口、输出仓，移动台板和分离箱内壁滑动连接，导向杆和移动台板紧固连接，导向缸和分离箱侧壁紧固连接，导向缸的输出轴和移动台板紧固连接，承接箱、输出仓和分离箱底部紧固连接，输出仓设置在承接箱一侧，伸缩套一端和移动台板紧固连接，伸缩套另一端和承接箱顶部紧固连接，回收仓设置在承接箱两侧，倾斜网板设置在回收仓内部，倾斜网板设置有多块，多块倾斜网板沿着承接箱交错设置，倾斜网板一端和回收仓铰接，倾斜网板另一端设置有第一震动电机，第一震动电机和承接箱侧壁紧固连接，倾斜网板自上而下的网孔逐渐变小，出料板设置在倾斜网板底部，出料板一端和输出仓联通，出料板另一端设置第二震动电机，第二震动电机和承接箱侧壁紧固连接，排出口设置在承接箱底部，排出口和外部废弃管道联通，输出仓一端通过管道和外部冷泵联通，输出仓另一端和内通孔联通，排出口和外部废弃管道之间设置有排气泵。在穿轴过程中，导向缸会带动移动台板移动，以控制导向杆的升降，冷气流从外部冷泵输入输出仓，携带着带负点的金属丸喷出，撞击转子内壁后的金属丸随着冷气流一起从分散输入口处排出，排气泵引导冷气流排出，气流携带着金属丸、杂质一起穿过承接箱，混合料穿过层层倾斜网板，倾斜网板网孔逐步减小，但倾斜网板的网孔都大于金属丸，较大的杂质被逐层分离，倾斜网板在第一震动电机的带动下不断震动，被分离的杂质随着震动滑入到回收仓中，而金属丸和小颗粒的杂质落到出料板上，出料板设置为网孔略小于金属丸，大部分杂质落入承接箱底部，并从排出口排走，而金属丸和少部分大小和金属丸大小相同的毛刺沿着出料板滑入暂存仓，这部分毛刺作为穿轴过程的损耗补充，转子内壁的毛刺也是金属材质，大小和金属丸类似的毛刺经过几次冲击输出后，毛刺表面被打磨均匀后，和金属丸的效果基本类似。本发明通过分离箱实现了对穿轴预处理过程中回收物的分离，大颗粒的毛刺被回收到回收仓内部二次利用，大小和金属球类似的毛刺被作为金属球的损失补偿，该结构通过多层分离的设置，避免了混合物之间相互的堆积，提升了分离效果，同时也使得穿轴装置可以自动化循环运行。进一步的，输出仓内部设置有暂存腔、排气通道、负离子发生器，暂存腔和出料板联通，暂存腔内部设置有金属丸，排气通道设置在暂存腔一侧，排气通道底部和外部冷泵联通，排气通道顶端和内通孔联通，暂存腔和排气通道底部之间设置有排料阀，负离子发生器设置在排气通道顶部侧壁上。冷气流穿过排气通道，排料阀控制金属丸的输出，金属丸被冷气流携带冲入内通孔，金属丸在输出的过程中被负离子发生器赋予负电荷，出料板连接地线，在金属丸接触出料板时，电荷被转移，灰尘脱落。进一步的，检测组件包括第二拱形架、固定条、移动条、固定夹具、对射光电、驱动电机、固定套、调控电机、丝杆，第二拱形架和主机台紧固连接，固定条和第二拱形架下侧紧固连接，丝杆和固定条转动连接，调控电机和第二拱形架顶部紧固连接，调控电机的输出轴和丝杆紧固连接，移动条和第二拱形架滑动连接，移动条上设置有螺母套，螺母套套在丝杆上，固定夹具有两组，一组固定夹具和固定条紧固连接，另一组固定夹具和移动条紧固连接，对射光电分别和第二拱形架两侧紧固连接，驱动电机和第二拱形架上侧紧固连接，驱动电机的输出轴和固定套紧固连接。转子被转移到检测组件处，移动条上的固定夹具夹住转子轴上端，带动转子上移，固定条上的固定夹具夹住转子下端，固定夹具夹持状态下进行轴向固定，转子轴依然可转动，此时移动条带动转子上移的过程中，转子上端嵌入固定套中，固定套将转子周向固定，调控电机带动转子快速转动，转子转动的过程中对射光电开始工作，当转子本身存在局部偏心时，随着高速转动，偏心位置弯曲度增大，会将其对应部分的对射光电截断，则该产品穿轴不合格。本发明通过转子高速旋转一方面实现了对转子全方位的偏心检测，另一方面，高速转动过程中，转子由于穿轴过程而残留的冷气也被快速疏散，转子和转子轴的连接更加稳固，该设置既提升了产品的检测效率，又保证了输出产品的完成度。进一步的，输送单元还包括转移部件、上料输送带、下料输送带，上料输送带、下料输送带和主机台紧固连接，上料输送带、下料输送带分别设置在主机台两侧，转移部件也和主机台紧固连接，转移部件设置有两组，两组转移部件分别设置在过渡输送带两侧。上料输送带将处于预穿轴状态的转子输入，转移部件将转子转移到过渡输送带上，穿轴后，转移部件再将转子转移到下料输送带上，转子被下料输送带输出。进一步的，转移部件包括旋转电机、延长杆、电动夹爪、升降架、升降电缸，旋转电机和升降架紧固连接，升降架和主机台滑动连接，升降电缸和主机台紧固连接，升降电缸的输出轴和升降架紧固连接，旋转电机的输出轴和延长杆紧固连接，电动夹爪和延长杆远离旋转电机的一端紧固连接。在转移转子时，升降电缸带动升降架下移，电动夹爪将转子夹住，升降电缸上移，旋转电机带动延长杆转动，转子位置变化，升降电缸再下移，电动夹爪释放转子。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明的转子穿轴装置实现了穿轴检测的连续式同步进行，单个转子的穿轴和检测调整为相同节拍，穿轴检测过程实现了全自动化连续进行，极大程度的提升了装置整体的生产效率。本发明的导向单元通过导向轮、支撑带的设置使得导向杆在转子内部移动的更加顺畅，且同时又和转子紧密接触，能够稳定转子的方向，避免转子轴穿轴过程中转子出现偏移。导向轮和支撑带之间形成相对封闭空间，再通过冷气流携带带电金属丸冲击相对封闭空间，一方面实现了转子内部的清除工作，另一方面冷气流在相对封闭空间内盘旋，能够迅速的降低转子内壁的温度，转子内壁降温收缩，方便过盈配合的持续进行。本发明通过分离箱实现了对穿轴预处理过程中回收物的分离，大颗粒的毛刺被回收到回收仓内部二次利用，大小和金属球类似的毛刺被作为金属球的损失补偿，该结构通过多层分离的设置，避免了混合物之间相互的堆积，提升了分离效果，同时也使得穿轴装置可以自动化循环运行。本发明通过转子高速旋转一方面实现了对转子全方位的偏心检测，另一方面，高速转动过程中，转子由于穿轴过程而残留的冷气也被快速疏散，转子和转子轴的连接更加稳固，该设置既提升了产品的检测效率，又保证了输出产品的完成度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的主机台内部结构俯视图；图3是本发明的穿轴组件整体结构示意图；图4是本发明的穿轴过程剖视图；图5是图4的A处局部放大图；图6是本发明的分离箱内部结构示意图；图7是本发明的检测组件整体结构示意图；图8是本发明的转移部件整体结构示意图；图9是本发明的导向单元俯视图；图中：1-穿轴组件、11-第一拱形架、12-升降台、13-分离箱、131-移动台板、132-导向缸、133-伸缩套、134-承接箱、135-倾斜网板、136-出料板、137-回收仓、138-排出口、139-输出仓、1391-暂存腔、1392-排气通道、1393-负离子发生器、14-导向单元、141-导向杆、142-导向轮、143-支撑带、144-内通孔、145-外套孔、146-分散输出口、147-分散输入口、15-下压缸、16-下压板、17-夹持爪、18-伸缩缸、19-支撑套、2-检测组件、21-第二拱形架、22-固定条、23-移动条、24-固定夹具、25-对射光电、26-驱动电机、27-固定套、28-调控电机、29-丝杆、3-主机台、4-输送单元、41-过渡输送带、42-安放治具、43-支撑架、44-转移部件、441-旋转电机、442-延长杆、443-电动夹爪、444-升降架、445-升降电缸、45-上料输送带、46-下料输送带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、图2所示，一种具有自动检测功能的电机转子穿轴装置，包括穿轴组件1、检测组件2、主机台3、输送单元4，穿轴组件1、检测组件2和主机台3紧固连接，主机台3和地面紧固连接，输送单元4包括过渡输送带41、安放治具42、支撑架43，支撑架43底部和主机台3紧固连接，支撑架43顶部和过渡输送带41紧固连接，安放治具42和过渡输送带41紧固连接，安放治具42设置有多个，多个安放治具42围绕过渡输送带41均匀分布。输送单元4将处于预插状态的电机转子输送到穿轴组件1处，穿轴组件1通过导向下压的方式，将转子轴压入转子，转子轴和转子产生过盈配合，穿轴完毕后，转子被输送到检测组件2中，转子被检测后由输送单元4输出。本发明的转子穿轴装置实现了穿轴检测的连续式同步进行，单个转子的穿轴和检测调整为相同节拍，穿轴检测过程实现了全自动化连续进行，极大程度的提升了装置整体的生产效率。如图3所示，穿轴组件1包括第一拱形架11、升降台12、分离箱13、导向单元14、下压缸15、下压板16、夹持爪17、伸缩缸18、支撑套19，第一拱形架11和主机台3紧固连接，升降台12设置在主机台3内部，升降台12和主机台3底部内壁紧固连接，分离箱13和升降台12顶部紧固连接，导向单元14和分离箱13连接，支撑套19套在导向单元14外侧，支撑套19和升降台12顶部紧固连接，下压缸15和第一拱形架11侧壁紧固连接，下压缸15的输出轴和下压板16紧固连接，下压板16和第一拱形架11滑动连接，下压板16中心位置处设置有卡槽，伸缩缸18和第一拱形架11侧壁紧固连接，夹持爪17和伸缩缸18紧固连接。过渡输送带41带动转子移动到第一拱形架11覆盖区域，升降台12带动支撑套19上移，升降台12将转子下端顶住，导向单元14插入转子内部对转子轴的穿轴过程进行引导，下压缸15带动下压板16下移，下压板16压在转子轴顶部，转子轴顶部被嵌入到升降台12的卡槽中。伸缩缸18控制夹持爪17伸出，夹持爪17将转子夹持住，升降台12可升降，属于常规技术手段，在穿轴前，升降台12先带动分离箱13上移，分离箱13带动支撑套19上移，将转子底部顶住，导向单元14伸入转子内部，对穿轴过程进行引导。如图4、图5、图9所示，导向单元14包括导向杆141、导向轮142、支撑带143、内通孔144、外套孔145、分散输出口146、分散输入口147，导向杆141一端和分离箱13连接，导向杆141远离分离箱13的一端设置有第一覆盖板、第二覆盖板，导向轮142和第一覆盖板紧固连接，支撑带143和第二覆盖板紧固连接，导向轮142、支撑带143设置有多组，多组导向轮142、支撑带143围绕导向杆141均匀分布，内通孔144、外套孔145设置在导向杆141内部，外套孔145设置在内通孔144外侧，分散输出口146和内通孔144相联通，分散输入口147和外套孔145相联通，分散输出口146远离内通孔144的一端倾斜向下设置，分散输出口146和导向杆141位于第一覆盖板下侧的外表面联通，分散输入口147远离外套孔145的一端倾斜向上设置，分散输入口147和导向杆141位于第二覆盖板上侧的外表面联通，内通孔144、外套孔145和分离箱13内部联通。导向杆141在移动台板131的带动下插入转子内部，导向杆141顶端顶住转子轴，转子轴下压的过程中，压力大于导向杆141的顶升力，转子轴会在导向杆141的引导下沿着准确的方向下移。导向轮142、支撑带143的设置使得导向杆在转子内部移动的更加顺畅，且同时又和转子紧密接触，能够稳定转子的方向，避免转子轴穿轴过程中转子出现偏移，导向轮142和支撑带143之间形成相对封闭空间，分散输出口146处喷出低温气体，气体内部混合金属丸，金属丸上附带负电荷，在喷入相对封闭空间后，该空间的温度迅速下降，转子内壁残留的毛刺、杂质被冷冻脆化，金属丸撞击转子表面时，毛刺和杂质更容易脱落，转子表面残留的灰尘会被撞击震动脱落，飞散的灰尘再被携带负电的金属丸所捕捉，导向杆141表面设置有螺旋纹路，分散输入口147处会对气流进行回收，螺旋纹路引导气流产生局部盘旋，增大了杂质的清理力度，另一方面冷气流在相对封闭空间内盘旋，能够迅速的降低转子内壁的温度，转子内壁降温收缩，方便过盈配合的持续进行。如图6所示，分离箱13内部设置有移动台板131、导向缸132、伸缩套133、承接箱134、倾斜网板135、出料板136、回收仓137、排出口138、输出仓139，移动台板131和分离箱13内壁滑动连接，导向杆141和移动台板131紧固连接，导向缸132和分离箱13侧壁紧固连接，导向缸132的输出轴和移动台板131紧固连接，承接箱134、输出仓139和分离箱13底部紧固连接，输出仓139设置在承接箱134一侧，伸缩套133一端和移动台板131紧固连接，伸缩套133另一端和承接箱134顶部紧固连接，回收仓137设置在承接箱134两侧，倾斜网板135设置在回收仓137内部，倾斜网板135设置有多块，多块倾斜网板135沿着承接箱134交错设置，倾斜网板135一端和回收仓137铰接，倾斜网板135另一端设置有第一震动电机，第一震动电机和承接箱134侧壁紧固连接，倾斜网板135自上而下的网孔逐渐变小，出料板136设置在倾斜网板135底部，出料板136一端和输出仓139联通，出料板136另一端设置第二震动电机，第二震动电机和承接箱134侧壁紧固连接，排出口138设置在承接箱134底部，排出口138和外部废弃管道联通，输出仓139一端通过管道和外部冷泵联通，输出仓139另一端和内通孔144联通，排出口138和外部废弃管道之间设置有排气泵。在穿轴过程中，导向缸132会带动移动台板131移动，以控制导向杆141的升降，冷气流从外部冷泵输入输出仓，携带着带负点的金属丸喷出，撞击转子内壁后的金属丸随着冷气流一起从分散输入口147处排出，排气泵引导冷气流排出，气流携带着金属丸、杂质一起穿过承接箱134，混合料穿过层层倾斜网板135，倾斜网板135网孔逐步减小，但倾斜网板135的网孔都大于金属丸，较大的杂质被逐层分离，倾斜网板在第一震动电机的带动下不断震动，被分离的杂质随着震动滑入到回收仓中，而金属丸和小颗粒的杂质落到出料板上，出料板设置为网孔略小于金属丸，大部分杂质落入承接箱底部，并从排出口排走，而金属丸和少部分大小和金属丸大小相同的毛刺沿着出料板滑入暂存仓，这部分毛刺作为穿轴过程的损耗补充，转子内壁的毛刺也是金属材质，大小和金属丸类似的毛刺经过几次冲击输出后，毛刺表面被打磨均匀后，和金属丸的效果基本类似。本发明通过分离箱13实现了对穿轴预处理过程中回收物的分离，大颗粒的毛刺被回收到回收仓内部二次利用，大小和金属球类似的毛刺被作为金属球的损失补偿，该结构通过多层分离的设置，避免了混合物之间相互的堆积，提升了分离效果，同时也使得穿轴装置可以自动化循环运行。如图6所示，输出仓139内部设置有暂存腔1391、排气通道1392、负离子发生器1393，暂存腔1391和出料板136联通，暂存腔1391内部设置有金属丸，排气通道1392设置在暂存腔1391一侧，排气通道1392底部和外部冷泵联通，排气通道1392顶端和内通孔144联通，暂存腔1391和排气通道底部之间设置有排料阀，负离子发生器1393设置在排气通道1392顶部侧壁上。冷气流穿过排气通道，排料阀控制金属丸的输出，金属丸被冷气流携带冲入内通孔144，金属丸在输出的过程中被负离子发生器1393赋予负电荷，出料板136连接地线，在金属丸接触出料板136时，电荷被转移，灰尘脱落。如图7所示，检测组件2包括第二拱形架21、固定条22、移动条23、固定夹具24、对射光电25、驱动电机26、固定套27、调控电机28、丝杆29，第二拱形架21和主机台3紧固连接，固定条22和第二拱形架21下侧紧固连接，丝杆29和固定条22转动连接，调控电机28和第二拱形架21顶部紧固连接，调控电机28的输出轴和丝杆29紧固连接，移动条23和第二拱形架21滑动连接，移动条23上设置有螺母套，螺母套套在丝杆29上，固定夹具24有两组，一组固定夹具24和固定条22紧固连接，另一组固定夹具24和移动条23紧固连接，对射光电25分别和第二拱形架21两侧紧固连接，驱动电机26和第二拱形架21上侧紧固连接，驱动电机26的输出轴和固定套27紧固连接。转子被转移到检测组件2处，移动条23上的固定夹具24夹住转子轴上端，带动转子上移，固定条22上的固定夹具夹住转子下端，固定夹具24夹持状态下进行轴向固定，转子轴依然可转动，此时移动条23带动转子上移的过程中，转子上端嵌入固定套27中，固定套27将转子周向固定，调控电机28带动转子快速转动，转子转动的过程中对射光电开始工作，当转子本身存在局部偏心时，随着高速转动，偏心位置弯曲度增大，会将其对应部分的对射光电截断，则该产品穿轴不合格。本发明通过转子高速旋转一方面实现了对转子全方位的偏心检测，另一方面，高速转动过程中，转子由于穿轴过程而残留的冷气也被快速疏散，转子和转子轴的连接更加稳固，该设置既提升了产品的检测效率，又保证了输出产品的完成度。如图2所示，输送单元4还包括转移部件44、上料输送带45、下料输送带46，上料输送带45、下料输送带46和主机台3紧固连接，上料输送带45、下料输送带46分别设置在主机台3两侧，转移部件44也和主机台3紧固连接，转移部件44设置有两组，两组转移部件44分别设置在过渡输送带41两侧。上料输送带45将处于预穿轴状态的转子输入，转移部件44将转子转移到过渡输送带41上，穿轴后，转移部件44再将转子转移到下料输送带46上，转子被下料输送带46输出。如图8所示，转移部件44包括旋转电机441、延长杆442、电动夹爪443、升降架444、升降电缸445，旋转电机441和升降架444紧固连接，升降架444和主机台3滑动连接，升降电缸445和主机台3紧固连接，升降电缸445的输出轴和升降架444紧固连接，旋转电机441的输出轴和延长杆442紧固连接，电动夹爪443和延长杆442远离旋转电机441的一端紧固连接。在转移转子时，升降电缸445带动升降架444下移，电动夹爪443将转子夹住，升降电缸445上移，旋转电机441带动延长杆442转动，转子位置变化，升降电缸445再下移，电动夹爪443释放转子。本发明的工作原理：上料输送带45将处于预穿轴状态的转子输入，转移部件44将转子转移到过渡输送带41上，过渡输送带41带动转子移动到第一拱形架11覆盖区域，升降台12带动支撑套19上移，升降台12将转子下端顶住，导向单元14插入转子内部对转子轴的穿轴过程进行引导，下压缸15带动下压板16下移，下压板16压在转子轴顶部，转子轴顶部被嵌入到升降台12的卡槽中。伸缩缸18控制夹持爪17伸出，夹持爪17将转子夹持住，在穿轴前，升降台12先带动分离箱13上移，分离箱13带动支撑套19上移，将转子底部顶住，导向单元14伸入转子内部，对穿轴过程进行引导。穿轴完毕后，。转子被转移到检测组件2处，移动条23上的固定夹具24夹住转子轴上端，带动转子上移，固定条22上的固定夹具夹住转子下端，固定夹具24夹持状态下进行轴向固定，转子轴依然可转动，此时移动条23带动转子上移的过程中，转子上端嵌入固定套27中，固定套27将转子周向固定，调控电机28带动转子快速转动，转子转动的过程中对射光电开始工作，当转子本身存在局部偏心时，随着高速转动，偏心位置弯曲度增大，会将其对应部分的对射光电截断，则该产品穿轴不合格。检测完毕后，转移部件44再将转子转移到下料输送带46上，转子被下料输送带46输出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
