标题title
基于链路干扰的节点连接配置方法及装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种基于链路干扰的节点连接配置方法及装置，该方法包括：第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息；每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。本方案能够根据测试的干扰信息进行预先或实时的节点连接的链路配置，优化了节点拓扑连接调整的处理机制，提高了通信效率和通信效果。
权利要求书clms
1.基于链路干扰的节点连接配置方法，其特征在于，包括：第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，所述节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点；每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。2.根据权利要求1所述的基于链路干扰的节点连接配置方法，其特征在于，所述根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据，包括：根据所述拓扑信息确定多个不同节点层级以及每个节点层级对应的可连接节点；针对不同节点层级的可连接节点发送不同的探测数据，所述探测数据在节点正常通信过程中生成并发送。3.根据权利要求2所述的基于链路干扰的节点连接配置方法，其特征在于，所述每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，包括：每个所述可连接节点在接收到单个节点的探测数据后，基于设置的干扰参数生成规则生成节点干扰信息；将得到的多个节点干扰信息组合得到第一干扰信息，所述第一干扰信息包括每个第一节点的干扰值。4.根据权利要求3所述的基于链路干扰的节点连接配置方法，其特征在于，所述每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，包括：每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及设置的调整阈值确定调整节点；针对调整节点，获取对应的各个第二干扰信息中的干扰值，并基于所述第二干扰信息中的干扰值确定配置节点。5.根据权利要求4所述的基于链路干扰的节点连接配置方法，其特征在于，所述每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及设置的调整阈值确定调整节点，包括：每个可连接节点获取第一干扰信息中记录的每个第一节点的干扰值；将干扰值大于设置的调整阈值的节点确定为调整节点。6.根据权利要求4所述的基于链路干扰的节点连接配置方法，其特征在于，在基于所述第二干扰信息中的干扰值确定配置节点失败的情况下，在所述将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点之后，还包括：将所述第一干扰信息发送至不同级的可连接节点，用于进行不同级的可连接节点的匹配。7.根据权利要求1-6中任一项所述的基于链路干扰的节点连接配置方法，其特征在于，所述每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置，包括：每个所述可连接节点根据所述节点连接配置信息中记录的调整节点的配置节点生成配置数据，发送至所述调整节点以及对应的配置节点，用于所述调整节点和所述配置节点建立通信连接。8.基于链路干扰的节点连接配置装置，其特征在于，包括：探测发送模块，配置为第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；信息生成模块，配置为每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；配置处理模块，配置为每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，所述节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点，每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。9.一种基于链路干扰的节点连接配置设备，所述设备包括：一个或多个处理器；存储基于链路干扰的节点连接配置装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一项所述的基于链路干扰的节点连接配置方法。10.一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求1-7中任一项所述的基于链路干扰的节点连接配置方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及通信领域，尤其涉及一种基于链路干扰的节点连接配置方法及装置。背景技术5G网络的工作频段远高于4G网络，尤其是当工作在毫米波频段的时候，5G网络的覆盖能力要低于4G网络，并且在边远地区覆盖拓展的过程中，会受限于有限传输基础设施减少的情况。5G接入回传一体化技术，支持在光纤不足的地区利用无线回传实现毫米波频段灵活密集的小区部署，为孤立的覆盖缺口提供覆盖能力，有助于5G网络容量和覆盖性能的提升。相关技术中，IAB主节点可接入多个IAB子节点，每个IAB子节点又可继续向下分支连接自身的子节点，如典型的树形拓扑结构或有向图拓扑结构的拓扑连接方式。在数据传输过程中，各个节点之间会存在一定的干扰，如何设计一种降低干扰的组网方式是目前急需解决的问题。发明内容本发明实施例提供了一种基于链路干扰的节点连接配置方法及装置，能够根据测试的干扰信息进行预先或实时的节点连接的链路配置，优化了节点拓扑连接调整的处理机制，提高了通信效率和通信效果。第一方面，本发明实施例提供了一种基于链路干扰的节点连接配置方法，该方法包括：第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，所述节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点；每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。可选的，所述根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据，包括：根据所述拓扑信息确定多个不同节点层级以及每个节点层级对应的可连接节点；针对不同节点层级的可连接节点发送不同的探测数据，所述探测数据在节点正常通信过程中生成并发送。可选的，所述每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，包括：每个所述可连接节点在接收到单个节点的探测数据后，基于设置的干扰参数生成规则生成节点干扰信息；将得到的多个节点干扰信息组合得到第一干扰信息，所述第一干扰信息包括每个第一节点的干扰值。可选的，所述每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，包括：每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及设置的调整阈值确定调整节点；针对调整节点，获取对应的各个第二干扰信息中的干扰值，并基于所述第二干扰信息中的干扰值确定配置节点。可选的，所述每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及设置的调整阈值确定调整节点，包括：每个可连接节点获取第一干扰信息中记录的每个第一节点的干扰值；将干扰值大于设置的调整阈值的节点确定为调整节点。可选的，在基于所述第二干扰信息中的干扰值确定配置节点失败的情况下，在所述将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点之后，还包括：将所述第一干扰信息发送至不同级的可连接节点，用于进行不同级的可连接节点的匹配。可选的，所述每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置，包括：每个所述可连接节点根据所述节点连接配置信息中记录的调整节点的配置节点生成配置数据，发送至所述调整节点以及对应的配置节点，用于所述调整节点和所述配置节点建立通信连接。第二方面，发明实施例还提供了一种基于链路干扰的节点连接配置装置，包括：探测发送模块，配置为第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；信息生成模块，配置为每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；配置处理模块，配置为每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，所述节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点，每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。第三方面，本发明实施例还提供了一种基于链路干扰的节点连接配置设备，该设备包括：一个或多个处理器；存储基于链路干扰的节点连接配置装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现本发明实施例所述的基于链路干扰的节点连接配置方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行本发明实施例所述的基于链路干扰的节点连接配置方法。第五方面，本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序存储在计算机可读存储介质中，设备的至少一个处理器从计算机可读存储介质读取并执行计算机程序，使得设备执行本申请实施例所述的基于链路干扰的节点连接配置方法。本发明实施例中，第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息；每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。本方案能够根据测试的干扰信息进行预先或实时的节点连接的链路配置，优化了节点拓扑连接调整的处理机制，提高了通信效率和通信效果。附图说明图1为本发明实施例提供的一种基于链路干扰的节点连接配置方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种发送探测数据的方法的流程图；图3为本发明实施例提供的一种确定第一干扰信息的方法的流程图；图4为本发明实施例提供的一种确定节点连接配置信息的方法的流程图；图5为本发明实施例提供的一种基于链路干扰的节点连接配置装置的结构框图；图6为本发明实施例提供的一种基于链路干扰的节点连接配置设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明实施例作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明实施例，而非对本发明实施例的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明实施例相关的部分而非全部结构。图1为本发明实施例提供的一种基于链路干扰的节点连接配置方法的流程图，本申请一实施例方案具体包括如下步骤：步骤S101、第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据。在一个实施例中，该第一节点可以是IAB节点，拓扑信息数据记录有包含第一节点和其它的同一组网网络中的节点以及节点连接关系。可选的，该第一节点可以是组网中的指定的某一层级的节点或者某个父节点下的子节点，其中，该可连接节点的确定方式可以是，该第一节点根据拓扑信息数据中记录的拓扑关系，向同一组网下的其它节点发送探测数据，即同一组网下的其它节点均作为可连接节点。优选的，发送探测数据的目标节点即可连接节点，可以是该第一节点的父节点同层级的节点，或者父节点上一级的层级的节点，即根据拓扑关系可以得到这些节点作为可连接节点；还可以是具备可配置连接关系的其它节点，该可配置连接关系在拓扑结构生成时预先设定，在获取到拓扑信息数据后，相应的可依次确定可连接节点。其中，探测数据为一种测试性数据，区别于正常传输数据的内容，但是传输形式上相同。在一个实施例中，如图2所示，图2为本发明实施例提供的一种发送探测数据的方法的流程图，包括：步骤S1011、根据所述拓扑信息确定多个不同节点层级以及每个节点层级对应的可连接节点。步骤S1012、针对不同节点层级的可连接节点发送不同的探测数据，所述探测数据在节点正常通信过程中生成并发送。在一个实施例中，发送探测数据在节点正常通信过程中执行，即节点于当前连接的节点正常通信过程中生成探测数据并发送值其它节点。其中，针对不同节点层级的可连接节点发送不同的探测数据以进行区分。步骤S102、每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点。在一个实施例中，针对每个可连接节点，可以接收到多个第一节点发送的探测数据，并基于此生成第一干扰信息，并将该第一干扰信息发送至同级的可连接节点。可选的，该第一干扰信息包括干扰值和第一通信功能参数，干扰值基于探测数据通信过程中计算得出，第一通信功能参数包括时间参数和/或频率参数，其中，时间参数记录了节点正常于当前节点通信时的时间，频率参数记录了节点正常于当前节点通信时的频率。可选的，图3为本发明实施例提供的一种确定第一干扰信息的方法的流程图，如图3所示，包括：步骤S1021、每个所述可连接节点在接收到单个节点的探测数据后，基于设置的干扰参数生成规则生成节点干扰信息。步骤S1022、将得到的多个节点干扰信息组合得到第一干扰信息，所述第一干扰信息包括每个第一节点的干扰值。其中，在生成干扰信息时，包括基于设置的干扰参数生成规则生成，该干扰参数生成规则可以是将具体的探测数据的相关参数转换为干扰信息，具体为干扰值。可选的，探测数据的相关参数可以是基于日志记录确定的信息，如在不同传输速率时，误码率值、CQI值、MCS值等，以此作为相关参数来确定干扰值。可选的，可以采用其中的一种或多种的组合计算得到干扰值，如将各个值乘以预先分配的权重后再相加得到最终的干扰值，以作为干扰信息。可选的，在得到每个节点的干扰信息后，将其组合得到第一干扰信息。组合过程中，由于探测数据时第一节点与正常连接节点通信过程中发送，故相应的记录通信的时间和/或频率，同步添加到第一干扰信息中，以用于后续第一节点的配置。步骤S103、每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，所述节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点。在一个实施例中，每个可连接节点在自身生成第一干扰信息后，同步会接收到其它可连接节点发送的第二干扰信息，其中，其它节点自身生成的记为第二干扰信息，生成方式相同，不再赘述。可连接节点基于生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，其中，节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点，调整节点为需要进行连接变更的调整的节点，配置节点为该调整节点需要配置到的接入的节点。图4为本发明实施例提供的一种确定节点连接配置信息的方法的流程图，如图4所示，包括：步骤S1031、每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及设置的调整阈值确定调整节点。在一个实施例中，在得到第一干扰信息后，基于设置的调整阈值确定调整节点。可选的，以第一干扰信息记录的干扰值和设置的调整阈值的比对为例，每个可连接节点获取第一干扰信息中记录的每个第一节点的干扰值；将干扰值大于设置的调整阈值的节点确定为调整节点。步骤S1032、针对调整节点，获取对应的各个第二干扰信息中的干扰值，并基于所述第二干扰信息中的干扰值确定配置节点。其中，该第二干扰信息记录有对应节点基于其接收到的第一节点发送的探测数据生成的信息。记录有第一节点发送至该可连接节点时计算生成的干扰值。可选的，在进行匹配确定该调整节点的配置节点时，基于同一个第一节点在不同干扰信息中的干扰值，选取干扰值最小的节点作为配置节点。相应的节点连接配置信息，该节点连接配置信息记录有各个调整节点和对应的配置节点。步骤S104、每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。在一个实施例中，针对每个可连接节点生成自身的节点连接配置信后，基于该节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。可选的，可以是：每个所述可连接节点根据所述节点连接配置信息中记录的调整节点的配置节点生成配置数据，发送至所述调整节点以及对应的配置节点，用于所述调整节点和所述配置节点建立通信连接。由上述可知，第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息；每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。本方案能够根据测试的干扰信息进行预先或实时的节点连接的链路配置，优化了节点拓扑连接调整的处理机制，提高了通信效率和通信效果。在上述技术方案基础上，在基于所述第二干扰信息中的干扰值确定配置节点失败的情况下，在所述将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点之后，还包括：将所述第一干扰信息发送至不同级的可连接节点，用于进行不同级的可连接节点的匹配。即优先发送至同层级的可连接节点，优先令调整节点在同层级节点中进行匹配配置，如果均未得到合理的配置节点则发送至不同层级的可连接节点，其中，该配置节点失败的情况示例性的，可以是第一节点发送探测数据至其它的所有可连接节点得到干扰值均大于最低干扰值。图5为本发明实施例提供的一种基于链路干扰的节点连接配置装置的结构框图，该基于链路干扰的节点连接配置装置用于执行上述数据接收端实施例提供的基于链路干扰的节点连接配置方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。如图5所示，该基于链路干扰的节点连接配置装置具体包括：探测发送模块101，配置为第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；信息生成模块102，配置为每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；配置处理模块103，配置为每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，所述节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点，每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。由上述方案可知，第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，所述节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点；每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。本方案能够根据测试的干扰信息进行预先或实时的节点连接的链路配置，优化了节点拓扑连接调整的处理机制，提高了通信效率和通信效果。其中，各个单元模块执行的功能还包括如下：在一个可能的实施例中，所述根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据，包括：根据所述拓扑信息确定多个不同节点层级以及每个节点层级对应的可连接节点；针对不同节点层级的可连接节点发送不同的探测数据，所述探测数据在节点正常通信过程中生成并发送。在一个可能的实施例中，所述每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，包括：每个所述可连接节点在接收到单个节点的探测数据后，基于设置的干扰参数生成规则生成节点干扰信息；将得到的多个节点干扰信息组合得到第一干扰信息，所述第一干扰信息包括每个第一节点的干扰值。在一个可能的实施例中，所述每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，包括：每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及设置的调整阈值确定调整节点；针对调整节点，获取对应的各个第二干扰信息中的干扰值，并基于所述第二干扰信息中的干扰值确定配置节点。在一个可能的实施例中，所述每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及设置的调整阈值确定调整节点，包括：每个可连接节点获取第一干扰信息中记录的每个第一节点的干扰值；将干扰值大于设置的调整阈值的节点确定为调整节点。在一个可能的实施例中，在基于所述第二干扰信息中的干扰值确定配置节点失败的情况下，在所述将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点之后，还包括：将所述第一干扰信息发送至不同级的可连接节点，用于进行不同级的可连接节点的匹配。在一个可能的实施例中，其特征在于，所述每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置，包括：每个所述可连接节点根据所述节点连接配置信息中记录的调整节点的配置节点生成配置数据，发送至所述调整节点以及对应的配置节点，用于所述调整节点和所述配置节点建立通信连接。图6为本发明实施例提供的一种基于链路干扰的节点连接配置设备的结构示意图，如图6所示，该设备包括处理器201、存储器202、输入装置203和输出装置204；设备中处理器201的数量可以是一个或多个，图6中以一个处理器201为例；设备中的处理器201、存储器202、输入装置203和输出装置204可以通过总线或其他方式连接，图6中以通过总线连接为例。存储器202作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本发明实施例中的基于链路干扰的节点连接配置方法对应的程序指令/模块。处理器201通过运行存储在存储器202中的软件程序、指令以及模块，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的基于链路干扰的节点连接配置方法。输入装置203可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置204可包括显示屏等显示设备。本发明实施例还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种基于链路干扰的节点连接配置方法，该方法包括：第一节点获取拓扑信息数据，根据所述拓扑信息数据确定多个可连接节点，并向每个可连接节点发送探测数据；每个所述可连接节点根据接收到的多个探测数据生成第一干扰信息，将所述第一干扰信息发送至同级的可连接节点；每个所述可连接节点根据生成的第一干扰信息以及接收到的多个第二干扰信息确定节点连接配置信息，所述节点连接配置信息记录有调整节点和所述调整节点的配置节点；每个所述可连接节点基于所述节点连接配置信对自身对应的第一节点的连接进行配置。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本发明实施例可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明实施例各个实施例所述的方法。值得注意的是，上述基于链路干扰的节点连接配置装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明实施例的保护范围。在一些可能的实施方式中，本申请提供的方法的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在计算机设备上运行时，所述程序代码用于使所述计算机设备执行本说明书上述描述的根据本申请各种示例性实施方式的方法中的步骤，例如，所述计算机设备可以执行本申请实施例所记载的基于链路干扰的节点连接配置方法。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合实现。注意，上述仅为本发明实施例的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明实施例不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明实施例的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明实施例进行了较为详细的说明，但是本发明实施例不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明实施例构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明实施例的范围由所附的权利要求范围决定。
