标题title
一种基于高电阻谐振环的吸波单元及宽带超材料吸波体
摘要abst
本发明公开了一种基于高电阻谐振环的吸波单元及宽带超材料吸波体，由若干个吸波单元周期排列而成，所述吸波单元包括，介质基体，具有一定高度；谐振环，套接于所述介质基体外侧，并沿所述介质基板的高度等距排列有多个；以及，金属反射层，贴敷于所述介质基体底部。本发明实现微波宽带吸收，对TE极化波和TM极化波均有很好的吸收效果，且在较大的入射角范围都有稳定的吸收率；本发明易于拓展到微波低频段、工作频带宽、吸收效果好、结构简单、厚度薄，在制备上具有技术简单、成本低的优点，可广泛应用于电磁防护与兼容、雷达隐身等领域。
权利要求书clms
1.一种基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：所述吸波单元包括，介质基体，具有一定高度；谐振环，套接于所述介质基体外侧，并沿所述介质基体的高度等距排列有多个；以及，金属反射层，贴敷于所述介质基体底部。2.如权利要求1所述的基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：所述介质基体为正方体结构，边长为2.8~3.0mm。3.如权利要求2所述的基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：所述介质基体采用FR-4制备，介电常数为4.3，损耗正切为0.025。4.如权利要求1~3中任一项所述的基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：所述谐振环呈正方形环状结构，其内环边长为2.8~3.0mm，外环边长为3.0~3.2mm，厚度为0.15~0.25mm。5.如权利要求4所述的基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：所述谐振环采用低电导率材料制备，电导率为0.1~0.5S/m。6.如权利要求5所述的基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：相邻所述谐振环的间距为0.05~0.15mm。7.如权利要求1~3中任一项所述的基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：所述金属反射层的材料包括铜、金、银、铁中的一种。8.如权利要求7所述的基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：所述金属反射层的厚度大于入射电磁波的趋肤深度。9.一种宽带超材料吸波体，其特征在于：所述宽带超材料吸波体由若干个如权利要求1~8中任一项所述的基于高电阻谐振环的吸波单元周期排列而成。10.如权利要求9所述的宽带超材料吸波体，其特征在于：所述吸波单元在同一平面上矩形阵列，所述吸波单元之间的间距为0.1mm。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁超材料和微波吸收器件技术领域，具体涉及到一种基于高电阻谐振环的吸波单元及宽带超材料吸波体。背景技术近年来，左手材料、折射率近零材料、左手传输线、有源左手传输线、超表面等电磁超材料研究揭示了许多新颖独特的电磁性质、展现了广阔的应用前景、引起了广泛的关注。另一方面，随着高新技术的快速发展，吸波材料、吸波器件在军民两用领域都有着迫切的应用需求，基于传统材料的吸波器件已经不能很好的满足日益增长的性能和尺寸的需求。1028年，Landy等人首次提出利用超材料实现微波的完美吸收，为研发高性能吸波体提供了新的可能途径，成为研究热点。由于窄带吸收的应用范围有限，超材料吸波体从单频吸收逐渐往多频吸收、宽带吸收拓展，目前常见的方法有：引入多个不同谐振频率的金属结构、多层复合结构、加载集总电阻、采用电阻膜等，但这些方法大都存在低频段吸波效果不理想、结构复杂、制造成本高等缺陷。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中存在的问题，提出了本发明。本发明的其中一个目的是提供一种基于高电阻谐振环的宽带超材料吸波体，易于在微波低频段实现较好的吸收效果、工作频带宽，且结构简单、厚度薄，在制备上具有技术简单、成本低的优点。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种基于高电阻谐振环的吸波单元，其特征在于：所述吸波单元包括，介质基体，具有一定高度；谐振环，套接于所述介质基体外侧，并沿所述介质基体的高度等距排列有多个；以及，金属反射层，贴敷于所述介质基体底部。作为本发明基于高电阻谐振环的吸波单元的一种优选方案，其中：所述介质基体为正方体结构，边长为2.8~3.0mm。作为本发明基于高电阻谐振环的吸波单元的一种优选方案，其中：所述介质基体采用FR-4制备，介电常数为4.3，损耗正切为0.025。作为本发明基于高电阻谐振环的吸波单元的一种优选方案，其中：所述谐振环呈正方形环状结构，其内环边长为2.8~3.0mm，外环边长为3.0~3.2mm，厚度为0.15~0.25mm。作为本发明基于高电阻谐振环的吸波单元的一种优选方案，其中：所述谐振环采用低电导率材料制备，电导率为0.1~0.5S/m。作为本发明基于高电阻谐振环的吸波单元的一种优选方案，其中：相邻所述谐振环的间距为0.05~0.15mm。作为本发明基于高电阻谐振环的吸波单元的一种优选方案，其中：所述金属反射层的材料包括铜、金、银、铁中的一种。作为本发明基于高电阻谐振环的吸波单元的一种优选方案，其中：所述金属反射层的厚度大于入射电磁波的趋肤深度。本发明的另一个目的是提供一种宽带超材料吸波体，所述宽带超材料吸波体由若干个如上述任一项所述的基于高电阻谐振环的吸波单元周期排列而成。作为本发明宽带超材料吸波体的一种优选方案，其中：所述吸波单元在同一平面上矩形阵列，所述吸波单元之间的间距为0.1mm。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明提出的宽带超材料吸波体，工作频率覆盖了L、S、C、X全波段和大部分Ku波段，现阶段覆盖L波段的宽带吸收器较少。相比于加载集总电阻和用电阻膜替代金属图案的方法，易于在微波低频段达到更好的吸收效果、且工作频带更宽。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明宽带超材料吸波体的结构示意图；图2为本发明吸波单元的结构示意图；图3为单个高电阻方型谐振环结构示意图；图4为实施例1宽带超材料吸波体的吸收率图；图5为实施例1宽带超材料吸波体在40°斜入射时，TE和TM波的吸收率图；图6为实施例2宽带超材料吸波体的吸收率图；图7为实施例3宽带超材料吸波体的吸收率图；图8为对比例1吸波体的吸收率图；图9为对比例2吸波体的吸收率图；图10为对比例3吸波体的吸收率图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1如图1所述，本发明的第一个实施例提供一种基于高电阻谐振环的宽带超材料吸波体200，该吸波体200由多个吸波单元100二维矩形阵列而成，相邻吸波单元100之间的间距为0.1mm。吸波单元100由介质基体101、谐振环102和金属反射层103构成。介质基板为正方体结构，边长l为3.0mm；介质基板材料为FR-4，介电常数为4.3，损耗正切为0.025；谐振环102呈正方形环状结构，内环边长a为3.0mm，外环边长b为3.2mm，厚度c为0.2mm；谐振环结构采用高电阻率的材料制备，材料电导率为0.2 S/m。谐振环102等间距套嵌于介质基体101上，相邻谐振环102间的间距d为0.1mm，本实施例中谐振环102总计套嵌有9个。介质基体101底部贴敷铜质的金属反射层103，厚度t为0.036mm。吸收率公式：A＝1-R-T，是频率。吸波体底部贴敷铜质反射层，电磁波几乎完全被反射，透射率T为零，R可以用S参数表示为|S11|2。故吸收率公式变为A＝1-|S11|2。本实施例1得到的宽带超材料吸波体200，其吸波性能通过数值模拟软件CST和HFSS得出。图4是垂直入射时的吸收率图，图5是40°斜入射时，TE极化波和TM极化波的吸收率图。从图4可以看出，吸波体在0.89GHz~17.01GHz实现了大于90%的吸收率，覆盖了L、S、C、X全波段和大部分Ku波段，有效吸收带宽为16.12GHz。从图5可以看出，在40°斜入射时，吸波体对TE极化波和TM极化波仍能保持稳定的吸收率。实施例2本实施例2在实施例1的基础上，调整谐振环102尺寸为内环边长a为2.9mm，外环边长b为3.1mm，宽c为0.25mm。其他条件与实施例1相同。其吸波性能如图6所示。可以看出，吸波体在1.52GHz~2.72GHz和3.98GHz~20GHz实现了大于90%的吸收率，在微波低频段实现了高效的宽带吸收。实施例3本实施例3在实施例1的基础上，将谐振环102所用材料的电导率改为0.3 S/m。其他条件与实施例1相同。其吸波性能如图7所示。可以看出，吸波体在0.94GHz~2.06GHz和3.3GHz~20GHz实现了大于90%的吸收率，在微波低频段实现了高效的宽带吸收。对比例1本对比例1在实施例1的基础上，调整谐振环102尺寸为内环边长a为3.5mm，外环边长b为3.7mm，宽c为0.1mm。其他条件与实施例1相同。其吸波性能如图8所示。可以看出，吸波体在2.76GHz~7.54GHz实现了大于90%的吸收率，有效吸收带宽仅为4.78GHz，与实施例1相比大大减少。对比例2本对比例2在实施例1的基础上，调整谐振环102和介质基体101的形状，改为圆柱形。其他条件与实施例1相同。其吸波性能如图9所示。可以看出，吸波体在2.36GHz~5.68GHz和8.44GHz~20GHz实现了大于90%的吸收率，并未在微波低频L波段实现有效吸收。对比例3本对比例3在实施例1的基础上，将谐振环所用材料的电导率分别改为5 S/m、10S/m、20 S/m。其他条件与实施例1相同。其吸波性能如图10所示。可以看出，随着电导率的增大，工作频率向高频移动，吸收效率变差，吸波体在微波低频段的吸收带宽逐渐减小，最终并未实现有效的宽带吸收。本发明提出的一种基于高电阻谐振环的宽带超材料吸波体，在微波低频段实现了较好的吸收，有效吸收带宽为16.12GHz ，覆盖了L、S、C、X全波段和大部分Ku波段，具有极化不敏感的特性，在40°斜入射时，仍能保持稳定的吸收率。该吸波体的工作频率拓展到了微波低频段、工作频带宽、吸收效果好、结构简单、厚度薄，在制备上具有技术简单、成本低的优点，可以广泛应用于电磁防护与兼容、雷达隐身等领域。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
