标题title
像素结构及显示面板
摘要abst
本申请属于显示技术领域，具体涉及一种像素结构及显示面板，该像素结构通过电泳驱动电容的第一极接收不同的数据电压，控制电泳粒子在第一极和第二极中的位置，进而可以控制电泳粒子对有机发光元件的发光进行遮挡或不遮挡；在电泳粒子分散于像素结构的开口区时，电泳粒子对有机发光元件的出光侧进行部分遮挡，但不影响显示，也就使得有机发光元件所发出的光被电泳粒子部分遮挡，进而使得显示面板处于低亮度显示，通过此种方式无需在通过亮屏和灭屏交替的方式来使显示面板处于低亮度显示，避免对人眼造成不适；在电泳粒子位于像素结构的非开口区时，电泳粒子对有机发光元件的出光侧不进行遮挡，进而保证显示面板处于高亮度显示状态。
权利要求书clms
1.一种像素结构，包括有机发光元件、数据端、电源正极端和电源负极端，所述有机发光元件的阴极与所述电源负极端连接，其特征在于，所述像素结构还包括：电流补偿端和电泳驱动端；像素驱动模块，与所述数据端、所述电源正极端及所述有机发光元件的阳极连接；电流补偿模块，与所述数据端、所述电流补偿端及所述阳极连接；电泳驱动模块，包括电泳驱动电容和电泳开关单元，所述电泳驱动电容包括第一极和第二极以及位于两者之间的电泳粒子，所述电泳粒子位于所述有机发光元件的出光侧，所述第一极与所述数据端连接，所述第二极与所述电源负极端连接，所述电泳开关单元与所述数据端、所述电泳驱动端及所述第一极连接；其中，在所述数据端接收高亮度数据电压时：所述像素驱动模块控制所述电源正极端与所述阳极之间导通，所述电流补偿模块控制所述电流补偿端与所述阳极之间断开，所述电泳开关单元控制所述电泳驱动端与所述第一极之间断开，且所述第一极与所述第二极之间形成第一电场，所述电泳粒子在所述第一电场的作用下聚集在所述像素结构的非开口区；在所述数据端接收低亮度数据电压时：所述像素驱动模块控制所述电源正极端与所述阳极之间导通，所述电流补偿模块控制所述电流补偿端与所述阳极之间导通，所述电泳开关单元控制所述电泳驱动端与所述第一极之间导通，且所述第一极与所述第二极之间形成第二电场，所述电泳粒子在所述第二电场的作用下分散在所述像素结构的开口区。2.根据权利要求1所述的像素结构，其特征在于，所述像素驱动模块包括驱动晶体管、存储电容及第一开关晶体管；所述驱动晶体管的第一端与所述电源正极端连接，所述驱动晶体管的第二端与所述阳极连接；所述存储电容的第一端与所述电源正极端连接，所述存储电容的第二端与所述驱动晶体管的控制端连接；所述第一开关晶体管的第一端与所述数据端连接，所述第一开关晶体管的第二端与所述驱动晶体管的控制端连接，所述第一开关晶体管的控制端与第一扫描信号端连接。3.根据权利要求2所述的像素结构，其特征在于，所述电流补偿模块包括电流补偿晶体管，所述电流补偿晶体管的第一端与所述电流补偿端连接，所述电流补偿晶体管的第二端与所述有机发光元件的阳极连接，所述电流补偿晶体管的控制端与所述数据端连接；所述电泳开关单元包括电泳驱动晶体管，所述电泳驱动晶体管的第一端与所述电泳驱动端连接，所述电泳驱动晶体管的第二端与所述第一极连接，所述电泳驱动晶体管的控制端与所述数据端连接。4.根据权利要求3所述的像素结构，其特征在于，所述电流补偿晶体管和所述电泳驱动晶体管均为弱P型晶体管，所述驱动晶体管为强N型晶体管。5.根据权利要求3所述的像素结构，其特征在于，所述电流补偿模块包括第二开关晶体管，所述第二开关晶体管的第一端与所述电流补偿晶体管的第二端连接，所述第二开关晶体管的第二端与所述有机发光元件的阳极连接，所述第二开关晶体管的控制端与第二扫描信号端连接；所述电泳开关单元包括第三开关晶体管，所述第三开关晶体管的第一端与所述电泳驱动晶体管的第二端连接，所述第三开关晶体管的第二端与所述第一极连接，所述第三开关晶体管的控制端与第三扫描信号端连接。6.根据权利要求5所述的像素结构，其特征在于，第一、第二、第三开关晶体管为同种类型，且所述第一开关晶体管、所述第二开关晶体管和所述第三开关晶体管的控制端与同一扫描信号端连接。7.一种显示面板，包括衬底基板及多个如权利要求1所述的像素结构，多个所述像素结构阵列排布在所述衬底基板上。8.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括：像素驱动层，形成在所述衬底基板上，所述像素驱动层包括多个所述像素驱动模块、多个所述电流补偿模块及多个所述电泳开关单元，所述像素驱动模块、所述电流补偿模块及所述电泳开关单元一一对应；阳极层，形成在所述衬底基板上，所述阳极层包括多个间隔设置的所述阳极，每个所述阳极与一所述像素驱动模块和一所述电流补偿模块对应连接；像素定义层，形成在所述像素驱动层远离所述衬底基板的一侧，所述像素定义层包括多个间隔设置的像素开口，所述像素开口具有呈阶梯设置的第一开口和第二开口，所述第二开口位于所述第一开口远离所述衬底基板的一侧，所述第一开口和所述第二开口同轴线设置，且所述第二开口的口径大于所述第一开口的口径，所述第一开口与所述第二开口之间形成台阶面；有机发光层，形成于所述阳极层远离所述衬底基板的一侧，所述有机发光层包括多个间隔设置的有机发光部，每个所述有机发光部位于一所述像素开口的第一开口内，并与一所述阳极对应连接；阴极层，形成于所述有机发光层远离所述衬底基板的一侧，所述阴极层包括多个间隔设置的阴极，每个所述阴极的第一部位于一所述像素开口的第一开口内，并与对应的所述有机发光部连接，以形成所述有机发光元件，每个所述阴极的第二部搭接于每一所述像素开口的台阶面处；隔离层，形成于所述阴极层远离所述衬底基板的一侧，所述隔离层包括多个间隔设置的隔离部，每个所述隔离部覆盖一所述阴极的第一部，并露出所述阴极的第二部；电泳驱动电容层，所述电泳驱动电容层包括多个电泳驱动电容，每个所述电泳驱动电容的电泳粒子部对应位于一所述像素开口的第二开口，所述电泳驱动电容的第一极和第二极分别设于所述电泳粒子部的两侧，所述第二极与搭接于所述台阶面处的所述阴极的第二部连接，所述第一极与所述电泳开关单元连接。9.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述像素驱动模块包括驱动晶体管，所述电流补偿模块包括电流补偿晶体管，所述电泳开关单元包括电泳驱动晶体管，所述驱动晶体管、所述电流补偿晶体管和所述电泳驱动晶体管相互间隔设置，所述驱动晶体管的漏极和所述电流补偿晶体管的漏极均与所述阳极连接；所述第一极通过转接电极与所述电泳驱动晶体管的漏极连接。10.根据权利要求9所述的显示面板，其特征在于，所述转接电极与所述阳极同层且间隔设置。
说明书desc
技术领域本申请属于显示技术领域，具体涉及一种像素结构及显示面板。背景技术有机发光二极管显示器件由于同时具备自发光、不需背光源、对比度高、厚度薄、视角广、反应速度快、可适用于可挠曲性面板、使用温度广等优异特性，被公认为是下一代显示的主流技术，得到了国内外各大显示器厂家的青睐。但现有的有机发光二极管的显示材料在低电流低发光的亮度下发光波长会由于电流过小而发生变化，进而导致产生色偏。目前，有机发光二极管往往使用PWM的方式来获得低亮度，但这种方式会存在显示面板存在亮灭交替，对人眼造成不适。发明内容本申请的目的在于提供一种像素结构及显示面板，能够使显示面板获得低亮度显示，并避免使用PWM而导致对人眼造成不适的问题。本申请第一方面提供了一种像素结构，包括有机发光元件、数据端、电源正极端和电源负极端，所述有机发光元件的阴极与所述电源负极端连接，所述像素结构还包括：电流补偿端和电泳驱动端；像素驱动模块，与所述数据端、所述电源正极端及所述有机发光元件的阳极连接；电流补偿模块，与所述数据端、所述电流补偿端及所述阳极连接；电泳驱动模块，包括电泳驱动电容和电泳开关单元，所述电泳驱动电容包括第一极和第二极以及位于两者之间的电泳粒子，所述电泳粒子位于所述有机发光元件的出光侧，所述第一极与所述数据端连接，所述第二极与所述电源负极端连接，所述电泳开关单元与所述数据端、所述电泳驱动端及所述第一极连接；其中，在所述数据端接收高亮度数据电压时：所述像素驱动模块控制所述电源正极端与所述阳极之间导通，所述电流补偿模块控制所述电流补偿端与所述阳极之间断开，所述电泳开关单元控制所述电泳驱动端与所述第一极之间断开，且所述第一极与所述第二极之间形成第一电场，所述电泳粒子在所述第一电场的作用下聚集在所述像素结构的非开口区；在所述数据端接收低亮度数据电压时：所述像素驱动模块控制所述电源正极端与所述阳极之间导通，所述电流补偿模块控制所述电流补偿端与所述阳极之间导通，所述电泳开关单元控制所述电泳驱动端与所述第一极之间导通，且所述第一极与所述第二极之间形成第二电场，所述电泳粒子在所述第二电场的作用下分散在所述像素结构的开口区。在本申请的一种示例性实施例中，所述像素驱动模块包括驱动晶体管、存储电容及第一开关晶体管；所述驱动晶体管的第一端与所述电源正极端连接，所述驱动晶体管的第二端与所述阳极连接；所述存储电容的第一端与所述电源正极端连接，所述存储电容的第二端与所述驱动晶体管的控制端连接；所述第一开关晶体管的第一端与所述数据端连接，所述第一开关晶体管的第二端与所述驱动晶体管的控制端连接，所述第一开关晶体管的控制端与第一扫描信号端连接。在本申请的一种示例性实施例中，所述电流补偿模块包括电流补偿晶体管，所述电流补偿晶体管的第一端与所述电流补偿端连接，所述电流补偿晶体管的第二端与所述有机发光元件的阳极连接，所述电流补偿晶体管的控制端与所述数据端连接；所述电泳开关单元包括电泳驱动晶体管，所述电泳驱动晶体管的第一端与所述电泳驱动端连接，所述电泳驱动晶体管的第二端与所述第一极连接，所述电泳驱动晶体管的控制端与所述数据端连接。在本申请的一种示例性实施例中，所述电流补偿晶体管和所述电泳驱动晶体管均为弱P型晶体管，所述驱动晶体管为强N型晶体管。在本申请的一种示例性实施例中，所述电流补偿模块包括第二开关晶体管，所述第二开关晶体管的第一端与所述电流补偿晶体管的第二端连接，所述第二开关晶体管的第二端与所述有机发光元件的阳极连接，所述第二开关晶体管的控制端与第二扫描信号端连接；所述电泳开关单元包括第三开关晶体管，所述第三开关晶体管的第一端与所述电泳驱动晶体管的第二端连接，所述第三开关晶体管的第二端与所述第一极连接，所述第三开关晶体管的控制端与第三扫描信号端连接。在本申请的一种示例性实施例中，第一、第二、第三开关晶体管为同种类型，且所述第一开关晶体管、所述第二开关晶体管和所述第三开关晶体管的控制端与同一扫描信号端连接。本申请第二方面提供了一种显示面板，包括衬底基板及多个如上述所述的像素结构，多个所述像素结构阵列排布在所述衬底基板上。在本申请的另一种示例性实施例中，所述显示面板包括：像素驱动层，形成在所述衬底基板上，所述像素驱动层包括多个所述像素驱动模块、多个所述电流补偿模块及多个所述电泳开关单元，所述像素驱动模块、所述电流补偿模块及所述电泳开关单元一一对应；阳极层，形成在所述衬底基板上，所述阳极层包括多个间隔设置的所述阳极，每个所述阳极与一所述像素驱动模块和一所述电流补偿模块对应连接；像素定义层，形成在所述像素驱动层远离所述衬底基板的一侧，所述像素定义层包括多个间隔设置的像素开口，所述像素开口具有呈阶梯设置的第一开口和第二开口，所述第二开口位于所述第一开口远离所述衬底基板的一侧，所述第一开口和所述第二开口同轴线设置，且所述第二开口的口径大于所述第一开口的口径，所述第一开口与所述第二开口之间形成台阶面；有机发光层，形成于所述阳极层远离所述衬底基板的一侧，所述有机发光层包括多个间隔设置的有机发光部，每个所述有机发光部位于一所述像素开口的第一开口内，并与一所述阳极对应连接；阴极层，形成于所述有机发光层远离所述衬底基板的一侧，所述阴极层包括多个间隔设置的阴极，每个所述阴极的第一部位于一所述像素开口的第一开口内，并与对应的所述有机发光部连接，以形成所述有机发光元件，每个所述阴极的第二部搭接于每一所述像素开口的台阶面处；隔离层，形成于所述阴极层远离所述衬底基板的一侧，所述隔离层包括多个间隔设置的隔离部，每个所述隔离部覆盖一所述阴极的第一部，并露出所述阴极的第二部；电泳驱动电容层，所述电泳驱动电容层包括多个电泳驱动电容，每个所述电泳驱动电容的电泳粒子部对应位于一所述像素开口的第二开口，所述电泳驱动电容的第一极和第二极分别设于所述电泳粒子部的两侧，所述第二极与搭接于所述台阶面处的所述阴极的第二部连接，所述第一极与所述电泳开关单元连接。在本申请的另一种示例性实施例中，所述像素驱动模块包括驱动晶体管，所述电流补偿模块包括电流补偿晶体管，所述电泳开关单元包括电泳驱动晶体管，所述驱动晶体管、所述电流补偿晶体管和所述电泳驱动晶体管相互间隔设置，所述驱动晶体管的漏极和所述电流补偿晶体管的漏极均与所述阳极连接；所述第一极通过转接电极与所述电泳驱动晶体管的漏极连接。在本申请的另一种示例性实施例中，所述转接电极与所述阳极同层且间隔设置。本申请方案具有以下有益效果：本申请方案包括像素结构及显示面板，其中，该像素结构通过电泳驱动电容的第一极接收不同的数据电压，控制电泳粒子在第一极和第二极中的位置，进而可以控制电泳粒子对有机发光元件的发光进行遮挡或不遮挡；在电泳粒子分散于像素结构的开口区时，电泳粒子对有机发光元件的出光侧进行部分遮挡，但不影响显示，也就使得有机发光元件所发出的光被电泳粒子部分遮挡，进而使得显示面板处于低亮度显示，通过此种方式无需在通过亮屏和灭屏交替的方式来使显示面板处于低亮度显示，避免对人眼造成不适；在电泳粒子位于像素结构的非开口区时，电泳粒子对有机发光元件的出光侧不进行遮挡，进而保证显示面板处于高亮度显示状态。通过此种方式，高亮度显示和低亮度显示切换更加容易，且控制更为简单，而且还不会对人眼造成不适。本申请的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本申请的实践而习得。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本申请实施例一或实施例二提供的一种像素结构的结构框图；图2示出了本申请实施例一或实施例二提供的电泳驱动电容的结构示意图；图3示出了本申请实施例一或实施例二提供的像素结构的电路结构示意图；图4示出了本申请实施例一或实施例二提供的在高亮度数据信号下各晶体管的状态示意图；图5示出了本申请实施例一或实施例二提供的在低亮度数据信号下各晶体管的状态示意图；图6示出了本申请实施例一或实施例二提供的像素结构中设有第二开关晶体管和第三开关晶体管的电路图；图7示出了图6中像素结构在高亮度数据信号下各晶体管的状态示意图；图8示出了图6中像素结构在低亮度数据信号下各晶体管的状态示意图；图9示出了本申请实施例二提供的像素结构与衬底基板的结构示意图；图10示出了本申请实施例二提供的像素驱动层的结构示意图；图11示出了本申请实施例二提供的像素驱动层上设有阳极和转接电极的结构示意图；图12示出了本申请实施例二提供的像素驱动层上设有像素定义层的结构示意图；图13示出了本申请实施例二提供的像素开口内设有有机发光部的结构示意图；图14示出了本申请实施例二提供的阴极的第二部搭接于台阶面的结构示意图；图15示出了本申请实施例二提供的阴极的第一部上设有隔离层的结构示意图；图16示出了本申请实施例二提供的像素定义层上设有第一极和第二极的结构示意图；图17示出了本申请实施例二提供的电泳粒子受高亮度数据信号的作用下聚集在台阶面处的结构示意图；图18示出了本申请实施例二提供的电泳粒子受低亮度数据信号的作用下分散在有机发光部的出光侧的结构示意图；图19示出了本申请实施例二提供的平坦层上设有封装层的结构示意图。附图标记说明：1、像素结构；10、有机发光元件；20、数据端；30、电源正极端；40、电源负极端；50、电流补偿端；60、电泳驱动端；70、像素驱动模块；T1、驱动晶体管；Cst、存储电容；T2、第一开关晶体管；80、电流补偿模块；T3、电流补偿晶体管；T5、第二开关晶体管；90、电泳驱动模块；901、电泳驱动电容；9011、第一极；9012、第二极；9013、电泳粒子；902、电泳开关单元；T4、电泳驱动晶体管；T6、第三开关晶体管；Vdata、数据信号；Vdata1、高亮度数据信号；Vdata2、低亮度数据信号；VDD、第一电源信号；Vp、电流补偿信号；Vss、第二电源信号；Ve、电泳驱动信号；Vgate1、第一扫描信号端；Vgate2、第二扫描信号端；Vgate3、第三扫描信号端；2、衬底基板；3、像素驱动层；4、阳极；5、像素定义层；5a、第一像素定义层；5b、第二像素定义层；51、像素开口；511、第一开口；512、第二开口；52、第一暂存部；53、第二暂存部；54、台阶面；6、有机发光部；7、阴极；71、第一部；72、第二部；8、隔离层；9、电泳粒子部；11、栅极；12、源极；13、漏极；14、半导体层；15、缓冲层；16、栅绝缘层；17、绝缘层；18、第一过孔；19、平坦层；21、第二过孔；22、封装层。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本申请将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。在本申请中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“装配”、“连接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本申请的实施例的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本申请的技术方案而没有特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知方法、装置、实现或者操作以避免模糊本申请的各方面。实施例一参见图1所示，本申请实施例一提供了一种像素结构1，其包括有机发光元件10、数据端20、电源正极端30、电源负极端40、电流补偿端50、电泳驱动端60、像素驱动模块70、电流补偿模块80和电泳驱动模块90。参见图1和图2所示，有机发光元件10的阴极与电源负极端40连接；像素驱动模块70与数据端20、电源正极端30以及有机发光元件10的阳极连接；电流补偿模块80与数据端20、电流补偿端50以及阳极连接。电泳驱动模块90包括电泳驱动电容901和电泳开关单元902，该电泳驱动电容901包括第一极9011和第二极9012以及位于两者之间的电泳粒子9013，该电泳粒子9013位于有机发光元件10的出光侧，第一极9011与数据端20连接，以用于接收数据端20传输的数据信号Vdata，第二极9012与电源负极端40连接，以接收电源负极端40的电压值，电泳开关单元902与数据端20、电泳驱动端60以及与电泳驱动电容901的第一极9011连接。需要说明的是，该有机发光元件10可以为顶发射，也可以为底发射；当有机发光元件10为顶发射时，该出光侧位于该有机发光元件10的阴极的一侧；当有机发光元件10为底发射时，该出光侧位于有机发光元件10的阳极的一侧。在本实施例中，该有机发光元件10为顶发射。其中，在数据端20接收高亮度数据信号Vdata1时，该像素驱动模块70控制电源正极端30与阳极之间导通，以将电源正极端30接收的第一电源信号VDD传输至有机发光元件10的阳极，有机发光元件10接受该第一电源信号VDD发出亮光；电流补偿模块80控制该电流补偿端50与阳极之间断开，进而使得电流补偿端50所接收的电流补偿信号Vp不能输送至阳极，也即进入该有机发光元件10阳极中的信号只有第一电源信号VDD；此外，该电泳开关单元902控制电泳驱动端60与第一极9011之间断开，由于第一极9011还与数据端20连接，以接收数据端20传输的高亮度数据信号Vdata1，第二极9012与电源负极端40连接，以接收该电源负极端40的第二电源信号Vss，所以第一极9011和第二极9012在高亮度数据信号Vdata1和第二电源信号Vss的作用下形成第一电场E1，第一极9011和第二极9012之间的电泳粒子9013在第一电场E1的作用下聚集在该像素结构1的非开口区。在数据端20接收低亮度数据电压Vdata2时，该像素驱动模块70控制电源正极端30与阳极之间导通，阳极接收该电源正极端30输送的第一电源信号VDD，电流补偿模块80控制该电流补偿端50与阳极之间导通，以将电流补偿端50接收的电流补偿信号Vp输送至阳极，也即该阳极接收的信号包括电源正极端30接收的第一电源信号VDD和电流补偿信号Vp；电泳开关单元902控制该电泳驱动端60与第一极9011之间导通，由于该第一极9011还与数据端20连接，因此该第一极9011接收该电泳驱动端60接收的电泳驱动信号Ve以及数据端20接收的低亮度数据信号Vdata2，并由于第二极9012接收该电源负极端40的第二电源信号Vss，所以第一极9011和第二极9012之间形成第二电场E2，该电泳粒子9013在第二电场E2的作用下分散在像素结构1的开口区处。需要说明的是，本申请实施例中，电泳驱动电容901中的电泳粒子9013采用正性黑色粒子，即该电泳粒子9013带有正电荷。举例说明，数据端20接收的电压Vdata一般在0-15V，其中，8-15V为高亮度数据电压Vdata1，0-8V为低亮度数据电压Vdata2。参见图3和图4所示，在数据端20接收12V高亮度数据信号Vdata1时，该像素驱动模块70根据该高亮度数据信号Vdata1导通电源正极端30与阳极，以将电源正极端30的第一电源信号VDD输送至有机发光元件10的阳极，以驱动有机发光元件10发出亮光。电流补偿模块80接收12V高亮度数据电压Vdata1时，电流补偿模块80根据高亮度数据电压Vdata1控制电流补偿端50与阳极之间断开，使得电流补偿端50所接收的电流补偿信号Vp不能输送至阳极，也即有机发光元件10的阳极只接受到第一电源信号VDD，此时阳极的电压等于第一电源信号VDD，该有机发光元件10材料在与第一电源信号VDD对应的电流下发光波长不变，可以直接通过调节数据端20所输送的数据信号Vdata，来控制亮度。电泳开关单元902接收该12V高亮度数据电压时，控制电泳驱动端60与第一极9011之间断开，由于第一极9011与数据端20连接，因此该第一极9011接收该12V高亮度数据电压，使得第一极9011的电压处于12V，即Vn＝Vdata1＝12V；此外，第二极9012接收该电源负极端40处的第二电源信号Vss，即Vm＝Vss＝-6V。由于第一极9011的电压为Vn＝12V，第二极9012的电压为Vm＝-6V，其第一极9011和第二极9012之间产生第一电场E1，并且该电泳粒子9013为正性粒子，根据异性相吸的原理，在第一电场E1的作用下，电泳粒子9013向第二极9012进行移动，聚集在像素结构1的非开口区处。参见图3和图5所示，在数据端20接收3V低亮度数据电压Vdata2时，该像素驱动模块70根据该低亮度数据电压信号Vdata2导通电源正极端30与阳极，阳极接收该电源正极端30输送的第一电源信号VDD；此外，该电流补偿模块80接收该3V低亮度数据电压信号Vdata2时，控制该电流补偿端50与阳极之间导通，以将电流补偿端50接收的电流补偿信号Vp输送至阳极，也即该阳极接收的信号包括电源正极端30接收的第一电源信号VDD和电流补偿信号Vp，此时，有机发光元件10阳极的电压等于第一电源信号VDD加上电流补偿信号Vp，保证进入阳极的电流较大，避免流过有机发光元件10的电流过小而导致的发光波长变化。电泳开关单元902控制该电泳驱动端60与第一极9011之间导通，对第一极9011进行充电，由于该电泳驱动电容901的第一极9011还与数据端20连接，因此该第一极9011接收的最大电压可以为该电泳驱动端60接收的电泳驱动信号Ve以及数据端20接收的3V低亮度数据信号Vdata2，也即该第一极9011的电压等于电泳驱动信号Ve加低亮度数据信号Vdata2：Vn＝Ve+Vdata2，其中，Vn为第一极9011的电压值，Ve为电泳驱动信号Ve，Vdata2为低亮度数据信号Vdata2。将上述电泳驱动信号Ve和低亮度数据信号Vdata2带入公式中，可以得出，该Vn＝-30V-3V＝-33V。并由于第二极9012接收该电源负极端40的第二电源信号Vss，即Vm＝Vss＝-6V。所以第一极9011和第二极9012之间形成第二电场E2，并由于第一极9011和第二极9012之间的电压值均为负值，因此，该第二电场E2与第一电场E1的电场方向相反，受第一极9011和第二极9012负电压值的影响下，该电泳粒子9013在第二电场E2的作用下能够向第一极9011进行移动，并由于该第一极9011和第二极9012均为负电压值，因此，该电泳粒子9013分散在像素结构1的开口区处。需要说明的是，该非开口区与有机发光元件10的出光侧不具有遮挡部分，在电泳粒子9013位于非开口区能使有机发光元件10完全发光。开口区指的是该有机发光元件10的出光侧，当电泳粒子9013分散在开口区处时，该电泳粒子9013可以对有机发光元件10的所发出的光具有部分遮挡，但不影响该有机发光元件10的发光，即不影响显示效果，并由于电泳粒子9013能对有机发光元件10所发出的光进行部分遮挡，降低了出光侧所发出的光，进而可以实现低亮度显示。本申请通过控制数据端20所施加的电压值大小，控制有机发光元件10的发光状态，避免了采用PWM的方式来获得低亮度显示，进而可以对人眼进行更好地保护，获得更好地使用体验。此外，该通过调控数据端20的数据信号Vdata即可切换低亮度和高亮度，亮度的切换方式更加简单，操作更加方便。值得一提的是，该第一电源信号VDD不仅仅是6V，也可以是4V、5V、7V、8V等；第二电源信号Vss不仅仅是-6V，也可以是-4V、-5V、-7V、-8V等；电流补偿信号Vp不仅仅是5V，也可以是4V、6V、7V、8V等；电泳驱动信号Ve不仅仅是-30V，也可以是-29V、-28V、-31V、-32V等；以上电压值均可其可根据不同实施例切换不同的电压值。此外，在另外一些实施例中，该电泳粒子9013为负性粒子时，即该电泳粒子9013带负电荷，其电泳驱动信号Ve可以为28V、29V、30V、31V、32V，即电泳驱动信号Ve为正电压。以驱动该电泳粒子9013可以在第一极9011和第二极9012之间进行移动。可以理解的是，为了提高对有机发光元件10的出光进行遮挡，该电泳粒子9013可以采用黑色电泳粒子9013。此外，为了避免电泳粒子9013完全对有机发光元件10的出光侧完全遮挡，该电泳粒子9013位于同一水平面时，其平铺的面积应小于该有机发光元件10的出光侧。其中，参见图3所示，该像素驱动模块70包括驱动晶体管T1、存储电容Cst以及第一开关晶体管T2。驱动晶体管T1的第一端与电源正极端30连接，驱动晶体管T1的第二端与阳极连接；存储电容Cst的第一端与电源正极端30连接，存储电容Cst的第二端与驱动晶体管T1的控制端连接；第一开关晶体管T2的第一端与数据端20连接，以接收该数据端20的数据信号Vdata，该第一开关晶体管T2的第二端与驱动晶体管T1的控制端以及存储电容Cst的第二端连接，第一开关晶体管T2的控制端与第一扫描信号端Vgate1连接，该第一扫描信号端Vgate1所输送的第一扫描信号端Vgate1控制该第一开关晶体管T2的打开或关闭。需要说明的是，数据信号Vdata经过第一开关晶体管T2传输至驱动晶体管T1的控制端，以控制该驱动晶体管T1的打开或关闭；在驱动晶体管T1打开时，该电源正极端30向该存储电容Cst进行充电，并向有机发光元件10输送电流，以驱动有机发光元件10发光。更进一步地，参见图3所示，该电流补偿模块80包括电流补偿晶体管T3，该电流补偿晶体管T3的第一端与电流补偿端50连接，电流补偿晶体管T3的第二端与有机发光元件10的阳极连接，电流补偿晶体管T3的控制端与数据端20连接。该数据端20所输送的数据信号Vdata控制该电流补偿晶体管T3处于导通或是处于关闭状态；当数据信号Vdata处于低亮度数据信号Vdata2时，电流补偿晶体管T3处于导通状态，将电流补偿端50获取的电流补偿信号Vp输送至有机发光元件10的阳极，对流过有机发光元件10的电流进行补偿，进而保证电流较大，避免流过有机发光元件10的电流过小导致发光波长变化。参见图3所示，电泳开关单元902包括电泳驱动晶体管T4，电泳驱动晶体管T4的第一端与电泳驱动端60连接，电泳驱动晶体管T4的第二端与第一极9011连接，电泳驱动晶体管T4的控制端与数据端20连接。该数据端20所输送的数据信号Vdata控制该电泳驱动晶体管T4处于导通或是处于关闭状态，当数据信号Vdata处于低亮度数据信号Vdata2时，电泳驱动晶体管T4处于导通状态，将电泳驱动端60获取的电泳驱动信号Ve输送至驱动电容的第一极9011，对电泳驱动电容901进行充电，根据电泳驱动晶体管T4的打开程度，该电泳驱动电容901充电不同，当电泳驱动晶体管T4打开最大时，向第一极9011输送的的最大电压值等于电泳驱动信号Ve加上低亮度数据信号Vdata2，进而可以使得其与第二极9012形成第二电场E2，电泳粒子9013在第二电场E2的作用下在电场方向进行移动，遮挡有机发光元件10的出光侧，使得亮度降低，从而实现低亮度。更进一步地，该电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4使用BH3掺杂，掺杂量在10^5～10^10cm-3，则该电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4为弱P型晶体管，当该电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4的控制端接收的电压为低正电压或负电压状态时，该电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4打开，并且电压越低，其电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4的开启程度越大，该电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4的控制端接收的电压大到一定程度便会关闭，例如，上述所说的9V、10V、11V、12V、13V、14V、15V，均为高电压，当电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4的控制端接收的电压为上述高电压时，电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4处于关闭状态，即不导通，没有信号通过电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4。此外，该驱动晶体管T1采用PH5掺杂，该掺杂量在10^10～10^19cm-3之间，使驱动晶体管T1为强N型晶体管，只有在驱动晶体管T1的控制端接收的电压为正电压下才会打开，且该控制端接收的电压越高，开启程度越大，控制端接收的电压越低，其开启程度越小。可以理解的是，参见图4所示，当数据信号Vdata为高亮度数据信号Vdata1时，电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4关闭，驱动晶体管T1开启较大，使得流过有机发光元件10的电流较大，有机发光元件10的发光材料在大电流下发光波长不变，可以通过调节数据信号Vdata的大小，来控制亮度。此时，电泳驱动电容901第一极9011和第二极9012的电压分别为Vn＝Vdata1，Vm＝Vss，电压差为Vdata1-Vss＞0，电泳粒子9013在第一电场E1的作用下向第二极9012的一侧进行移动，使得电泳粒子9013聚集在非开口区处，不影响有机发光元件10的出光，进而实现高亮度显示。参见图5所示，当数据信号Vdata为低亮度数据信号Vdata2时，该低亮度数据信号Vdata2的电压值较小，驱动晶体管T1的开启程度越小，通过驱动晶体管T1流入有机发光元件10的电流就越小。并且由于该低亮度数据信号Vdata2控制该电流补偿晶体管T3导通，也即该有机发光元件10的阳极还会输入电流补偿端50输送的电流补偿信号Vp，以补偿流入有机发光元件10的电流，由于补偿电流的存在，保证了流过有机发光元件10的电流较大，避免电流过小而导致有机发光元件10的发光波长变化。此外，通过低亮度数据信号Vdata2控制电泳驱动晶体管T4导通，向电泳驱动电容901进行充电，控制第一极9011的电压值，改变第一极9011和第二极9012之间的电场方向，进而使得电泳粒子9013在电场内进行移动，对有机发光元件10的出光侧进行部分遮挡，使得亮度降低，从而实现低亮度。在本实施例中，参见图6、图7和图8所示，该电流补偿模块80还包括第二开关晶体管T5，第二开关晶体管T5的第一端与电流补偿晶体管T3的第二端连接，第二开关晶体管T5的第二端与有机发光元件10的阳极连接，第二开关晶体管T5的控制端与第二扫描信号端Vgate2连接；电泳开关单元902包括第三开关晶体管T6，第三开关晶体管T6的第一端与电泳驱动晶体管T4的第二端连接，第三开关晶体管T6的第二端与第一极9011连接，第三开关晶体管T6的控制端与第三扫描信号端Vgate3连接。通过该第二开关晶体管T5和第三开关晶体管T6可以降电或避免漏电。需要说明的是，该第一开关晶体管T2、第二开关晶体管T5和第三开关晶体管T6均为同种类型，N型或P型晶体管，且该第一开关晶体管T2、第二开关晶体管T5和第三开关晶体管T6的控制端与同一扫描信号端连接，也即该第一扫描信号端Vgate1、第二扫描信号端Vgate2和第三扫描信号端Vgate3为相同的扫描信号端，输送的扫描信号相同，即第一开关晶体管T2打开，第二开关晶体管T5和第三开关晶体管T6均打开，第一开关晶体管T2关闭，第二开关晶体管T5和第三开关晶体管T6均关闭。此外，该扫描信号为±6V左右，例如可以是，-6V、-5V、-4V、-3V、-2V、-1V、0V、1V、2V、3V、4V、5V、6V。值得一提的是，在高亮度数据信号Vdata1和低亮度数据信号Vdata2时，该第一开关晶体管T2、第二开关晶体管T5和第三开关晶体管T6均处于导通状态。实施例二参见图9所示，本实施例二提供了一种显示面板，其包括衬底基板2及多个如实施例一所述的像素结构1，该多个像素结构1阵列排布在衬底基板2上。该衬底基板2可以采用玻璃、石英或者其他适合材料。进一步地，该显示面板还包括在衬底基板2的厚度方向上依次设置的像素驱动层3、阳极层、像素定义层5、有机发光层、阴极层、隔离层8、电泳粒子层和电容驱动层。其中，参见图1和图10所示，该像素驱动层3形成在衬底基板2上，该像素驱动层3包括多个像素驱动模块70、多个电流补偿模块80以及多个电泳开关单元902，该像素驱动模块70、电流补偿模块80以及电泳开关单元902之间一一对应。可以理解的是，该像素驱动模块70、电流补偿模块80以及电泳开关单元902之间一一对应指的是：一个像素单元中包括一个像素驱动模块70、电流补偿模块80和电泳开关单元902，以控制该像素单元的像素发光状态。更进一步地，参见图11所示，将ITO/Ag/ITO涂布在像素驱动层3上，并通过光刻和刻蚀形成阳极层，阳极层包括多个间隔设置的阳极4，该阳极4与像素结构1相对应，每一个阳极4与一个像素驱动模块70和一个电流补偿模块80对应连接，以向阳极4传输信号。参见图12所示，像素定义层5形成在像素驱动层3远离衬底基板2的一侧，该像素定义层5包括多个间隔设置的像素开口51，该像素开口51具有呈阶梯设置的第一开口511和第二开口512，第二开口512位于第一开口511远离衬底基板2的一侧，该第一开口511和第二开口512同轴线设置，且第二开口512的口径大于第一开口511的口径，该第一开口511和第二开口512之间形成台阶面54。该像素定义层5可采用有机材料PI制成。示例地，参见图12所示，每个像素单元中包括相互间隔设置的第一像素定义层5a和第二像素定义层5b，其第一像素定义层5a和第二像素定义层5b之间形成该像素开口51；且第一像素定义层5a和第二像素定义层5b均包括第一暂存部52和第二暂存部53，第一暂存部52设于第二暂存部53靠近衬底基板2的一侧，第一像素定义层5a的第一暂存部52和第二像素定义层5b的第一暂存部52之间形成第一开口511，第一像素定义层5a的第二暂存部53和第二像素定义层5b的第二暂存部53之间形成第二开口512。其中，该第一开口511的口径小于第二开口512的口径，第一开口511和第二开口512之间形成台阶面54。也即，在第一暂存部52和第二暂存部53的连接处形成该台阶面54。应当理解的是，该两侧的第一暂存部52和第二暂存部53的连接处均形成台阶状的台阶面54。也就是说，一个像素单元内包括两个相互对称的台阶面54。需要说明的是，该第一像素定义层5a和第二像素定义层5b均覆盖一部分阳极4，像素开口51处漏出另一部分阳极4。进一步地，参见图13所示，通过蒸镀的方式将有机发光层形成于阳极层远离衬底基板2的一侧，该有机发光层包括多个间隔设置的有机发光部6，有机发光部6位于像素开口51的第一开口511内，并覆盖位于像素开口51的第一开口511内的阳极4，且该有机发光部6与阳极4连接。在本实施例中，该第一开口511区域可对应为像素结构1的开口区，包围该第一开口511的区域为该像素结构1的非开口区。其中，有机发光部6在衬底基板2的正投影与台阶面54在衬底基板2的正投影不具有交叠，台阶面54位于像素结构1的非开口区内。更进一步地，参见图14所示，在有机发光层上涂布一层金属层，并通过光刻和刻蚀形成阴极层，该阴极层包括多个间隔设置的阴极7，阴极7包括相互连接的第一部71和第二部72。其中，该阴极7的第一部71位于该像素开口51的第一开口511内，覆盖有机发光部6并与其连接，以形成有机发光元件10；且阴极7的第二部72搭接于一侧的台阶面54上，也即搭接与第一像素定义层5a的第一暂存部52和第二暂存部53的连接处或搭接与第二像素定义层5b的第一暂存部52和第二暂存部53的连接处。其中，该金属层可以采用Mg/Ag合金。在本实施例中，该阳极4和有机发光部6之间还包括空穴传输层和空穴阻挡层，以将阳极4中的空穴传输至有机发光部6中；阴极7与有机发光部6之间还包括电子阻挡层和电子传输层；也就是说，该有机发光元件10包括阳极4、空穴传输层、空穴阻挡层、有机发光部6、电子阻挡层、电子传输层和阴极7。进一步地，参见图15所示，通过喷墨打印涂布一个有机隔离层8，该有机隔离层8可采用PI或PMMA。该隔离层8覆盖阴极的第一部71，并漏出阴极的第二部72，以用于隔离开电泳粒子层和有机发光部6，保证有机发光部6的正常发光。更进一步地，参见图16所示，通过蒸镀形成电泳驱动电容层，所述电泳驱动电容层包括多个电泳驱动电容901，每个电泳驱动电容901的电泳粒子部9位于一像素开口51的第二开口512内，其电泳粒子部9完全覆盖该隔离层8，以及电泳粒子部9的部分覆盖该阴极的第二部72。该电泳驱动电容901还包括多个间隔设置的第一极9011和第二极9012，该第一极9011和第二极9012分别设于第二像素定义层5b和第一像素定义层5a上，其中，该第一极9011的一部分位于该像素开口51的第二开口512内，第一极9011的另一部分搭接于该第二像素定义层5b上并与电泳开关单元902连接，该第二极9012的一部分位于该像素开口51的第二开口512内，并与搭接于该台阶面54处的阴极7第二部72连接，以用于接收该电源负极端40的电压信号Vss，第二极9012的另一部分搭接于该第一像素定义层5a上。需要说明的是，参见图17或图18所示，利用喷墨打印涂布电泳粒子部9，该电泳粒子部9的两侧分别设有第一极9011和第二极9012。其中，该电泳粒子部9包括黑色的电泳粒子9013和电泳液，该第一极9011和第二极9012分别接收不同的电压值，以驱动该电泳粒子9013在该电泳液中移动，该电泳粒子部9的两端与台阶面54在衬底基板2的正投影具有部分交叠，以向电泳粒子9013提供容纳空间。在高亮度显示时，该电泳粒子9013可聚集移动至该台阶面54处，以避免影响有机发光部6的发光，参见图18所示；在低亮度显示时，该电泳粒子9013可在电泳液中进行移动，以对有机发光部6的发光进行遮挡，以实现低亮度显示，参见图19所示。值得一提的是，该电泳粒子9013可以为正性电泳粒子9013，也可以为负性电泳粒子9013，具体可根据不同实施例进行设计；在本实施例二中，该电泳粒子9013采用正性电泳粒子9013。可以理解的是，一个像素驱动模块70、一个电流补偿模块80、一个电泳开关单元902、阳极4、有机发光部6、阴极7、隔离部、电泳粒子部9、第一极9011和第二极9012构成了一个所述像素结构1，以实现低亮度和高亮度切换的显示方式。其中，在本实施例中，该显示面板为顶发射结构，也即该出光从阴极7的一侧出光。在另外一些实施例中，显示面板为底发射结构，也即从阳极4的一侧出光。此外，参见图12和图17所示，在衬底基板2至像素驱动层3的方向上，第一像素定义层5a的第一暂存部52和第二像素定义层5b的第一暂存部52之间的间距逐渐增大，第一像素定义层5a的第二暂存部53和第二像素定义层5b的第二暂存部53之间的间距逐渐增大。这样，通过间距逐渐增大的方式，提高有机发光部6的散射范围，进而可以提高有机发光部6的发光宽度，保证显示面板的亮度；此外，通过间距逐渐增大的方式还可以提高台阶面54的空间，容纳更多的电泳粒子9013；通过间距逐渐增大的方式还可以影响第一极9011和第二极9012在蒸镀时的流速，降低其流动速度，增加第一极9011和第二极9012与第二像素定义层5b和第一像素定义层5a的附着力，避免第一极9011和第二极9012从第二像素定义层5b和第一像素定义层5a上脱落，进而保证电泳驱动电容层的形成。可以理解的是，在另一些实施例中，在衬底基板2至像素驱动层3的方向上，该第一像素定义层5a的第一暂存部52和第二像素定义层5b的第一暂存部52之间的间距逐渐增大，第一像素定义层5a的第二暂存部53和第二像素定义层5b的第二暂存部53之间的间距不变。在再一些实施例中，在衬底基板2至像素驱动层3的方向上，该第一像素定义层5a的第一暂存部52和第二像素定义层5b的第一暂存部52之间的间距不变，第一像素定义层5a的第二暂存部53和第二像素定义层5b的第二暂存部53之间的间距也不变。保证第一暂存部52和第二暂存部53之间能够形成台阶面54即可。更进一步地，该像素驱动模块70包括驱动晶体管T1，该电流补偿模块80包括电流补偿晶体管T3，电泳开关包括电泳驱动晶体管T4，该驱动晶体管T1、电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4相互间隔设置。其中，该驱动晶体管T1、电流补偿晶体管T3和电泳驱动晶体管T4均包括栅极11、源极12、漏极13和半导体层14。在本实施例中，参见图17所示，衬底基板2上还形成有一层缓冲层15，其通过SiNx和SiOx等硅化物材料制成；半导体层14形成于该缓冲层15远离衬底基板2的一侧，该半导体层14可采用Poly-Si材料制成。半导体层14和栅极11之间绝缘设置，其半导体层14和栅极11之间设有栅绝缘层16，该栅绝缘层16采用与缓冲层15相同的材质制成，例如SiNx和SiOx等硅化物材料制成。栅极11可采用金属材料或者合金材料制成，例如包括钼、铝、铜及钛等，以保证其良好的导电性能。栅极11与源极12和漏极13之间也采用绝缘设置，也即在栅极11涂布一层绝缘层17，该绝缘层17覆盖该栅极11，可采用SiNx和SiOx等材料制成。并对绝缘层17和栅绝缘层16进行打孔设计，形成第一过孔18，以漏出半导体层14的部分，在绝缘层17上形成一层金属层，并对该金属层进行光刻和刻蚀形成该源极12和漏极13，该源极12和漏极13同层且间隔设置，并通过第一过孔18与半导体层14连接。需要说明的是，该第一过孔18完全贯穿该绝缘层17和部分贯穿该栅绝缘层16，以漏出部分半导体层14。此外，该源极12和漏极13可包括金属材料或者合金材料，例如由钼、铝、铜及钛等形成的金属单层或多层结构，例如，该多层结构为多金属层叠层，例如钛、铝、铜、钛三层金属叠层等。值得一提的是，源极12和漏极13采用同层设置，在本申请中，除非另有说明，所采用的术语“同层设置”指的是两个层、部件、构件、元件或部分可以通过同一构图工艺形成，并且，这两个层、部件、构件、元件或部分一般由相同的材料形成。在本申请中，除非另有说明，表述“构图工艺”一般包括光刻胶的涂布、曝光、显影、刻蚀、光刻胶的剥离等步骤。表述“一次构图工艺”意指使用一块掩模板形成图案化的层、部件、构件等的工艺。更进一步地，参见图17所示，在绝缘层17远离衬底基板2的一侧涂布一层由有机材料PI制成的平坦层19，该平坦层19覆盖该绝缘层17、源极12和漏极13，然后对该平坦层19进行打孔设计，以形成第二过孔21，该第二过孔21漏出漏极13的部分。再在平坦层19上形成该阳极4和转接电极，该阳极4与转接电极同层且间隔设置，该阳极4通过第二过孔21与驱动晶体管T1和电流补偿晶体管T3的漏极13连接，转接电极通过第二过孔21与电泳驱动晶体管T4的漏极13连接。其中，该第一极9011通过转接电极与电泳驱动晶体管T4的漏极13连接，以接收该电泳驱动信号Ve和数据信号Vdata，进而驱动该电泳粒子部9中的电泳粒子9013在电泳液中移动。可以理解的是，参见图4和图17所示，在高亮度数据信号Vdata1输入时，该第一极9011接收高亮度数据信号Vdata1，第二极9012接收电源负极端40的电压Vss，使得第一极9011和第二极9012之间形成电场方向朝向第二极9012的第一电场E1，以控制该电泳粒子部9中的正电性电泳粒子9013逐渐向低电压值的第二极9012方向进行移动，并移动至位于第二极9012处的台阶面54处，位于台阶面54处的电泳粒子9013与有机发光部6在衬底基板2上的正投影不具有交叠，有机发光部6完整发光，不影响有机发光部6的出光，保证高亮度下的发光亮度。参见图5和图18所示，在低亮度数据信号Vdata2输入时，第一极9011同时接收低亮度数据信号Vdata2以及电泳驱动信号Ve，第二极9012接收电源负极端40的电压Vss，进而降低第一极9011的电压值，使其降为负压值并低于该第二极9012的电压值，使得第一极9011和第二极9012之间形成电场方向朝向第一极9011方向的第二电场E2，驱使位于该台阶面54内的电泳粒子9013逐渐向第一极9011方向进行移动，进而可移动至有机发光部6的出光侧，对有机发光部6的出光侧进行部分遮挡，但不影响显示，仅仅是降低了出光量，进而可以实现低亮度显示；此外，该电流补偿晶体管T3通过漏极13向阳极4输入补偿电流，以保证有机发光部6中的电流较大，避免了电流过小而导致的发光波长变化。此外，参见图19所示，该显示面板还包括通过化学气相沉积形成SiOyNx，喷墨打印形成有机层，化学气相沉积形成SiNx，三层结构组合成薄膜封装层TFE22。以可以较好的隔绝外界中的水分，避免水分渗透到有机发光部6内部，保证显示效果。在本说明书的描述中，参考术语“一些实施例”、“示例地”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，故但凡依本申请的权利要求和说明书所做的变化或修饰，皆应属于本申请专利涵盖的范围之内。
