标题title
一种OCT图像色散校正的方法、装置、介质及设备
摘要abst
本说明书公开了一种OCT图像色散校正的方法、装置、介质及设备，首先可以获取OCT图像信号，之后将OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，其中，根据各频率段，获取各频率段对应的所述分频段OCT图像信号，分别对各频率段对应的分频段OCT图像信号进行希尔伯特变换，结合预先设置的最优色散参数评价流程，确定出各频率段对应的最优色散参数，并根据最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加；对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，以得到成像深度满足预设条件的图像。
权利要求书clms
1.一种OCT图像色散校正的方法，其特征在于，包括：获取OCT图像信号；将所述OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，其中，根据各频率段，获取各频率段对应的所述分频段OCT图像信号；分别对各频率段对应的所述分频段OCT图像信号进行希尔伯特变换，结合预先设置的最优色散参数评价流程，确定出各频率段对应的最优色散参数，并根据所述最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，得到成像深度满足预设条件的图像。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，结合预先设置的最优色散参数评价流程，得到各频率段对应的最优色散参数，具体包括：将希尔伯特变换后的分频段OCT图像信号进行色散校正；分别对色散校正后的各频率段的OCT图像信号进行傅里叶变换，获得傅里叶变换后的各频率段的OCT图像信号；针对每个频率段对应的傅里叶变换后的OCT图像信号，根据预先设置的图像信号参数比较依据，确定该频率段对应的各OCT图像的最佳信号参数；根据所述该频率段对应的各OCT图像信号形成的OCT图像的最佳信号参数确定该频率段对应的各最优色散参数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述各频率段OCT图像的最佳信号参数确定各频率段对应的最优色散参数，具体包括：根据迭代区间内的所有色散参数，逐一对希尔伯特变换后的所述分频段OCT图像信号进行色散校正；将每一个色散参数代入最优色散参数评价流程后，得到对应的图像信号参数；对得到的图像信号参数进行比较，获得最佳的图像信号参数，所述最佳图像信号参数对应的色散参数即为最优色散参数。4.根据权利要求1~3任一项所述的方法，其特征在于，所述OCT图像信号参数，包括：OCT图像信号的强度、梯度、斜率、频率。5.一种OCT图像色散校正的装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取OCT图像信号；划分模块，用于所述OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，其中，根据各频率段，获取各频率段对应的所述分频段OCT图像信号；校正模块，用于分别对各频率段对应的所述分频段OCT图像信号进行希尔伯特变换，结合预先设置的最优色散参数评价流程，确定出各频率段对应的最优色散参数，并根据所述最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，得到成像深度满足预设条件的图像。6.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述权利要求1~4任一项所述的方法。7.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现上述权利要求1~4任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本说明书涉及计算机技术领域，尤其涉及一种OCT图像色散校正的方法、装置、介质及设备。背景技术目前，光学相干层析成像技术被广泛应用在医学领域，而为了得到更精确的OCT诊断结果，往往只会提高OCT图像的成像分辨率，而忽略了成像深度对于OCT诊断结果的影响，为了改善OCT图像的成像深度，就要抵消OCT成像过程中产生的色散现象。目前，抵消色散现象的主要方式为，在OCT图像信号在输出过程中进行相应的色散补偿，但这种色散补偿是将OCT图像信号作为一个整体进行处理， OCT系统的成像深度仍然较浅。因此，如何能够更好地抵消OCT成像过程中产生的色散现象，以增加 OCT系统的成像深度，则是一个亟待解决的问题。发明内容本说明书提供一种OCT图像色散校正的方法、装置、存储介质及电子设备，以部分地解决提升电子图书馆的检索效率，同时保存多媒体资源的技术问题。本说明书采用下述技术方案：本说明书提供了一种OCT图像色散校正的方法，包括：获取OCT图像信号；将所述OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，其中，根据各频率段，获取各频率段对应的所述分频段OCT图像信号；分别对各频率段对应的所述分频段OCT图像信号进行希尔伯特变换，结合预先设置的最优色散参数评价流程，确定出各频率段对应的最优色散参数，并根据所述最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，得到成像深度满足预设条件的图像。可选地，结合预先设置的最优色散参数评价流程，得到各频率段对应的最优色散参数，具体包括：将希尔伯特变换后的分频段OCT图像信号进行色散校正；分别对色散校正后的各频率段的OCT图像信号进行傅里叶变换，获得傅里叶变换后的各频率段的OCT图像信号；针对每个频率段对应的傅里叶变换后的OCT图像信号，根据预先设置的图像信号参数比较依据，确定该频率段对应的各OCT图像的最佳信号参数；根据所述该频率段对应的各OCT图像信号形成的OCT图像的最佳信号参数确定该频率段对应的各最优色散参数。可选地，根据所述各频率段OCT图像的最佳信号参数确定各频率段对应的最优色散参数，具体包括：根据迭代区间内的所有色散参数，逐一对希尔伯特变换后的所述分频段OCT图像信号进行色散校正；将每一个色散参数代入最优色散参数评价流程后，得到对应的图像信号参数；对得到的图像信号参数进行比较，获得最佳的图像信号参数，所述最佳图像信号参数对应的色散参数即为最优色散参数。可选地，根据所述OCT图像信号参数，其特征在于，包括：OCT图像信号的强度、梯度、斜率、频率。本说明书提供了一种基于OCT图像色散校正的装置，包括：获取模块，用于获取OCT图像信号；划分模块，用于将所述OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，其中，根据各频率段，获取各频率段对应的所述分频段OCT图像信号；校正模块，用于分别对各频率段对应的所述分频段OCT图像信号进行希尔伯特变换，结合预先设置的最优色散参数评价流程，确定出各频率段对应的最优色散参数，并根据所述最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，得到成像深度满足预设条件的图像。本说明书提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述一种OCT图像色散校正的方法。本说明书提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述一种OCT图像色散校正的方法。本说明书采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：在本说明书提供的一种OCT图像色散校正的方法，首先可以获取OCT图像信号。之后将OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，其中，根据各频率段，获取各频率段对应的所述分频段OCT图像信号，分别对各频率段对应的分频段OCT图像信号进行希尔伯特变换，结合预先设置的最优色散参数评价流程，分别对希尔伯特变换后的分频段OCT图像信号形成的OCT图像信号参数进行比较，确定出各频率段对应的最优色散参数，并根据最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，得到成像深度满足预设条件的图像。从上述方法中可以看出，本说明书提供的一种OCT图像色散校正的方法，可以将获取的OCT图像信号划分为多个频率段，分别对各频率段对应的最优色散参数进行确定，根据所述最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，从而得到成像深度较深的图像。这样对各频率段的OCT图像进行色散校正的方法，相较于对OCT图像信号的整体校正有着更好的色散校正效果，更好地抵消了OCT成像过程中的色散现象，进而可以获取到高成像深度的图像。附图说明此处所说明的附图用来提供对本说明书的进一步理解，构成本说明书的一部分，本说明书的示意性实施例及其说明用于解释本说明书，并不构成对本说明书的不当限定。在附图中：图1为本说明书中提供的一种OCT图像色散校正的方法的流程示意图；图2为本说明书提供的一种OCT图像色散校正的方法的实施例的流程示意图；图3为本说明书提供的一种OCT图像色散校正的装置的示意图；图4为本说明书提供的一种对应于图1的电子设备的示意图。具体实施方式为使本说明书的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本说明书具体实施例及相应的附图对本说明书技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本说明书保护的范围。以下结合附图，详细说明本说明书各实施例提供的技术方案。图1为本说明书中提供的一种OCT图像色散校正的方法的流程示意图，包括以下步骤：S101：获取OCT图像信号。从上述说明中可以看出，本说明书提供的一种OCT图像色散校正的方法的核心创新点为，将OCT图像信号划分为多个频率段，分别对各频率段对应的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，得到成像深度较深的OCT图像，因此，在本说明书中，具体实施一种OCT图像色散校正的方法的执行主体可以是操作者所使用的台式电脑和笔记本电脑等终端设备，下面为便于描述，仅以终端设备为本说明书提供的一种OCT图像色散校正的方法的执行主体。首先，终端设备可以获取OCT图像信号，具体的，获取OCT图像信号的方式可以由OCT成像系统采集，之后终端设备可以将采集得到的OCT图像信号进行信号处理，处理后的OCT图像信号作为获取OCT图像信号，在本说明书中，不对OCT图像信号采集的方式和OCT图像信号处理的方式进行具体限定。终端设备在对采集到的OCT图像信号进行处理后，可以对处理后的OCT图像信号进行重采样，得到重采样后的OCT图像信号也可以作为获取OCT图像信号，需要说明的是，对OCT图像信号是否进行重采样本说明书也不做具体限定。S102：将所述OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，其中，根据各频率段，获取各频率段对应的所述分频段OCT图像信号。终端设备可以将OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，需要说明的是，对划分各频率段的方式本说明书不做具体限定。例如，终端设备可以将OCT图像信号通过滤波处理，从而得到低频、中频和高频信号，具体的划分各频率段的方法可以根据OCT图像信号分频率的方式进行设置，也可以根据检测样本各层对光吸收和散射的差异进行设置，各频率段之间的频率间隔可以相同也可以不同。例如，以眼球处的OCT图像信号为例，根据眼球各处对光的吸收和散射存在的差异，确定低频信号可以为角膜处的最佳图像信号，中频信号可以为玻璃体处的最佳图像信号，高频信号可以为视网膜处的最佳图像信号。具体的，整个眼球处的频率可以为0~300MHz，可以将0~100MHz设置为低频，100MHz~200MHz设置为中频，200MHz~300MHz设置为高频。终端设备在划分出OCT图像信号的各频率段后，可以根据划分出的各频率段，获取各频率段对应的分频段OCT图像信号，以进行后续的色散校正。S103：分别对各频率段对应的所述分频段OCT图像信号进行希尔伯特变换，结合预先设置的最优色散参数评价流程，分别对希尔伯特变换后的所述分频段OCT图像信号形成的OCT图像信号参数进行比较，以确定出各频率段对应的最优色散参数，并根据所述最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，得到成像深度满足预设条件的图像。终端设备对希尔伯特变换后的各频率段对应的OCT图像信号进行色散校正。具体的，终端设备可以将希尔伯特变换后的OCT图像信号输入预先设定的最优色散参数评价流程中，完成对分频段OCT图像信号的最优色散参数的确定。其中，最优色散参数评价流程可以为预先设定好的流程，在本说明书中不对设定的最优色散参数评价流程的方法进行具体限定。在本说明书中，终端设备根据色散参数进行色散校正的方式可以为，在最优色散参数评价流程中结合色散参数对各频率段对应的OCT图像信号进行色散校正，对色散校正后的分频段OCT图像信号进行傅里叶变换，并根据傅里叶变换后的各频率段对应的OCT图像信号形成的图像信号参数比较，具体的，可以根据预先设置的图像信号强度确定公式，确定各频率段对应的各OCT图像信号的强度，根据图像信号强度确定最优色散参数，从而完成对各频率段OCT图像信号的对应的最优色散参数的确定。具体的，图像信号强度确定公式可以如下：其中，图像信号进行希尔伯特变换后结合色散参数进行色散校正和傅里叶变换后得到的图像，/＞、/＞分别代表图像像素矩阵的宽和高，根据该公式可以图像像素矩阵进行取对数。之后，终端设备可以对图像中的像素点进行均值计算，并对计算结果取对数运算，具体的可以参照如下公式：之后，终端设备可以将获取到的两个矩阵元素相乘，具体地可以参照如下公式：最后，终端设备可以将计算结果转换为一个单一数值，以反应色散校正的效果，具体的，可以参照如下公式：/＞终端设备可以将迭代完成后的各频率段的最优色散参数，作为各频率段的目标参数，以由终端设备根据各频率段对应的目标参数，对各频率段的各OCT图像信号进行色散校正。终端设备可以将各频率段色散校正后的OCT图像信号进行叠加，并将叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，从而得到成像深度满足预设条件的图像。下面结合图2为本说明书提供的一种OCT图像色散校正的方法的实施例的流程示意图进行说明：在图2中，终端设备可以获取OCT图像信号，并通过滤波处理，得到低频、中频和高频信号。之后终端设备分别对各频率段的图像信号进行希尔伯特变换，之后可以结合色散参数进行色散校正，并将色散校正后的图像进行傅里叶变换，以根据图像信号参数比较依据，确定出各频率段对应的最佳图像信号参数，根据图像最佳图像信号参数确定最优色散参数。并在确定出最优色散参数后进行迭代，直至满足预设的迭代条件后，结束迭代过程。终端设备可以得到迭代结束后的各频率段对应的最优色散参数，之后，终端设备可以根据三个频率段对应的最优色散参数，分别对三个频率段对应的图像信号进行色散校正，之后可以将色散校正后的图像信号进行叠加，并对叠加后的图像信号进行傅里叶变换，从而得到成像深度较深的图像。从上述方法中可以看出，本说明书提供的一种OCT图像色散校正的方法，可以将OCT图像信号划分为多个频率段，分别确定各频率段对应的OCT图像信号的最优色散参数，并根据所述最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，从而得到成像深度较深的图像。这样可以提高色散校正的效果，更好地抵消OCT成像过程中的色散现象，进而可以获取到高成像深度的图像。以上为本说明书的一个或多个实施例提供的一种OCT图像色散校正的方法，基于同样的思路，本说明书还提供了相应的一种OCT图像色散校正的装置，如图3所示。图3为本说明书提供的一种OCT图像色散校正的装置的示意图，包括：获取模块301，用于获取OCT图像信号；划分模块302，用于将所述OCT图像信号划分为至少两个频率段的分频段OCT图像信号，其中，根据各频率段，获取各频率段对应的所述分频段OCT图像信号；校正模块303，用于分别对各频率段对应的所述分频段OCT图像信号进行希尔伯特变换，结合预先设置的最优色散参数评价流程，分别对希尔伯特变换后的所述分频段OCT图像信号形成的OCT图像信号参数进行比较，以确定出各频率段对应的最优色散参数，并根据所述最优色散参数，对各频率段的OCT图像信号进行色散校正，将色散校正后的各频率段OCT图像信号进行叠加，对叠加后的OCT图像信号进行傅里叶变换，得到成像深度满足预设条件的图像。可选地，所述校正模块303具体用于，将希尔伯特变换后的分频段OCT图像信号进行色散校正；分别对色散校正后的各频率段的OCT图像信号进行傅里叶变换，获得傅里叶变换后的各频率段的OCT图像信号；针对每个频率段对应的傅里叶变换后的OCT图像信号，根据预先设置的图像信号参数比较依据，确定该频率段对应的各OCT图像的最佳信号参数；根据所述该频率段对应的各OCT图像信号形成的OCT图像的最佳信号参数确定该频率段对应的各最优色散参数。可选地，所述校正模块303具体用于，根据迭代区间内的所有色散参数，逐一对希尔伯特变换后的所述分频段OCT图像信号进行色散校正；将每一个色散参数代入最优色散参数评价流程后，得到对应的图像信号参数；对得到的图像信号参数进行比较，获得最佳图像信号参数，所述最佳图像信号参数对应的色散参数即为最优色散参数。可选地，所述OCT图像信号参数包括：OCT图像信号的强度、梯度、斜率、频率。本说明书还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质存储有计算机程序，计算机程序可用于执行上述图1提供的一种OCT图像色散校正的方法。本说明书还提供了图4所示的一种对应于图1的电子设备的示意结构图。如图4所述，在硬件层面，该电子设备包括处理器、内部总线、网络接口、内存以及非易失性存储器，当然还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，以实现上述图1所述的一种OCT图像色散校正的方法。当然，除了软件实现方式之外，本说明书并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。在20世纪90年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件）就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLC上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20 以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本说明书时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本说明书可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书是参照根据本说明书实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本说明书的实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书可以有各种更改和变化。凡在本说明书的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的权利要求范围之内。
