标题title
一种模块化快组装型光伏预装变电站
摘要abst
本发明属于变电站技术领域，特别涉及一种模块化快组装型光伏预装变电站，包括内衬框架组件、防护隔离组件和拉伸组件；所述内衬框架组件包括第一横板和活动板机构；所述第一横板的两侧壁均开设有导向滑槽，通过第一加强筋、第二加强筋、第三加强筋和第四加强筋的折叠配合使用，提高了变电站内衬结构的组装效率，并通过导向滑槽，使防护隔离组件的安装效率得到提升，利用装配槽使活动板机构活动嵌入安装其内部，使防护隔离组件安装完毕后形成变电站的四个安装面，并配合拉伸组件，使高压柜、低压柜和单台变压器等变电站器械拉伸至内衬框架组件的顶端，用于提高变电站单人组装的效率。
权利要求书clms
1.一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：包括内衬框架组件、防护隔离组件和拉伸组件；所述内衬框架组件包括第一横板和活动板机构；所述第一横板的两侧壁均开设有导向滑槽，所述第一横板的顶端一侧固定连接有第一限位块，所述第一限位块的两端均转动连接有第一转轴，两组所述第一转轴的端部均转动连接有第一加强筋，且两组所述第一加强筋的端部均固定连接有第二加强筋，所述第一横板的顶端另一侧固定连接有第二限位块，所述第二限位块的两端均转动连接有第二转轴，两组所述第二转轴的端部均转动连接有第三加强筋，且两组所述第三加强筋的端部均固定连接有第四加强筋，所述第一横板的顶端开设有装配槽，所述活动板机构的一端转动连接在装配槽的内壁；所述防护隔离组件活动卡接在第一横板的外壁，且所述第一横板与防护隔离组件为拼接而成的开放式结构，所述拉伸组件固定连接在防护隔离组件的一侧内壁。2.根据权利要求1所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：所述第一横板的一端固定连接有上斜板，且所述上斜板与第一横板的中轴线重合，所述第一限位块与第二限位块的中轴线均与第一横板的中轴线重合，所述两组所述第一加强筋与一组所述第二加强筋均与第一横板的顶端活动贴合，所述第四加强筋的底端与两组所述第一加强筋的顶端活动贴合。3.根据权利要求2所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：所述活动板机构活动嵌入安装在装配槽的内壁，所述装配槽的内壁且远离活动板机构的一侧滑动连接有第二横板，所述第二横板的外壁且靠近活动板机构的一侧固定连接有第一把手。4.根据权利要求3所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：所述活动板机构包括第一活动板；所述第一活动板的外壁且靠近第二横板的一侧开设有安装槽，所述安装槽的内壁底端固定连接有两组第三限位块，且两组所述第三限位块分布在安装槽的两端，两组所述第三限位块的相邻一侧壁之间转动连接有第二活动板，且所述第二活动板与安装槽的内壁活动卡接，所述第一活动板的两侧外壁均转动连接有第三转轴，且两组所述第三转轴位于靠近第三限位块的一侧。5.根据权利要求4所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：两组所述第三转轴均转动连接在装配槽的内壁一侧，所述第二活动板的表面拐角处对称开设有四组第一装配孔，且所述第二活动板的端部与第二横板的端部活动抵触，四组所述第一装配孔内均设置有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在装配槽的内壁，所述第一活动板的外壁且靠近第二活动板的一侧转动连接有爬梯，且所述爬梯的另一端活动贴合连接在第二活动板的顶端，所述第二活动板的顶端滑动连接有限位滑座，且所述限位滑座与爬梯的端部活动卡接。6.根据权利要求1所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：所述防护隔离组件包括第一竖板；所述第一竖板一侧外壁固定连接有两组第二竖板，且两组所述第二竖板以第一竖板的中轴线为中心对称设置，两组所述第二竖板的底端均固定连接有导向滑板，且两组所述导向滑板的高度与第一横板的厚度相等。7.根据权利要求6所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：两组所述导向滑板的相邻一侧壁均固定连接有导向滑块，且两组所述导向滑块均滑动连接在导向滑槽的内壁，两组所述导向滑块的长度与导向滑槽的长度相等，两组所述第二竖板的相邻一侧壁均固定连接有延长板。8.根据权利要求7所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：两组所述延长板高度与第二竖板的高度相等，且两组所述延长板活动贴合连接在第一活动板的外壁两侧，两组所述第二竖板的顶端均固定连接有两组铰链件，且所述铰链件上均转动连接有上盖板，一组所述上盖板的表面开设有人员入口，且所述人员入口位于靠近爬梯的顶端一侧，所述人员入口上还设置有人孔盖，两组所述上盖板的外壁且靠近第二竖板的一侧均嵌入安装有太阳能光伏板。9.根据权利要求8所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：一组所述第二竖板的内壁与第一加强筋、第二加强筋活动贴合，所述第二加强筋上贯穿有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在一组所述第二竖板的内壁；另一组所述第二竖板的内壁与第三加强筋、第四加强筋活动贴合，所述第四加强筋上贯穿有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在另一组所述第二竖板的内壁。10.根据权利要求1所述的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其特征在于：所述拉伸组件包括防护壳体和远程遥控器；所述防护壳体的固定连接在第一竖板的外壁，且所述防护壳体位于上斜板的一侧，所述防护壳体的内壁固定连接有电机，且所述电机的输出端传动连接有钢绳收纳盘，所述防护壳体的外壁且远离第一竖板的一侧开设有导向腔，所述导向腔的内壁转动连接有两组压轮，且两组所述压轮之间设有间隙，所述钢绳收纳盘上缠绕连接有钢绳，且所述钢绳滚动贴合连接在两组所述压轮之间，所述钢绳的一端延伸至防护壳体的外部，且所述钢绳的端部固定连接有锁钩，所述远程遥控器通过蓝牙与电机电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于变电站技术领域，特别涉及一种模块化快组装型光伏预装变电站。背景技术光伏预装变电站是变电站的一种，但是现有的光伏预装变电站内部安装有许多耗电装置，不能进行节能，导致使用者在使用时内部安装的耗电装置会进行长期工作，如，从而造成了大量的浪费。经检索，现有技术中，中国专利申请号：CN202122073838.1，申请日：2021-08-30，公开了一种节能型光伏预装变电站，包括变电站本体，所述变电站本体的顶部固定连接有叠加板，所述叠加板的顶部固定连接有盖板，所述变电站本体的底部固定连接有底板，所述叠加板的内部横向设置有供电机构，所述供电机构包括支撑板、供电电池、连接电线和分流电线，所述支撑板横向固定连接在叠加板的内部。本申请通过设置供电机构，给予散热照明机构进行供电，再通过散热照明机构，对变电站本体进行检测，再通过控制系统，可以控制散热照明机构在需要时开启，在不需要时便可关闭散热照明机构进行节能，从而达到了可以进行节能的效果，解决了现有的光伏预装变电站不能进行节能的问题。但该装置仍存在以下缺陷：虽然具有节能的效果，但光伏预装变电站往往安装在户外，在批量搭建的过程中，往往需要大量的人力物力，因此，效率较低，而且光伏预装变电站内部安装有许多耗电装置，包括高压柜、低压柜和单台变压器等，人工搬运效率较低。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种模块化快组装型光伏预装变电站，包括内衬框架组件、防护隔离组件和拉伸组件；所述内衬框架组件包括第一横板和活动板机构；所述第一横板的两侧壁均开设有导向滑槽，所述第一横板的顶端一侧固定连接有第一限位块，所述第一限位块的两端均转动连接有第一转轴，两组所述第一转轴的端部均转动连接有第一加强筋，且两组所述第一加强筋的端部均固定连接有第二加强筋，所述第一横板的顶端另一侧固定连接有第二限位块，所述第二限位块的两端均转动连接有第二转轴，两组所述第二转轴的端部均转动连接有第三加强筋，且两组所述第三加强筋的端部均固定连接有第四加强筋，所述第一横板的顶端开设有装配槽，所述活动板机构的一端转动连接在装配槽的内壁；所述防护隔离组件活动卡接在第一横板的外壁，且所述第一横板与防护隔离组件为拼接而成的开放式结构，所述拉伸组件固定连接在防护隔离组件的一侧内壁。进一步的，所述第一横板的一端固定连接有上斜板，且所述上斜板与第一横板的中轴线重合，所述第一限位块与第二限位块的中轴线均与第一横板的中轴线重合，所述两组所述第一加强筋与一组所述第二加强筋均与第一横板的顶端活动贴合，所述第四加强筋的底端与两组所述第一加强筋的顶端活动贴合。进一步的，所述活动板机构活动嵌入安装在装配槽的内壁，所述装配槽的内壁且远离活动板机构的一侧滑动连接有第二横板，所述第二横板的外壁且靠近活动板机构的一侧固定连接有第一把手。进一步的，所述活动板机构包括第一活动板；所述第一活动板的外壁且靠近第二横板的一侧开设有安装槽，所述安装槽的内壁底端固定连接有两组第三限位块，且两组所述第三限位块分布在安装槽的两端，两组所述第三限位块的相邻一侧壁之间转动连接有第二活动板，且所述第二活动板与安装槽的内壁活动卡接，所述第一活动板的两侧外壁均转动连接有第三转轴，且两组所述第三转轴位于靠近第三限位块的一侧。进一步的，两组所述第三转轴均转动连接在装配槽的内壁一侧，所述第二活动板的表面拐角处对称开设有四组第一装配孔，且所述第二活动板的端部与第二横板的端部活动抵触，四组所述第一装配孔内均设置有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在装配槽的内壁，所述第一活动板的外壁且靠近第二活动板的一侧转动连接有爬梯，且所述爬梯的另一端活动贴合连接在第二活动板的顶端，所述第二活动板的顶端滑动连接有限位滑座，且所述限位滑座与爬梯的端部活动卡接。进一步的，所述防护隔离组件包括第一竖板；所述第一竖板一侧外壁固定连接有两组第二竖板，且两组所述第二竖板以第一竖板的中轴线为中心对称设置，两组所述第二竖板的底端均固定连接有导向滑板，且两组所述导向滑板的高度与第一横板的厚度相等。进一步的，两组所述导向滑板的相邻一侧壁均固定连接有导向滑块，且两组所述导向滑块均滑动连接在导向滑槽的内壁，两组所述导向滑块的长度与导向滑槽的长度相等，两组所述第二竖板的相邻一侧壁均固定连接有延长板。进一步的，两组所述延长板高度与第二竖板的高度相等，且两组所述延长板活动贴合连接在第一活动板的外壁两侧，两组所述第二竖板的顶端均固定连接有两组铰链件，且所述铰链件上均转动连接有上盖板，一组所述上盖板的表面开设有人员入口，且所述人员入口位于靠近爬梯的顶端一侧，所述人员入口上还设置有人孔盖，两组所述上盖板的外壁且靠近第二竖板的一侧均嵌入安装有太阳能光伏板。进一步的，一组所述第二竖板的内壁与第一加强筋、第二加强筋活动贴合，所述第二加强筋上贯穿有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在一组所述第二竖板的内壁；另一组所述第二竖板的内壁与第三加强筋、第四加强筋活动贴合，所述第四加强筋上贯穿有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在另一组所述第二竖板的内壁。进一步的，所述拉伸组件包括防护壳体和远程遥控器；所述防护壳体的固定连接在第一竖板的外壁，且所述防护壳体位于上斜板的一侧，所述防护壳体的内壁固定连接有电机，且所述电机的输出端传动连接有钢绳收纳盘，所述防护壳体的外壁且远离第一竖板的一侧开设有导向腔，所述导向腔的内壁转动连接有两组压轮，且两组所述压轮之间设有间隙，所述钢绳收纳盘上缠绕连接有钢绳，且所述钢绳滚动贴合连接在两组所述压轮之间，所述钢绳的一端延伸至防护壳体的外部，且所述钢绳的端部固定连接有锁钩，所述远程遥控器通过蓝牙与电机电性连接。本发明的有益效果是：1、通过第一加强筋、第二加强筋、第三加强筋和第四加强筋的折叠配合使用，提高了变电站内衬结构的组装效率，并通过导向滑槽，使防护隔离组件的安装效率得到提升，利用装配槽使活动板机构活动嵌入安装其内部，使防护隔离组件安装完毕后形成变电站的四个安装面，并配合拉伸组件，使高压柜、低压柜和单台变压器等变电站器械拉伸至内衬框架组件的顶端，用于提高变电站单人组装的效率。2、通过第一竖板与两组第二竖板形成用于卡接第一横板的三个安装面，利用两组导向滑块滑动连接在导向滑槽的内壁，使两组第二竖板与第一横板的两侧壁呈直角安装形成两个安装面，利用第一竖板与第一横板的另一侧壁呈直角安装形成一个安装面，并利用两组延长板活动贴合在第一活动板的外壁两侧壁，减小变电站第四个安装面的间隙，提高变电站四个安装面的装配的稳定性的效果。3、通过爬梯转动连接在第一活动板的一侧外壁，使爬梯的底端移动至限位滑座的一侧，并移动限位滑座使其卡接在爬梯的底端外壁，用于爬梯稳固安装的同时，又达到对第一活动板的顶端稳固安装的作用，加强了最后一组安装面的安装稳固性的效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例光伏预装变电站的结构示意图；图2示出了本发明实施例内衬框架组件的收纳结构示意图；图3示出了本发明实施例内衬框架组件的展开结构示意图；图4示出了本发明实施例活动板机构的结构示意图；图5示出了本发明实施例防护隔离组件的结构示意图；图6示出了本发明实施例拉伸组件的结构剖视图。图中：1、内衬框架组件；11、第一横板；12、上斜板；13、导向滑槽；14、第一限位块；15、第一转轴；16、第一加强筋；17、第二加强筋；18、第二限位块；19、第二转轴；110、第三加强筋；111、第四加强筋；112、活动板机构；1121、第一活动板；1122、安装槽；1123、第三限位块；1124、第二活动板；1125、第三转轴；1126、第一装配孔；1127、爬梯；1128、限位滑座；113、装配槽；114、第二横板；2、防护隔离组件；21、第一竖板；22、第二竖板；23、导向滑板；24、导向滑块；25、延长板；26、铰链件；27、上盖板；28、人员入口；3、拉伸组件；31、防护壳体；32、电机；33、钢绳收纳盘；34、导向腔；35、压轮；36、钢绳；37、锁钩。实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提出了一种模块化快组装型光伏预装变电站，包括内衬框架组件1、防护隔离组件2和拉伸组件3；示例性的，如图1所示。所述防护隔离组件2活动卡接在内衬框架组件1的外壁，且所述内衬框架组件1与防护隔离组件2为拼接而成的开放式结构，所述拉伸组件3固定连接在防护隔离组件2的一侧内壁。具体的，所述内衬框架组件1为水平设置，利用内衬框架组件1折叠形成用于支撑防护隔离组件2的内衬支架，使防护隔离组件2滑动连接在内衬框架组件1的两侧外壁时，能够利用折叠后的内衬支架对防护隔离组件2的内壁进行固定，使内衬框架组件1与防护隔离组件2连接的稳固性得到提升的作用，并利用防护隔离组件2两侧外壁的折叠，用于将开放式的防护隔离组件2进行顶部的密封，使组装后的光伏预装变电站一体成型；所述拉伸组件3用于将内衬框架组件1一端的高压柜、低压柜和单台变压器等变电站器械进行牵引，使高压柜、低压柜和单台变压器拉伸至内衬框架组件1的顶端，用于完成变电站单人组装后器械的转运作用。所述内衬框架组件1包括第一横板11和活动板机构112；示例性的，如图2和图3所示。所述第一横板11的一端固定连接有上斜板12，且所述上斜板12与第一横板11的中轴线重合，所述第一横板11的两侧壁均开设有导向滑槽13，且两组所述导向滑槽13均与第一横板11的长度相等，所述第一横板11的顶端一侧固定连接有第一限位块14，所述第一限位块14的两端均转动连接有第一转轴15，两组所述第一转轴15的端部均转动连接有第一加强筋16，且两组所述第一加强筋16的端部均固定连接有第二加强筋17，所述第一横板11的顶端另一侧固定连接有第二限位块18，所述第二限位块18的两端均转动连接有第二转轴19，两组所述第二转轴19的端部均转动连接有第三加强筋110，且两组所述第三加强筋110的端部均固定连接有第四加强筋111，所述第一限位块14与第二限位块18的中轴线均与第一横板11的中轴线重合，所述两组所述第一加强筋16与一组所述第二加强筋17均与第一横板11的顶端活动贴合，所述第四加强筋111的底端与两组所述第一加强筋16的顶端活动贴合；所述第一横板11的顶端开设有装配槽113，所述活动板机构112的一端转动连接在装配槽113的内壁且靠近上斜板12的一侧，所述活动板机构112活动嵌入安装在装配槽113的内壁，所述装配槽113的内壁且远离活动板机构112的一侧滑动连接有第二横板114，所述第二横板114的外壁且靠近活动板机构112的一侧固定连接有第一把手。具体的，两组所述第一加强筋16转动连接在第一横板11的顶端一侧，两组所述第三加强筋110转动连接在第一横板11的顶端另一侧，并通过两组所述第一加强筋16端部第二加强筋17，以及两组所述第三加强筋110端部第四加强筋111的配合使用，使第一加强筋16、第二加强筋17、第三加强筋110和第四加强筋111能够折叠安装在第一横板11的顶端，既提高了第一横板11上加强筋的运输以及使用的便捷性。所述活动板机构112包括第一活动板1121；示例性的，如图4所示。所述第一活动板1121的外壁且靠近第二横板114的一侧开设有安装槽1122，所述安装槽1122的内壁底端固定连接有两组第三限位块1123，且两组所述第三限位块1123分布在安装槽1122的两端，两组所述第三限位块1123的相邻一侧壁之间转动连接有第二活动板1124，且所述第二活动板1124与安装槽1122的内壁活动卡接，所述第一活动板1121的两侧外壁均转动连接有第三转轴1125，且两组所述第三转轴1125位于靠近第三限位块1123的一侧，两组所述第三转轴1125均转动连接在装配槽113的内壁一侧，所述第二活动板1124的表面拐角处对称开设有四组第一装配孔1126，且所述第二活动板1124的端部与第二横板114的端部活动抵触，四组所述第一装配孔1126内均设置有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在装配槽113的内壁，所述第一活动板1121的外壁且靠近第二活动板1124的一侧转动连接有爬梯1127，且所述爬梯1127的另一端活动贴合连接在第二活动板1124的顶端，所述第二活动板1124的顶端滑动连接有限位滑座1128，且所述限位滑座1128与爬梯1127的端部活动卡接。具体的，所述第一活动板1121利用两组第三转轴1125转动连接在装配槽113的内壁一端，使第一活动板1121呈收纳或者折叠在装配槽113内，当第一活动板1121由装配槽113内翻转九十度时，并再次翻转第二活动板1124使其与装配槽113的内壁底端水平接触，并利用螺钉贯穿第一装配孔1126，使第二活动板1124螺纹紧固在装配槽113内，用于第一活动板1121的底端稳固安装的作用；所述第二横板114的端部移动至第二活动板1124的端部，使其端部呈水平相互对接，用于将第一横板11的顶端形成平面，使装配槽113的凹面进行填充的作用；所述爬梯1127转动连接在第一活动板1121的一侧外壁，使爬梯1127的底端移动至限位滑座1128的一侧，并移动限位滑座1128使其卡接在爬梯1127的底端外壁，用于爬梯1127稳固安装的同时，又达到对第一活动板1121的顶端稳固安装的作用。所述防护隔离组件2包括第一竖板21；示例性的，如图5所示。所述第一竖板21一侧外壁固定连接有两组第二竖板22，且两组所述第二竖板22以第一竖板21的中轴线为中心对称设置，两组所述第二竖板22的底端均固定连接有导向滑板23，且两组所述导向滑板23的高度与第一横板11的厚度相等，两组所述导向滑板23的相邻一侧壁均固定连接有导向滑块24，且两组所述导向滑块24均滑动连接在导向滑槽13的内壁，两组所述导向滑块24的长度与导向滑槽13的长度相等，两组所述第二竖板22的相邻一侧壁均固定连接有延长板25，两组所述延长板25高度与第二竖板22的高度相等，且两组所述延长板25活动贴合连接在第一活动板1121的外壁两侧，两组所述第二竖板22的顶端均固定连接有两组铰链件26，且所述铰链件26上均转动连接有上盖板27，一组所述上盖板27的表面开设有人员入口28，且所述人员入口28位于靠近爬梯1127的顶端一侧，所述人员入口28上还设置有人孔盖，两组所述上盖板27的外壁且靠近第二竖板22的一侧均嵌入安装有太阳能光伏板。进一步的，一组所述第二竖板22的内壁与第一加强筋16、第二加强筋17活动贴合，所述第二加强筋17上贯穿有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在一组所述第二竖板22的内壁。进一步的，另一组所述第二竖板22的内壁与第三加强筋110、第四加强筋111活动贴合，所述第四加强筋111上贯穿有螺钉，且所述螺钉螺纹连接在另一组所述第二竖板22的内壁。具体的，所述第一竖板21与两组第二竖板22形成用于卡接第一横板11的三个安装面，利用两组导向滑块24滑动连接在导向滑槽13的内壁，使两组第二竖板22与第一横板11的两侧壁呈直角安装形成两个安装面，利用第一竖板21与第一横板11的另一侧壁呈直角安装形成一个安装面，并利用两组延长板25活动贴合在第一活动板1121的外壁两侧壁，减小变电站第四个安装面的间隙，提高变电站四个安装面的装配稳定性；所述第二加强筋17与第四加强筋111上均贯穿有螺钉，使其螺钉螺纹连接在两组所述第二竖板22上，用于第一加强筋16、第二加强筋17、第三加强筋110和第四加强筋111与两组所述第二竖板22同步紧固连接的作用。所述拉伸组件3包括防护壳体31和远程遥控器；示例性的，如图6所示。所述防护壳体31的固定连接在第一竖板21的外壁，且所述防护壳体31位于上斜板12的一侧，所述防护壳体31的内壁固定连接有电机32，且所述电机32的输出端传动连接有钢绳收纳盘33，所述防护壳体31的外壁且远离第一竖板21的一侧开设有导向腔34，所述导向腔34的内壁转动连接有两组压轮35，且两组所述压轮35之间设有间隙，所述钢绳收纳盘33上缠绕连接有钢绳36，且所述钢绳36滚动贴合连接在两组所述压轮35之间，所述钢绳36的一端延伸至防护壳体31的外部，且所述钢绳36的端部固定连接有锁钩37，所述远程遥控器通过蓝牙与电机32电性连接。具体的，所述远程遥控器用于预装变电站的工作人员随身携带，通过工作人员拉动锁钩37，使锁钩37拖动钢绳36，用于将锁钩37与上斜板12外部的高压柜、低压柜和单台变压器械等变电站器械进行连接，并通过工作人员按动远程遥控器，使电机32旋转，用于收纳钢绳36的过程中带动变电站器械依次移动至上斜板12的上端，并通过持续的拉动使变电站器械依次移动至第一横板11的顶端且远离第一活动板1121的一侧，用于单人装配变电站后器械转运的作用。利用本发明实施例提出的一种模块化快组装型光伏预装变电站，其工作原理如下：通过两组所述第一加强筋16转动连接在第一横板11的顶端一侧，两组所述第三加强筋110转动连接在第一横板11的顶端另一侧，并通过两组所述第一加强筋16端部第二加强筋17，以及两组所述第三加强筋110端部第四加强筋111的配合使用，使第一加强筋16、第二加强筋17、第三加强筋110和第四加强筋111能够折叠安装在第一横板11的顶端，既提高了第一横板11上加强筋的运输以及使用的便捷性;通过第一竖板21与两组第二竖板22形成用于卡接第一横板11的三个安装面，利用两组导向滑块24滑动连接在导向滑槽13的内壁，使两组第二竖板22与第一横板11的两侧壁呈直角安装形成两个安装面，利用第一竖板21与第一横板11的另一侧壁呈直角安装形成一个安装面，并利用两组延长板25活动贴合在第一活动板1121的外壁两侧壁，减小变电站第四个安装面的间隙，提高变电站四个安装面的装配稳定性；通过远程遥控器用于预装变电站的工作人员随身携带，通过工作人员拉动锁钩37，使锁钩37拖动钢绳36，用于将锁钩37与上斜板12外部的高压柜、低压柜和单台变压器械等变电站器械进行连接，并通过工作人员按动远程遥控器，使电机32旋转，用于收纳钢绳36的过程中带动变电站器械依次移动至上斜板12的上端，并通过持续的拉动使变电站器械依次移动至第一横板11的顶端且远离第一活动板1121的一侧，用于单人装配变电站后器械转运的作用；通过第一活动板1121利用两组第三转轴1125转动连接在装配槽113的内壁一端，使第一活动板1121呈收纳或者折叠在装配槽113内，当第一活动板1121由装配槽113内翻转九十度时，并再次翻转第二活动板1124使其与装配槽113的内壁底端水平接触，并利用螺钉贯穿第一装配孔1126，使第二活动板1124螺纹紧固在装配槽113内，用于第一活动板1121的底端稳固安装的作用；通过第二横板114的端部移动至第二活动板1124的端部，使其端部呈水平相互对接，用于将第一横板11的顶端形成平面，使装配槽113的凹面进行填充的作用；通过爬梯1127转动连接在第一活动板1121的一侧外壁，使爬梯1127的底端移动至限位滑座1128的一侧，并移动限位滑座1128使其卡接在爬梯1127的底端外壁，用于爬梯1127稳固安装的同时，又达到对第一活动板1121的顶端稳固安装的作用；通过第二加强筋17与第四加强筋111上均贯穿有螺钉，使其螺钉螺纹连接在两组所述第二竖板22上，用于第一加强筋16、第二加强筋17、第三加强筋110和第四加强筋111与两组所述第二竖板22同步紧固连接的作用。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
