标题title
一种IPA雾化干燥机
摘要abst
本发明公开了一种IPA雾化干燥机，属于晶圆加工处理技术领域，解决了现有技术中对晶圆干燥的时候存在死角的问题，本发明中的干燥机包括装载单元以及喷射单元，装载单元内部设置有承托单元，承托单元将晶圆承托在装载单元内，通过喷射单元将晶圆喷射含IPA的惰性气体进行干燥，承托单元是由固定框与活动框构成的，并且固定框与活动框的侧壁上设置有夹持组件，夹持组件还连接有驱动组件，驱动组件通过磁吸作用可以使得夹持组件交替式对晶圆进行夹持，从而方便含IPA的惰性气体对夹持组件覆盖晶圆的地方进行干燥。
权利要求书clms
1.一种IPA雾化干燥机，使用含有IPA的惰性气体对晶圆进行干燥，该干燥机包括装载单元以及承托单元，承托单元用于承托晶圆放置在装载单元内，装载单元的内壁上还设置有用于喷出含有IPA的惰性气体的喷射单元，其特征在于：装载单元内还设置有驱动组件，承托单元的侧壁上设置有夹持组件，夹持组件对承托单元内的晶圆进行夹持，驱动组件驱使夹持组件交替进入承托单元内对晶圆进行夹持，含有IPA的惰性气体交替对夹持组件覆盖的表面进行干燥。2.根据权利要求1所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，夹持组件包括固定件以及连接在固定件上的夹持头，承托单元的侧壁上设置有固定通道，夹持组件中的夹持头通过穿过固定通道进入到承托单元内对晶圆进行夹持，驱动组件能够驱使夹持头移入或移出固定通道。3.根据权利要求2所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，驱动组件包括导向杆，导向杆一端连接装载单元的内壁上，另一端与夹持组件滑动连接，驱动组件还包括电磁组件以及磁性件，电磁组件通电产生磁场与磁性件相吸或相斥，当电磁组件通电产生磁场以后由于磁性作用带动夹持组件沿着导向杆移动。4.根据权利要求3所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，装载单元包括外壳体，外壳体设置有开口槽，导向杆连接在装载单元上的一端连接有滑动块，滑动块与开口槽滑动连接，使得驱动组件滑动装配在外壳体上。5.根据权利要求4所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，承托单元的底部还连接有连接组件，该干燥机还包括有驱动组件，驱动组件的动力端穿过所述的外壳体并且与连接组件连接，驱动组件工作可以带动承托单元在装载单元内上下移动。6.根据权利要求5所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，承托单元包括上下对称设置有固定环以及连接在固定环之间的固定框，固定环之间连接有转轴，转轴上还连接有活动框，活动框可以围绕转轴转动形成用于承托晶圆的框体结构，固定通道设置在固定框以及活动框上，夹持组件分别设置在固定框以及活动框上。7.根据权利要求6所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，取晶圆时，驱动组件将承托单元推出外壳体，并且位于活动框一端的夹持组件由于磁性作用移出承托单元，位于固定框上的夹持组件对晶圆进行夹持。8.根据权利要求1~7任一项所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，喷射单元包括设置在装载单元内壁上的多个喷射管，喷射管朝向晶圆的一侧设置有喷射口，且多个喷射管之间通过主管道连通，含有IPA的惰性气体通过主管道进入喷射管中进而通过喷射口朝向晶圆喷出。9.根据权利要求8所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，喷射口处设置有导向板，导向板用于调整喷出的含IPA惰性气体的喷射方向。10.根据权利要求9所述的IPA雾化干燥机，其特征在于，导向板在喷射口处倾斜向外设置，并且两个相邻的喷射管之间的导向板的倾斜方向不同使得相邻的喷射管以不同的方向将含IPA的惰性气体喷出。
说明书desc
技术领域本发明属于晶圆加工处理技术领域，具体地说，涉及一种IPA雾化干燥机。背景技术IPA雾化干燥技术是采用加热异丙醇形成气雾与惰性气体一起对晶圆表面的水分子进行吸附再通过加热使得异丙醇挥发从而实现对晶圆的清理干燥，相比于现有技术中对晶圆的甩干与慢提拉等干燥技术，IPA雾化干燥技术能够有效避免晶圆破碎的问题发生，IPA雾化干燥时，首先晶圆处于被夹持的静止状态，IPA雾化剂喷射到晶圆的表面，由于IPA雾化剂具有较强的高分子作用力，IPA雾化剂进入到晶圆表面的微孔中由于高分子作用力带走水分子，从而实现了晶圆的干燥工作，也同时避免了晶圆破损的问题发生。基于IPA雾化技术对晶圆的干燥，中国专利CN216668236U公开了一种晶圆干燥装置及晶圆干燥设备，该装置在对晶圆进行干燥的时候，晶圆放置在传输支架上，虽然该专利技术已经尽量减少了晶圆与传输支架的接触点，以最大限度的实现了对晶圆进行干燥的目的，但是，上述专利技术还不可避免的存在如下问题：上述专利技术晶圆与传输支架之间虽然接触点较少，但还是存在接触状态，干燥的时候IPA雾化剂无法对晶圆与传输支架之间的接触点进行干燥清理，从而导致了晶圆无法达到理想中的干燥效果，而晶圆属于半导体材料技术领域，干燥效果不理想容易导致后续半导体材料使用时存在一定的困难，因此，作为本领域中的技术，设计一种能够全面对晶圆实施干燥的装置是十分有必要的。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。为解决现有技术中无法对晶圆实施全面干燥的问题，本发明采用如下的技术方案。一种IPA雾化干燥机，使用含有IPA的惰性气体对晶圆进行干燥，该干燥机包括装载单元以及承托单元，承托单元用于承托晶圆放置在装载单元内，装载单元的内壁上还设置有用于喷出含有IPA的惰性气体的喷射单元，装载单元内还设置有驱动组件，承托单元的侧壁上设置有夹持组件，夹持组件对承托单元内的晶圆进行夹持，驱动组件驱使夹持组件交替进入承托单元内对晶圆进行夹持，含有IPA的惰性气体交替对夹持组件覆盖的表面进行干燥。优选的，上述雾化干燥机中，夹持组件包括固定件以及连接在固定件上的夹持头，承托单元的侧壁上设置有固定通道，夹持组件中的夹持头通过穿过固定通道进入到承托单元内对晶圆进行夹持，驱动组件能够驱使夹持头移入或移出固定通道。优选的，上述雾化干燥机中，驱动组件包括导向杆，导向杆一端连接装载单元的内壁上，另一端与夹持组件滑动连接，驱动组件还包括电磁组件以及磁性件，电磁组件通电产生磁场与磁性件相吸或相斥，当电磁组件通电产生磁场以后由于磁性作用带动夹持组件沿着导向杆移动。优选的，上述雾化干燥机中，装载单元包括外壳体，外壳体设置有开口槽，导向杆连接在装载单元上的一端连接有滑动块，滑动块与开口槽滑动连接，使得驱动组件滑动装配在外壳体上。优选的，上述雾化干燥机中，承托单元的底部还连接有连接组件，该干燥机还包括有驱动组件，驱动组件的动力端穿过所述的外壳体并且与连接组件连接，驱动组件工作可以带动承托单元在装载单元内上下移动。优选的，上述雾化干燥机中，承托单元包括上下对称设置有固定环以及连接在固定环之间的固定框，固定环之间连接有转轴，转轴上还连接有活动框，活动框可以围绕转轴转动形成用于承托晶圆的框体结构，固定通道设置在固定框以及活动框上，夹持组件分别设置在固定框以及活动框上。优选的，上述雾化干燥机中，取晶圆时，驱动组件将承托单元推出外壳体，并且位于活动框一端的夹持组件由于磁性作用移出承托单元，位于固定框上的夹持组件对晶圆进行夹持。优选的，上述雾化干燥机中，喷射单元包括设置在装载单元内壁上的多个喷射管，喷射管朝向晶圆的一侧设置有喷射口，且多个喷射管之间通过主管道连通，含有IPA的惰性气体通过主管道进入喷射管中进而通过喷射口朝向晶圆喷出。优选的，上述雾化干燥机中，喷射口处设置有导向板，导向板用于调整喷出的含IPA惰性气体的喷射方向。优选的，上述雾化干燥机中，导向板在喷射口处倾斜向外设置，并且两个相邻的喷射管之间的导向板的倾斜方向不同使得相邻的喷射管以不同的方向将含IPA的惰性气体喷出。相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明中的雾化干燥机采用含有IPA的惰性气体对晶圆进行干燥，在干燥的时候夹持在晶圆上的夹持组件交替式与晶圆分离，从而便于该惰性气体交替式对夹持组件对晶圆覆盖的地方进行清理干燥，从而避免了晶圆在干燥的时候存在干燥死角的问题发生，使得晶圆能够得到全覆盖干燥，具有较好的干燥效果。本发明中的雾化干燥机在使用的时候夹持组件由于磁吸作用与承托晶圆的承托单元分离，方便操作的同时也避免了另需机械部件实现夹持组件对晶圆的夹持、分离等动作，而且晶圆在干燥完成后取出的时候，由于承托单元是由活动框与固定框构成的，活动框可以相对固定框转动，因此方便将晶圆从承托单元内取出，提高了工作效率，方便作业。本发明中的雾化干燥机通过喷射单元中的喷射管向晶圆喷射含有IPA的惰性气体，在喷射的时候通过在喷射管上的喷射口处设置导向板，可以改变喷射出含IPA惰性气体的方向，从而方便晶圆能够无死角的受到IPA的干燥作用，进一步提高了晶圆的干燥效果。附图说明图1为本发明中雾化干燥机的结构示意图；图2为本发明中雾化干燥机的局部结构剖视图；图3为本发明中干燥单元的结构示意图；图4为本发明中干燥单元的拆分结构示意图；图5为本发明中装载单元与喷射单元的装配拆分结构示意图；图6为本发明中承托单元的结构示意图；图7为本发明中承托单元与夹持组件的拆分结构示意图；图8为本发明中装载单元的结构剖视图；图9为本发明中承托单元与装载单元中的驱动组件装配结构示意图；图10为图9的结构剖视图；图11为夹持组件沿着驱动组件的移动的示意图；图12为本发明喷射单元喷射IPA雾化剂至晶圆表面的结构示意图；图13为本发明中喷射单元喷射IPA雾化剂至晶圆表面的另一实施方式的结构示意图。图中各附图标注与部件名称之间的对应关系如下：100、装载单元；101、推动组件；102、外壳体；103、驱动组件；102a、开口槽；103a、滑动块；103b、导向杆；103c、磁性件；103d、电磁组件；200、喷射单元；201、喷射管；202、主管道；201a、喷射口；201a-1、导向板；300、承托单元；301、固定环；302、固定框；303、活动框；304、夹持组件；305、连接组件；300a、通槽；300b、固定通道；304a、固定件；304b、夹持头；304a-1、固定耳。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。本发明提供了以下实施例。如图1以及图2所示，其为本发明中的IPA雾化干燥机的结构示意图，本实施例中干燥机，是基于IPA雾化剂干燥技术对晶圆进行干燥，IPA雾化剂采用异丙醇材料受热挥发形成气雾，跟随惰性气体喷射到晶圆表面，由于异丙醇材料具有较强的高分子作用力，可以进入到晶圆表面的微孔中将水分子吸附，从而实现干燥的目的，本实施例中的干燥机是实施上述干燥方法的装置。本实施例中的干燥机，包括装载单元100，装载单元100内部设置有喷射单元200，晶圆固定在装载单元100内，通过喷射单元200喷射含有IPA的气雾至晶圆表面实现干燥效果，本实施例中，晶圆通过承托单元300固定在装载单元100内，装载单元100包括外壳体102，承托单元300位于外壳体102内部，如图3~6所示，承托单元300包括上下两端对称设置有固定环301以及固定框302和活动框303，固定框302固定在固定环301之间，并且固定环301之间还设置有转轴，活动框303连接在转轴上，活动框303可以在转轴上转动。当活动框303转动与固定框302相对可以围合形成用于承托晶圆的承托单元300的框体结构，本实施例中，在固定环301上还设置有销孔，活动框303与固定框302围合形成框体结构以后通过固定销可以实现活动框303相对固定环301固定，其效果如图4以及图6所示，本实施例中，晶圆位于承托单元300内，在外壳体102内壁上分布有喷射单元200，喷射单元200是由多个喷射管201构成的，且喷射管201的喷射口201a针对承托单元300，进而含有IPA的惰性气体从喷射管201上的喷射口201a喷射出来以后可以使得IPA落入到晶圆表面，进而吸附晶圆表面的水分子，对晶圆实施干燥作用。如图5所示，本实施例中喷射单元200还包括将各个喷射管201连通的主管道202，主管道202与外侧的雾化器连接，从而能够将含有IPA的惰性气体进行雾化进而通过喷射管201喷射到晶圆表面。如图6所示，本实施例中，在承托单元300的侧壁上还设置有通槽300a，含有IPA的惰性气体雾化喷出以后可以通过通槽300a进入到承托单元300内进而落在晶圆表面对晶圆进行干燥。如图7所示，本实施例中，为了实现晶圆在承托单元300内稳固放置，并且晶圆之间还存在供IPA落入到晶圆表面的空隙，承托单元300的侧壁上还活动装配有夹持组件304，本实施例中，夹持组件304是由多个夹持头304b构成的，并且夹持头304b之间还连接有固定件304a，固定件304a可以将多个夹持头304b连接形成一个整体的夹持组件304，配合夹持组件304的是在承托单元300的侧壁上还开设有固定通道300b，固定通道300b的设置是为了让夹持头304b可以进入到承托单元300内部，夹持头304b之间存在缝隙，当夹持头304b通过固定通道300b进入到承托单元300内以后，晶圆位于夹持头304b之间的缝隙中，因此，相邻的夹持头304b之间相互配合可以将晶圆进行夹持，从而实现了晶圆的固定，其效果如图8所示，值得注意的是，本实施例中的夹持头304b可以通过固定通道300b进入到承托单元300内，也可以通过固定通道300b移出承托单元300，本实施例中，夹持组件304对称设置对晶圆进行夹持，单独的夹持组件304也可以对晶圆进行夹持，因此，当其中一个夹持组件304进入到承托单元300内时，该夹持组件304对晶圆进行夹持，从而IPA可以落入到晶圆未被另外的夹持组件304夹持覆盖的表面进行干燥清理，当清理完成以后，另一个夹持组件304进入到承托单元300内对已经完成清理的晶圆进行夹持以后，之前对晶圆进行夹持的夹持组件304移出承托单元300，进而IPA可以对该夹持组件304对晶圆表面覆盖的地方进行干燥清理。因此，本实施例中，当夹持组件304交替进入到承托单元300内对晶圆夹持的时候，IPA分别对夹持组件304覆盖的地方进行干燥清理，从而能够对晶圆表面全覆盖干燥，避免了晶圆干燥存在死角的问题发生。如图8~11所示，本实施例中，外壳体102的侧壁上还设置有供夹持组件304移动的驱动组件103，驱动组件103能够驱使夹持组件304相对承托单元300远离或靠近，从而能够使得夹持组件304中的夹持头304b通过固定通道300b进入到承托单元300内部对晶圆进行夹持固定，当需要对夹持头304b覆盖晶圆的地方进行喷雾干燥的时候，夹持组件304交替时移出承托单元300，从而便于IPA交替时对夹持头304b覆盖晶圆的表面进行喷雾干燥。如图8~10所示，本实施例中，外壳体102的侧壁上设置有开口槽102a，驱动组件103包括滑动块103a，滑动块103a滑动装配在开口槽102a上从而使得滑动块103a可以在外壳体102的侧壁上沿着开口槽102a的长度方向滑动，本实施例中，滑动块103a上还装配有导向杆103b，本实施例中，夹持组件304中的固定件304a的两端固定连接有固定耳304a-1，导向杆103b穿过固定耳304a-1并且与固定耳304a-1滑动连接，本实施例中，固定耳304a-1可以沿着导向杆103b长度方向滑动，因此，固定耳304a-1可以带动固定件304a以及夹持头304b在导向杆103b上滑动使得夹持组件304移出或移入承托单元300，本实施例中，驱使夹持组件304移动的动力源自于电磁吸附，在本实施例中，固定件304a上固定连接有磁性件103c，在滑动块103a上固定连接有电磁组件103d，电磁组件103d通过通电产生磁场与磁性件103c发生相吸或相斥作用，本实施例中，当需要将夹持组件304移出承托单元300的时候，电磁组件103d通电产生磁场，电磁组件103d对磁性件103c吸引，从而磁性件103c拉动固定件304a以及夹持头304b沿着导向杆103b向滑动块103a的一侧移动，当需要对晶圆夹持的时候，电磁组件103d电流反向，从而电磁组件103d与磁性件103c相斥驱使夹持组件304向承托单元300方向移动进而使得夹持头304b进入到承托单元300内对晶圆进行夹持承托，其效果如图11所示。值得注意的是，本实施例中，为了避免夹持组件304在导向杆103b上移动的时候夹持头304b与导向杆103b相互干扰，固定耳304a-1伸出固定件304a从而使得当夹持组件304在导向杆103b上移动的时候，导向杆103b与夹持头304b并不处于同一水平面，从而避免了相互干扰的影响，另外，本实施例中通过电磁驱动的方式驱使夹持组件304移动，一方面避免了机械驱动增加零部件数量的时候，另一方面也实现了自动驱动，降低了作业人员的工作量。本实施例中，通过驱动组件103驱使其中的一个夹持组件304移出承托单元300以后，IPA对该夹持组件304覆盖晶圆的地方进行干燥，当干燥完成以后，驱动组件103驱使该夹持组件304进入到承托单元300内对晶圆夹持，驱动组件103驱使另一侧的夹持组件304移出承托单元300，IPA再对该夹持组件304覆盖晶圆的地方进行干燥，从而采用交替干燥的方式对晶圆进行全覆盖干燥。本实施例中，承托单元300还包括连接组件305，连接组件305连接在下方的固定环301上，本实施例中的装载单元100还包括推动组件101，推动组件101的动力端穿过外壳体102的底部与连接组件305连接，因此，推动组件101工作可以推动连接组件305在外壳体102内上下移动，进而可以推动承托单元300上下移动，当承托单元300上下移动的时候，驱动组件103在外壳体102的开口槽102a上下滑动，当干燥完成需要取晶圆的时候，位于活动框303一侧的驱动组件103驱使活动框303上的夹持组件304移出承托单元，位于固定框302一侧的驱动组件103驱使夹持组件304对晶圆进行夹持，因此，当推动组件101推动承托单元300向上移动的时候，位于固定框302一侧的夹持组件304对晶圆进行夹持并跟随承托单元300一起向上移动直至移出到外壳体102的上方，此时，拔出销轴可以将活动框303围绕转轴转动，从而方便将干燥后的晶圆从承托单元300内取出。如图12所示，本实施例中对晶圆进行干燥的时候，是通过喷射单元200将含有IPA的惰性气体喷射到晶圆的表面，IPA由于高分子作用力能将晶圆表面的水分子吸附从而实现干燥的效果，本实施例中，喷射单元200通过喷射管201将含有IPA的惰性气体喷出，喷射管201相对承托单元300的一侧设置有喷射口201a，含有IPA的惰性气体通过喷射口201a以水平的形式喷出落到晶圆的表面对晶圆进行干燥。上述喷射方式虽然能够将含有IPA的惰性气体喷射到晶圆的表面，但是由于含有IPA的惰性气体以水平的形式喷出，晶圆的下表面受到的IPA惰性气体较小，对晶圆下表面的干燥不够彻底，为了克服该问题，本实施例提供了另外一种实施例，如图13所示，本实施例中，在喷射口201a处设置有导向板201a-1，导向板201a-1能够改变喷出的含有IPA惰性气体的方向，本实施例中，相邻的喷射管201其导向板201a-1的设置方向不同，从而使得相邻的喷射管201的喷射方向不同，具体的是，相邻的两个喷射管201其中一个喷射管201的喷射方向倾斜向上，另一个喷射管201的喷射方向倾斜向下，从而使得喷出的含有IPA的惰性气体交叉使得晶圆的下表面能够充分受到含有IPA的惰性气体，提高了晶圆下表面的干燥效果，其效果如图13所示，本实施例中的喷射方式能够最大限度的使得含有IPA的惰性气体与晶圆接触，以提高晶圆的干燥效率与干燥效果，避免了干燥死角的问题发生，保障了晶圆加工质量以便于用于后续工序。以上内容是结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，不能认定本发明具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明所提交的权利要求书确定的保护范围。
