标题title
一种IGBT器件及IGBT模块
摘要abst
本发明披露了一种IGBT器件及IGBT模块，包括IGBT芯片以及FWD芯片，通过FWD和IGBT芯片通过叠设在中继衬板上，使得芯片上的键合引点直接可以通过焊接的方式电连接在衬板上，取消了键合引线的设置，从一个方面可以保证芯片的使用寿命，焊点电连接相比于键合引线具有更高的强度，而带来的热量相互叠加的问题，通过在中继衬板上直接设置散热流道得以解决，使芯片产生的热量更容易被带出IGBT器件外部，提高了使用寿命和可靠性。
权利要求书clms
1.一种IGBT器件，包括IGBT芯片以及FWD芯片，其特征在于：还包括有器件壳体、上衬板、中继衬板和下衬板，所述IGBT芯片安装于所述下衬板上，所述FWD芯片安装于所述上衬板上，所述中继衬板设置于所述IGBT芯片和所述FWD芯片之间，所述中继衬板包括上对接层和下对接层，所述上对接层面向FWD芯片的一侧形成有若干上焊点、所述下对接层面向IGBT芯片的一侧形成若干下焊点；所述中继衬板内形成有散热流道以及连通散热流道的散热接口，所述中继衬板的部分伸出器件壳体以使所述散热接口裸露于壳体外部。2.如权利要求1所述的一种IGBT器件，其特征在于：所述散热流道包括主流道和若干形成于中继衬板的流道段，所述主流道连接每一流道段，每一流道段包括有流道壁、腐蚀毛细层以及散热内腔，所述腐蚀毛细层形成于所述流道壁和散热内腔之间，所述腐蚀毛细层形成有若干毛细孔，所述毛细孔和散热内腔连通。3.如权利要求1所述的一种IGBT器件，其特征在于：所述流道段倾斜设置且所述流道段靠近主流道的一侧高于远离主流道的一侧。4.如权利要求1所述的一种IGBT器件，其特征在于：所述上衬板和中继衬板之间设置有若干上支撑件，所述上支撑件电连接所述上衬板和中继衬板；所述下衬板和中继衬板之间设置有若干下支撑件，所述下支撑件电连接所述下衬板和中继衬板。5.如权利要求1所述的一种IGBT器件，其特征在于：所述上焊点处形成有上焊腔，所述上焊腔内设置有焊料，所述上对接层内分布有上焊道，所述上焊道由导热材料制成，且所述上焊道连接每一上焊腔；所述下焊点处形成有下焊腔，所述下焊腔内设置有焊料，所述下对接层内分布有下焊道，所述下焊道由导热材料制成，且所述下焊道连接每一下焊腔。6.如权利要求5所述的一种IGBT器件，其特征在于：所述上焊腔和所述下焊腔内还分别设置有膨胀体，所述膨胀体受热时膨胀向上焊点或下焊点挤出焊料。7.如权利要求2所述的一种IGBT器件，其特征在于：所述的散热接口包括有散热进液口以及散热出液口；所述上衬板上设置有上分液流道，所述下衬板上设置有下分液流道，所述上分液流道的两端分别连接散热进液口和散热出液口，所述下分液流道的两端分别连接散热进液口和散热出液口。8.一种IGBT模块，包括有如权利要求1-7任意一项所述的一种IGBT器件，其特征在于：包括竖直设置的基板以及设置在基板上的散热器，所述器件壳体通过导热胶以及固定件装于所述基板上，所述散热器安装于所述散热接口，所述散热器用于向所述散热接口输送制冷工质并从所述散热接口回收所述制冷工质。9.如权利要求8所述的一种IGBT模块，其特征在于：所述的基板与中继衬板垂直设置，所述基板上设置有让位槽，所述中继衬板穿过所述让位槽与基板后侧的散热器配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体封装技术，更具体地说，涉及一种IGBT器件及IGBT模块。背景技术IGBT当前大功率开关中最重要的一个，广泛应用在电子行业的一个重要器件。IGBT具有高频率、已与切换等性能，在工业领域、汽车驱动、消费电子行业，根绝目前的发展趋势，IGBT在未来的市场会占有很大的份额。IGBT又称为绝缘栅双极型晶体管，是由双极型三极管和绝缘栅型场效应管组成的复合全控型电压驱动式功率半导体器件。一般情况下，IGBT器件包括有IGBT芯片以及FWD芯片组成，而一般情况下IGBT器件的封装工艺如图1所示，通过键合、加装衬板、加装基板、密封固化，实现封装，而再通过再基板上外装散热结构实现散热，而IGBT器件因为本身性能上不断提升，拥有更高的开关效率，但是其产热率也不断提高，公开号为CN115513073A的中国专利在2022年12月23日公开了一种功率器件散热结构及其装配方法，其通过水冷板以及垂直的安装方式，旨在实现适应性更高的散热效果，公开号CN115514193A的中国专利在2022年12月23日公开了一种功率器件及其制造方法，通过一端封闭一端开口的导风组件实现直角转弯的风道设计，避免热风直吹电容，进而通过不同孔密度的风量调整组件解决直角转弯的风道导致的并联的多个功率单元的风量不一致的情况，上述设计满足直流侧上进线，交流测下出现的常规设计，在对称分布的IGBT保证均流特性的基础上，满足电容与散热器同侧安装，有效减小模块单元宽度，功率模块设计更紧凑，更适用于更高功率密度的功率模块。无论以上哪种方式，虽然提出了在散热需求上的优化，但是对于IGBT而言，其产热点并不能直接进行散热，首先，由于工艺的限制，FWD需要和IGBT芯片电联接，势必要通过键合技术完成，而键合线非常脆弱，就导致了后续内部硅胶的填充需要使两芯片都是具有较大的裸露空间，这样就使得芯片产热位置正好是整个器件的中心位置，热量无法最快得到逸散，大大影响了散热效率。发明内容有鉴于此，本发明第一目的是提供一种IGBT器件。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种IGBT器件，包括IGBT芯片以及FWD芯片，其特征在于：还包括有器件壳体、上衬板、中继衬板和下衬板，所述IGBT芯片安装于所述下衬板上，所述FWD芯片安装于所述上衬板上，所述中继衬板设置于所述IGBT芯片和所述FWD芯片之间，所述中继衬板包括上对接层和下对接层，所述上对接层面向FWD芯片的一侧形成有若干上焊点、所述下对接层面向IGBT芯片的一侧形成若干下焊点；所述中继衬板内形成有散热流道以及连通散热流道的散热接口，所述中继衬板的部分伸出器件壳体以使所述散热接口裸露于壳体外部。进一步的，所述散热流道包括主流道和若干形成于中继衬板的流道段，所述主流道连接每一流道段，每一流道段包括有流道壁、腐蚀毛细层以及散热内腔，所述腐蚀毛细层形成于所述流道壁和散热内腔之间，所述腐蚀毛细层形成有若干毛细孔，所述毛细孔和散热内腔连通。进一步的，所述流道段倾斜设置且所述流道段靠近主流道的一侧高于远离主流道的一侧。进一步的，所述上衬板和中继衬板之间设置有若干上支撑件，所述上支撑件电连接所述上衬板和中继衬板；所述下衬板和中继衬板之间设置有若干下支撑件，所述下支撑件电连接所述下衬板和中继衬板。进一步的，所述上焊点处形成有上焊腔，所述上焊腔内设置有焊料，所述上对接层内分布有上焊道，所述上焊道由导热材料制成，且所述上焊道连接每一上焊腔；所述下焊点处形成有下焊腔，所述下焊腔内设置有焊料，所述下对接层内分布有下焊道，所述下焊道由导热材料制成，且所述下焊道连接每一下焊腔。进一步的，所述上焊腔和所述下焊腔内还分别设置有膨胀体，所述膨胀体受热时膨胀向上焊点或下焊点挤出焊料。进一步的，所述的散热接口包括有散热进液口以及散热出液口；所述上衬板上设置有上分液流道，所述下衬板上设置有下分液流道，所述上分液流道的两端分别连接散热进液口和散热出液口，所述下分液流道的两端分别连接散热进液口和散热出液口。为了实现本发明的第二目的，提供一种IGBT模块，包括上述的一种IGBT器件，包括竖直设置的基板以及设置在基板上的散热器，所述器件壳体通过导热胶以及固定件装于所述基板上，所述散热器安装于所述散热接口，所述散热器用于向所述散热接口输送制冷工质并从所述散热接口回收所述制冷工质。进一步的，所述的基板与中继衬板垂直设置，所述基板上设置有让位槽，所述中继衬板穿过所述让位槽与基板后侧的散热器配合。本发明技术效果主要体现在以下方面：通过这样设置，首先FWD和IGBT芯片通过叠设在中继衬板上，使得芯片上的键合引点直接可以通过焊接的方式电连接在衬板上，取消了键合引线的设置，从一个方面可以保证芯片的使用寿命，焊点电连接相比于键合引线具有更高的强度，而带来的热量相互叠加的问题，通过在中继衬板上直接设置散热流道得以解决，使芯片产生的热量更容易被带出IGBT器件外部，提高了使用寿命和可靠性。附图说明图1：传统IGBT器件结构示意图；图2：本发明IGBT器件结构示意图；图3：本发明IGBT器件剖视视角示意图；图4：本发明IGBT器件轴侧视角示意图；图5：本发明IGBT器件爆炸示意图；图6：本发明IGBT器件中流道段内部结构图；图7：本发明IGBT器件中中继衬板焊道部分示意图。附图标记：101、器件壳体；102、键合引线；103、母排端子；110、IGBT芯片;120、FWD芯片；130、上衬板；131、上支撑件；140、下衬板；141、下支撑件；210、中继衬板；211、上对接层；212、下对接层；221、上焊道；2211、上焊腔；222、下焊道；2221、下焊腔；230、焊料；240、膨胀体；250、因瓦合金；261、主流道；262、流道段；2621、流道壁；2622、腐蚀毛细层；2623、散热内腔；310、基板；311、让位槽；301、散热进液口；302、散热出液口；321、上分液流道；322、下分液流道。具体实施方式以下结合附图，对本发明的具体实施方式作进一步详述，以使本发明技术方案更易于理解和掌握。参照图2-5示，一种IGBT器件，包括IGBT芯片110以及FWD芯片120，原有的IGBT和FWD芯片120设计不同，原有的芯片是分别设置在衬板上，然后通过键合引线102连接，而本发明设计如下，还包括有器件壳体101、上衬板130、中继衬板210和下衬板140，所述IGBT芯片110安装于所述下衬板140上，所述FWD芯片120安装于所述上衬板130上，所述中继衬板210设置于所述IGBT芯片110和所述FWD芯片120之间，所述中继衬板210包括上对接层211和下对接层212，所述上对接层211面向FWD芯片120的一侧形成有若干上焊点、所述下对接层212面向IGBT芯片110的一侧形成若干下焊点；上衬板130和下衬板140与原有的连接方式相同，通过芯片固定在上、下衬板140上，完成了基础的通讯接口的连接，而原来需要用键合引线102进行连接的芯片则通过中继衬板210上的焊点就实现了电连接，需要说明的是图2-5为了便于理解，器件壳体都隐去了前后两个密封面，而焊道部分参照图7所示，具体方式如下：所述上焊点处形成有上焊腔2211，所述上焊腔2211内设置有焊料230，所述上对接层211内分布有上焊道221，所述上焊道221由导热材料制成，且所述上焊道221连接每一上焊腔2211；所述下焊点处形成有下焊腔2221，所述下焊腔2221内设置有焊料230，所述下对接层212内分布有下焊道222，所述下焊道222由导热材料制成，且所述下焊道222连接每一下焊腔2221。所述上焊腔2211和所述下焊腔2221内还分别设置有膨胀体240，所述膨胀体240受热时膨胀向上焊点或下焊点挤出焊料230。通过加热焊道，焊道将热量传导到对应的焊腔，焊腔受热，膨胀体240膨胀挤压焊料230，焊料230的一部分流出焊点，与芯片上的焊点相互接触，冷却后就完成了焊接，而优选的，中继衬板210上具有用于定位芯片的定位凸起，以保证焊点相互对应，具体安装衬板的步骤如下：先在下衬板140上安装IGBT芯片110，然后在IGBT芯片110上安装中继衬板210，再在中继衬板210的上方安装FWD芯片120，然后再在FWD芯片120上安装上衬板130，由于上衬板130、下衬板140、中继衬板210之间仍然存在较大的间隙，整体而言结构不够稳定，另一方面，衬板之间仍然需要通讯连接，所以，作为优选的所述上衬板130和中继衬板210之间设置有若干上支撑件131，所述上支撑件131电连接所述上衬板130和中继衬板210；所述下衬板140和中继衬板210之间设置有若干下支撑件141，所述下支撑件141电连接所述下衬板140和中继衬板210。在衬板之间通过支撑件进行连接，提高衬板之间的结构稳定性，便于后期硅胶的填充，而具体的，支撑件内部通过信号线在支撑件的两端形成接口，而这个接口与对应衬板上的接口配合，实现衬板之间的信号通讯或供电连接，焊腔部分主要由以下内容组成，焊孔处是通过因瓦合金250设置，因瓦合金250具有较低的膨胀率，保证焊孔的形状不会受热发生较大的变化，其焊孔周围涂覆有绝缘镀层以及隔热镀层，避免热量传导到芯片内部，焊腔内部的焊接材料为52Sn/48In合金，其熔点在117度，较低的熔点，焊腔下方的膨胀体240设置为Fe-Ni系、Fe-Ni-Co系和Fe-Ni-Cr系合金，通过受热膨胀融化焊料230，同时将焊料230挤出，实现焊接。而焊道内通过导热铜进行传热，外部热量经过导热铜传导到焊料230上，融化焊料230，实现焊接动作。虽然这样设置增加了成本，但是相比与键合引线102具有更强的稳定性，同时可以使两个并联的芯片可以以叠设的方式固定，使得芯片的两端都可以进行降温，起到较佳的散热效果。这样一来就完成了衬板部分的设计，接下来需要将衬板的热量进行导出，衬板热量导出会存在以下问题，首先如果直接设置散热流道，衬板较薄，散热流道如果要循环，那么势必要经过整个衬板，但是衬板本身是需要通过导线的，这样导线和散热流道就会交错，散热流道势必无法完成敷设，而如果不经过衬板内部，则散热效果无法保证，影响散热。所以涉及到本发明的另一个核心部分散热流道的设计，散热流道需要达到两个条件才能完成较佳的散热效果，首先，散热流道需要伸入中继衬板210内部，其次，散热过程中散热工质是可以流动的，为了实现这一目的，参照图5所述中继衬板210内形成有散热流道以及连通散热流道的散热接口，所述中继衬板210的部分伸出器件壳体101以使所述散热接口裸露于壳体外部。所述散热流道包括主流道261和若干形成于中继衬板210的流道段262，所述主流道261连接每一流道段262，每一流道段262包括有流道壁2621、腐蚀毛细层2622以及散热内腔2623，所述腐蚀毛细层2622形成于所述流道壁2621和散热内腔2623之间，所述腐蚀毛细层2622形成有若干毛细孔，所述毛细孔和散热内腔2623连通。所述流道段262倾斜设置且所述流道段262靠近主流道261的一侧高于远离主流道261的一侧。如图3所示，主流道261通过流道段262深入中继衬板210的内部，而流道壁2621起到个防止工质泄漏的效果，工质选为凝结点在-10摄氏度以下的流体工质，本发明优选为R401A或R401B，工质会在散热器的作用下液化并流经主流道261，由于流道段262的倾斜设置，液化液体通过散热内腔2623向中继衬板210内部运动，然后气化以及在虹吸作用下，通过腐蚀毛细层2622进行内循环，回到主流道261，这样就使得每个流道段262的工质都是能够处于“运动”状态，提高了冷量交换的效果，参照图6所示，具体设计工艺如下：首先在中继衬板210划分出供散热流道分布的区域，在对应区域开设出斜槽，然后取合金管，将合金管的一端通过冲压密封，然后在合金管内倒入腐蚀液，从而腐蚀出合金管内的腐蚀毛细层2622，腐蚀完成后对合金管进行气密性测试，气密性测试通过后，在斜槽内注入粘接填料，然后插入合金管进行粘接，同时将预先制作的主流道261管与合金管粘接，就保证了散热流道可以和通信区域信号线错开的同时，保证了散热流道经过中继衬板210，提高散热效果，而散热流道在上衬板130和下衬板140上的结构，由于上衬板130的上表面和下衬板140的下表面是无需设置结构的，所以本就存在散热流道设计的空间，具体设置如下：所述的散热接口包括有散热进液口301以及散热出液口302；所述上衬板130上设置有上分液流道321，所述下衬板140上设置有下分液流道322，所述上分液流道321的两端分别连接散热进液口301和散热出液口302，所述下分液流道322的两端分别连接散热进液口301和散热出液口302。上分液流道321用于对上衬板130散热，下分液流道322用于对下衬板140散热。母排端子103分别由上衬板130和下衬板140接出到器件壳体101的上方。参照5图示，一种IGBT模块，包括上述的一种IGBT器件，包括竖直设置的基板310以及设置在基板310上的散热器，所述器件壳体101通过导热胶以及固定件装于所述基板310上，所述散热器安装于所述散热接口，所述散热器用于向所述散热接口输送制冷工质并从所述散热接口回收所述制冷工质。所述的基板310与中继衬板210垂直设置，所述基板310上设置有让位槽311，所述中继衬板210穿过所述让位槽311与基板310后侧的散热器配合。对基板310也可以起到一个散热效果，同时可以配合散热器完成散热。当然，以上只是本发明的典型实例，除此之外，本发明还可以有其它多种具体实施方式，凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求保护的范围之内。
