标题title
一种锂电池注液计量泵及其控制系统
摘要abst
本申请涉及锂电池注液技术领域，是关于一种锂电池注液计量泵，包括：三通接头，供液泵套和推动机构；该三通接头包括有第一通管、第二通管和第三通管；该供液泵套的一端设有注液接头，该供液泵套的内壁设有供液活塞，该注液接头与该第一通管连通，该第二通管和该第三通管上均设有电磁阀；该供液活塞与该供液泵套的内壁抵接；该推动机构用于控制该供液活塞的活动距离，且该供液活塞的活动距离与该供液泵套的体积和电解液的输送量成函数关系。本申请提供的方案，能够通过控制供液活塞的活动距离实现对电解液的输送量进行控制计量，使得电解液能够快速、高效地将计量好的电解液进行输送，从而实现自动化地将定量的电解液运输到注液机。
权利要求书clms
1.一种锂电池注液计量泵，其特征在于，包括：三通接头，供液泵套和推动机构；所述三通接头包括有第一通管、第二通管和第三通管；所述供液泵套的一端设有注液接头，所述供液泵套的内壁设有供液活塞，所述注液接头与所述第一通管连通，所述第二通管和所述第三通管上均设有电磁阀；所述供液活塞与所述供液泵套的内壁抵接；所述推动机构用于控制所述供液活塞的活动距离，且所述供液活塞的活动距离与所述供液泵套的体积和电解液的输送量成函数关系。2.根据权利要求1所述的一种锂电池注液计量泵，其特征在于，所述推动机构包括有固定接头和丝杆步进电机，所述固定接头的一端与所述供液泵套固定连接，所述丝杆步进电机固定连接在所述固定接头的另一端，且所述丝杆步进电机的丝杆轴贯穿所述丝杆步进电机的两端；其中，所述丝杆轴一端与所述供液活塞固定连接，另一端设有导向限位块。3.根据权利要求2所述的一种锂电池注液计量泵，其特征在于，所述丝杆步进电机背向所述固定接头的一面设有导向杆和第一传感器，所述导向杆固定在所述丝杆轴的两侧，且所述导向杆与所述导向限位块滑动连接；其中，所述导向限位块背向所述丝杆步进电机的一面设有第二传感器，所述第一传感器与所述第二传感器对齐，且所述第一传感器至所述第二传感器的垂直距离等于所述供液活塞至所述注液接头的垂直距离。4.根据权利要求2所述的一种锂电池注液计量泵，其特征在于，所述固定接头包括有电机固定板和泵套连接板，所述泵套连接板固定在所述电机固定板上；其中，所述电机固定板和所述泵套连接板的中心均设有丝杆通孔，且所述丝杆通孔的轴线、所述供液泵套的轴线和所述丝杆轴的轴线均位于同一直线上。5.根据权利要求1所述的一种锂电池注液计量泵，其特征在于，所述供液泵套为圆柱形，且所述供液泵套包括保护部和衔接部，所述保护部的外层设有陶瓷泵套，所述衔接部均匀设置有若干根连杆，且所述连杆一端与所述陶瓷泵套连接，另一端与所述推动机构的固定接头连接。6.根据权利要求1所述的一种锂电池注液计量泵，其特征在于，所述注液接头包括有泵套封板和注液嘴，所述泵套封板设有缓压通孔，所述泵套封板一面固定在所述供液泵套上，另一面与所述注液嘴的底面固定连接，所述注液嘴套接在所述第一通管上。7.根据权利要求6所述的一种锂电池注液计量泵，其特征在于，所述缓压通孔的轴线、所述供液泵套的轴线和所述注液嘴的轴线均位于同一直线上，其中所述缓压通孔的直径小于所述供液泵套的内径，且大于所述注液嘴的直径。8.根据权利要求2所述的一种锂电池注液计量泵，其特征在于，所述推动机构上设有安装箱体，所述丝杆步进电机位于所述安装箱体内，所述安装箱体包括有固定安装面和限位底板，所述固定安装面与所述限位底板相对，且所述固定接头位于所述固定安装面的内部，且所述推动机构的推动方向与所述固定接头的平整面垂直。9.根据权利要求1所述的一种锂电池注液计量泵，其特征在于，所述第二通管的轴线与所述第三通管的轴线位于同一直线上，且所述第一通管的轴线垂直于所述第二通管的轴线。10.一种锂电池注液计量控制系统，其特征在于，包括：如权利要求3所述的锂电池注液计量泵，以及控制模块；所述控制模块分别与所述第一传感器、所述第二传感器、所述第二通管的电磁阀、所述第三通管的电磁阀和所述丝杆步进电机电连接；其中，所述控制模块根据所述第一传感器发出的信号，同步关闭所述第三通管的电磁阀和打开所述第二通管的电磁阀，并控制所述丝杆步进电机改变转动方向；所述控制模块根据所述第二传感器发出的信号，同步打开所述第三通管的电磁阀和关闭所述第二通管的电磁阀，并控制所述丝杆步进电机改变转动方向。
说明书desc
技术领域本申请涉及锂电池注液技术领域，尤其涉及一种锂电池注液计量泵及其控制系统。背景技术随着社会不断发展和科技不断进步，机械自动化生产已经成为发展趋势，并逐渐代替传统的手工劳动，为企业可持续发展注入新的动力源；因此，锂电池生产制造企业也需要与时俱进，通过转型升级，积极推进技术改造，大力发展机械自动化生产，从而提高企业的“智造”水平，实现企业的可持续发展；锂电池主要是由正负极材料、正负极导电基材、隔离膜、电解液和组装件等组件组成，而通常的制造工艺流程有：正负极材料搅拌、正负极材料涂布、辊压、制片工艺、及卷绕或叠片工艺、注液封口和化成分容等工艺；其中，电解液作为锂电池的重要组成部分，在正负极之间起着输送离子、传导电流的作用，是完成电化学反应不可缺少的部分。而在目前的锂电注液工艺中，为了将电解液注入锂电池内，往往是先用抽液装置直接从储液桶中抽出一定量的电解液，再经由后续的注液装置注入锂电池的内部，其注液装置中装有电解液的储液桶和抽液泵通过与管道密封连通，由抽液泵完成电解液的抽取，利用储液桶中的电解液将吸管插入储液桶底部，再利用抽液泵将电解液抽出，从而实现对电解液的抽取；采用该种技术方案抽取电解液的方式所采用的步骤过多，而采用的结构也过于复杂，大大降低了锂电池电解液的供应效率，即，目前电解液的供应装置既无法快速高效地输送电解液，又无法自动化精准控制电解液的抽取量。因此，如何自动化精准控制地对锂电池注液机进行电解液供应是目前技术人员需要解决的问题。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本申请提供一种锂电池注液计量泵，能够通过控制供液活塞的活动距离实现对电解液的输送量进行控制计量，并通过活动供液活塞使得电解液能够快速、高效地将计量好的电解液进行输送，从而实现自动化地将定量的电解液运输到注液机上，保证使得每次输送的电解液量均是精确无误差的。为实现上述目的，本申请在第一方面提供一种锂电池注液计量泵，包括：三通接头，供液泵套和推动机构；该三通接头包括有第一通管、第二通管和第三通管；该供液泵套的一端设有注液接头，该供液泵套的内壁设有供液活塞，该注液接头与该第一通管连通，该第二通管和该第三通管上均设有电磁阀；该供液活塞与该供液泵套的内壁抵接；该推动机构用于控制该供液活塞的活动距离，且该供液活塞的活动距离与该供液泵套的体积和电解液的输送量成函数关系。优选地，该推动机构包括有固定接头和丝杆步进电机，该固定接头的一端与该供液泵套固定连接，该丝杆步进电机固定连接在该固定接头的另一端，且该丝杆步进电机的丝杆轴贯穿该丝杆步进电机的两端；其中，该丝杆轴一端与该供液活塞固定连接，另一端设有导向限位块。优选地，该丝杆步进电机背向该固定接头的一面设有导向杆和第一传感器，该导向杆固定在该丝杆轴的两侧，且该导向杆与该导向限位块滑动连接；其中，该导向限位块背向该丝杆步进电机的一面设有第二传感器，该第一传感器与该第二传感器对齐，且该第一传感器至该第二传感器的垂直距离等于该供液活塞至该注液接头的垂直距离。优选地，该固定接头包括有电机固定板和泵套连接板，该泵套连接板固定在该电机固定板上；其中，该电机固定板和该泵套连接板的中心均设有丝杆通孔，且该丝杆通孔的轴线、该供液泵套的轴线和该丝杆轴的轴线均位于同一直线上。优选地，该供液泵套为圆柱形，且该供液泵套包括保护部和衔接部，该保护部的外层设有陶瓷泵套，该衔接部均匀设置有若干根连杆，且该连杆一端与该陶瓷泵套连接，另一端与该推动机构的固定接头连接。优选地，该注液接头包括有泵套封板和注液嘴，该泵套封板设有缓压通孔，该泵套封板一面固定在该供液泵套上，另一面与该注液嘴的底面固定连接，该注液嘴套接在该第一通管上。优选地，该缓压通孔的轴线、该供液泵套的轴线和该注液嘴的轴线均位于同一直线上，其中该缓压通孔的直径小于该供液泵套的内径，且大于该注液嘴的直径。优选地，该推动机构上设有安装箱体，该丝杆步进电机位于该安装箱体内，该安装箱体包括有固定安装面和限位底板，该固定安装面与该限位底板相对，且该固定接头位于该固定安装面的内部，且该推动机构的推动方向与该固定接头的平整面垂直。优选地，该第二通管的轴线与该第三通管的轴线位于同一直线上，且该第一通管的轴线垂直于该第二通管的轴线。本申请在第二方面提供一种锂电池注液计量控制系统，包括：如上述所述的锂电池注液计量泵，以及控制模块；该控制模块分别与该第一传感器、该第二传感器、该第二通管的电磁阀、该第三通管的电磁阀和该丝杆步进电机电连接；其中，该控制模块根据该第一传感器发出的信号，同步关闭该第三通管的电磁阀和打开该第二通管的电磁阀，并控制该丝杆步进电机改变转动方向；该控制模块根据该第二传感器发出的信号，同步打开该第三通管的电磁阀和关闭该第二通管的电磁阀，并控制该丝杆步进电机改变转动方向。本申请提供的技术方案可以包括以下有益效果：在申请技术方案中，通过设置三通接头、供液泵套、推动机构和控制模块，在供液泵套的一端设置注液接头以及在其内壁设置供液活塞，并将注液接头与三通接头的第一通管进行连通，将其第二通管连通储存电解液的储液箱和将其第三通管连通注液机，为注液机提供电解液；同时在第二通管的管道和第三通管的管道设置电磁阀，将供液活塞与供液泵套的内壁进行抵接，保证电解液不会从供液活塞处流出，然后通过推动机构控制供液活塞的活动距离；在应用时，先将供液活塞推到供液泵套的端部，然后关闭第二通管的电磁阀，打开第三通管的电磁阀，使得供液泵套内的空气排出，接着关闭第三通管的电磁阀，打开第二通管的电磁阀，通过推动机构将供液活塞往供液泵套的另一端部推动，通过第二通管将储存在储液箱的电解液吸取到供液泵套内，然后关闭第二通管的电磁阀，打开第三通管的电磁阀，采用推动机构将供液活塞推到供液泵套的端部，将留存在供液泵套内的电解液排出到第三通管上，通过第三通管将电解液输送到注液机上进行注液，通过往复推动推动机构，通过控制供液活塞的活动距离对电解液的输送量进行控制计量，并通过活动供液活塞使得电解液能够快速、高效地将计量好的电解液进行输送，从而实现自动化地将定量的电解液运输到注液机上，保证使得每次输送的电解液量均是精确无误差的。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明通过结合附图对本申请示例性实施方式进行更详细的描述，本申请的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本申请示例性实施方式中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1是本申请实施例示出的锂电池注液计量泵的结构示意图；图2是本申请实施例示出的锂电池注液计量泵的另一流程示意图；图中：三通接头-10，第一通管-11，第二通管-12，第三通管-13，电磁阀-14；供液泵套-20，供液活塞-21，保护部-22，衔接部-23，陶瓷泵套-24，连杆25；推动机构-30，固定接头-31，电机固定板-311，泵套连接板-312，丝杆通孔-313，丝杆步进电机-32，丝杆轴-33，导向限位块-34，导向杆-35，第一传感器-36，第二传感器-37；注液接头-40，泵套封板-41，注液嘴-42，缓压通孔-43；安装箱体-50，固定安装面-51，限位底板-52。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本申请的优选实施方式。虽然附图中显示了本申请的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本申请更加透彻和完整，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件 必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而 言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以下结合附图详细描述本申请实施例的技术方案。参见图1和图2，该锂电池注液计量泵，包括：三通接头10，供液泵套20和推动机构30；所述三通接头10包括有第一通管11、第二通管12和第三通管13；所述供液泵套20的一端设有注液接头40，所述供液泵套20的内壁设有供液活塞21，所述注液接头40与所述第一通管11连通，所述第二通管12和所述第三通管13上均设有电磁阀14；所述供液活塞21与所述供液泵套20的内壁抵接；所述推动机构30用于控制所述供液活塞21的活动距离，且所述供液活塞21的活动距离与所述供液泵套20的体积和电解液的输送量成函数关系。具体地，所述推动机构30包括有固定接头31和丝杆步进电机32，所述固定接头31的一端与所述供液泵套20固定连接，所述丝杆步进电机32固定连接在所述固定接头31的另一端，且所述丝杆步进电机32的丝杆轴33贯穿所述丝杆步进电机32的两端；其中，所述丝杆轴33一端与所述供液活塞21固定连接，另一端设有导向限位块34。具体地，所述丝杆步进电机32背向所述固定接头31的一面设有导向杆35和第一传感器36，所述导向杆35固定在所述丝杆轴33的两侧，且所述导向杆35与所述导向限位块34滑动连接；其中，所述导向限位块34背向所述丝杆步进电机32的一面设有第二传感器37，所述第一传感器36与所述第二传感器37对齐，且所述第一传感器36至所述第二传感器37的垂直距离等于所述供液活塞21至所述注液接头40的垂直距离。具体地，所述固定接头31包括有电机固定板311和泵套连接板312，所述泵套连接板312固定在所述电机固定板311上；其中，所述电机固定板311和所述泵套连接板312的中心均设有丝杆通孔313，且所述丝杆通孔313的轴线、所述供液泵套20的轴线和所述丝杆轴33的轴线均位于同一直线上。具体地，所述供液泵套20为圆柱形，且所述供液泵套20包括保护部22和衔接部23，所述保护部22的外层设有陶瓷泵套24，所述衔接部23均匀设置有若干根连杆25，且所述连杆25一端与所述陶瓷泵套24连接，另一端与所述推动机构30的固定接头31连接。具体地，所述注液接头40包括有泵套封板41和注液嘴42，所述泵套封板41设有缓压通孔43，所述泵套封板41一面固定在所述供液泵套20上，另一面与所述注液嘴43的底面固定连接，所述注液嘴43套接在所述第一通管11上。具体地，所述缓压通孔43的轴线、所述供液泵套20的轴线和所述注液嘴42的轴线均位于同一直线上，其中所述缓压通孔43的直径小于所述供液泵套20的内径，且大于所述注液嘴42的直径。具体地，所述推动机构30上设有安装箱体50，所述丝杆步进电机32位于所述安装箱体50的内部，所述安装箱体50包括有固定安装面51和限位底板52，所述固定安装面51与所述限位底板52相对，且所述固定接头31位于所述固定安装面51内，且所述推动机构30的推动方向与所述固定接头31的平整面垂直。具体地，所述第二通管12的轴线与所述第三通管13的轴线位于同一直线上，且所述第一通管11的轴线垂直于所述第二通管12的轴线。实施例一在本实施例中，为能够自动化精准控制地对锂电池注液机进行电解液供应，以提高注液机的输液效率，进而提高生产效率；本申请提供一种能够调节控制电解液的输入量或输出量的计量泵，该计量泵包括有三通接头、供液泵套、推动机构和控制模块，在供液泵套的一端设置注液接头以及在其内壁设置供液活塞，并将注液接头与三通接头的第一通管进行连通，将其第二通管连通储存电解液的储液箱和将其第三通管连通注液机，为注液机提供电解液；同时在第二通管的管道和第三通管的管道设置电磁阀，将供液活塞与供液泵套的内壁进行抵接，保证电解液不会从供液活塞处流出，然后通过推动机构控制供液活塞的活动距离。在实际应用中，先将供液活塞推到供液泵套的端部，然后关闭第二通管的电磁阀，打开第三通管的电磁阀，使得供液泵套内的空气排出，接着关闭第三通管的电磁阀，打开第二通管的电磁阀，通过推动机构将供液活塞往供液泵套的另一端部推动，通过第二通管将储存在储液箱的电解液吸取到供液泵套内，然后关闭第二通管的电磁阀，打开第三通管的电磁阀，采用推动机构将供液活塞推到供液泵套的端部，将留存在供液泵套内的电解液排出到第三通管上，通过第三通管将电解液输送到注液机上进行注液； 通过往复推动推动机构，通过控制供液活塞的活动距离对电解液的输送量进行控制计量，并通过活动供液活塞使得电解液能够快速、高效地将计量好的电解液进行输送，从而实现自动化地将定量的电解液运输到注液机上，保证使得每次输送的电解液量均是精确无误差的，最终提高锂电池电解液的输送效率和输送精确性。另外，为实现自动化控制推动所述供液活塞进行活动，提高电解液的供液效率，本例将对上述的推动机构作出进一步的具体说明，如，所述推动机构由固定接头和丝杆步进电机等部件组成，为稳固安装丝杆步进电机，本例将所述固定接头的一端固定连接在所述供液泵套上，并将所述丝杆步进电机固定连接在所述固定接头的另一端，将所述丝杆步进电机的丝杆轴设置成贯穿丝杆步进电机的两端，同时将所述丝杆轴一端与所述供液活塞进行固定连接，并在其另一端上设置导向限位块，使得丝杆步进电机在反复转动时，丝杆轴能够在丝杆步进电机上来回活动，进而使得丝杆轴的两端都能够利用起来，节省不必要的机械能浪费，提高传动效率，最终使得丝杆轴能够稳定地为供液活塞提供动力，带动供液活塞活动，为注液机持续提供电解液。在实际应用中，为了避免在丝杆步进电机过渡转动时，丝杆轴完全脱落整个丝杆步进电机，造成整个计量泵无法使用，影响使用效果；本例通过在所述丝杆步进电机背向所述固定接头的一面设置导向杆和第一传感器，一方面通过所述导向杆导向丝杆轴的运动方向，将所述导向杆固定在所述丝杆轴的两侧，并相互对称，同时将所述导向杆与所述导向限位块进行滑动连接，防止丝杆轴在进行直线运动时发生偏移，影响输液效果；另一方面，通过在所述导向限位块背向所述丝杆步进电机的一面设置第二传感器，使得导向限位块阻挡丝杆轴在丝杆步进电机上完全脱落的同时，通过第一传感器能够提前发出信号，防止丝杆轴完全脱落丝杆步进电机；为能够精准地对丝杆步进电机进行智能控制，本例还需要将所述第一传感器设置成与所述第二传感器对齐，并将所述第一传感器至所述第二传感器的垂直距离设置成等于所述供液活塞至所述注液接头的垂直距离，使其在实际应用中能够实现精细计量电解液，例如：通过第一传感器至所述第二传感器的垂直距离，就相当于控制了供液泵套内部的电解液存储量，然后再通过控制丝杆步进电机的转动方向和丝杆轴的运动距离，就能够实现精准控制每次供液的电解液量，通过该第一传感器至所述第二传感器的垂直距离，就能够改变供液活塞在供液泵套的位置，进而就能控制供液泵套内的电解液存量，提高该注液计量泵的精准度。应该说明的是，本例中的丝杆步进电机，或称线性步进电机，是由磁性转子铁芯通过与由定子产生的脉冲电磁场相互作用而产生转动，丝杆步进电机在电机内部把旋转运动转化为线性运动，实现推动供液活塞；具体地，通过采用一根螺杆和螺母相啮合，采取某种方法防止螺杆螺母相对转动，从而使螺杆轴向移动，实现直线运动；而丝杆步进电机有两种实现将旋转运动转化为线性运动的方式，第一种是在电机内置一个带内螺纹的转子，以转子的内螺纹和螺杆相啮合而实现线性运动，第二种是以螺杆作为电机出轴，在电机外部通过一个外部驱动螺母和螺杆相啮合从而实现直线运动；使得在许多应用领域中能够在不安装外部机械联动装置的情况下直接使用丝杆步进电机进行精密的线性运动。实施例二在本实施例中，上述提到的丝杆步进电机作为本注液计量泵的动力来源，在实际应用中难免会发生振动，进而会带动其他部件进行振动，影响供液的效果和整个结构的稳定性；为此，为克服上述的困难，本例将所述固定接头设计成由电机固定板和泵套连接板组成的结构，通过将所述泵套连接板固定在所述电机固定板上，然后再在所述电机固定板的中心上和在所述泵套连接板的中心设置丝杆通孔，使得丝杆轴能够穿透电机固定板和泵套连接板，对供液活塞进行推动；另外，为保证推动的精准性，本例还将所述丝杆通孔的轴线、所述供液泵套的轴线和所述丝杆轴的轴线设置成位于同一直线上，保证丝杆轴在推动时，能够精准地对供液活塞进行推动，提供注液计量泵的供液精准度。值得注意的是，为保护整个丝杆步进电机，以及控制丝杆轴的活动范围，防止丝杆轴推动过渡和反推动过渡，本例还在所述推动机构设置安装箱体，通过将所述丝杆步进电机安装在所述安装箱体内，并在所述安装箱体上设置固定安装面和限位底板，将所述固定安装面设置成与所述限位底板相对，通过将所述固定接头设置在所述固定安装面的内部，在丝杆轴后推过渡时，能够通过限位底板进行阻挡；一方面，通过设置安装箱体将整个丝杆步进电机将保护起来，同时减少运动时的振动，提高整体的安全性；另一方面，通过限位底板的作用，限定了丝杆轴的运动后推终点，提高了智能化；为了保证精准度，本例还需要将所述推动机构的推动方向设置成与所述固定接头的平整面垂直，从而实现保证电解液的输送效果。实施例三在本实施例中，为了克服供液泵套在长时间使用时，容易过热的问题，在实际应用中，过热是极其容易影响其他组件的性能的，为此，本例将所述供液泵套设置为圆柱形，并将所述供液泵套划分为保护部和衔接部，在所述保护部的外层设有陶瓷泵套，并在所述衔接部均匀设置有若干根连杆，将其所述连杆一端与所述陶瓷泵套连接，将其另一端与所述推动机构的固定接头进行固定连接，在保证整个注液计量泵的供液泵套能够承受由于推动机构推动供液活塞和推动电解液产生的作用力，并同时能够保护好整个供液泵套，提高注液计量泵的使用寿命。具体地，在实施供液过程中，为了保证供液泵套能够自动吸取电解液和自动排出电解液，需要对供液泵套的两端进行密封，以便于供液活塞能够通过活动，将电解液进行控制，实现对注液机进行电解液供应；而在实际应用中，上述的注液接头是由泵套封板和注液嘴等部件组成的，本例通过在所述泵套封板上缓压通孔，所述泵套封板一面固定在所述供液泵套上，另一面与所述注液嘴的底面进行固定连接，再所述注液嘴套接在所述第一通管上，与供液活塞和供液泵套结合密封，实现对电解液进行输送，将其供应到注液机上；另外，所述缓压通孔是为了防止供液泵套内的电解液快速地注射处理，影响电解液的精准计量，为此通过设置缓压通孔对电解液进行解压处理。值得注意的是，为实现精准供液和精准计量电解液，以便于该注液计量泵能够进行精准使用，本例将所述缓压通孔的轴线、所述供液泵套的轴线和所述注液嘴的轴线均位于同一直线上，并将所述缓压通孔的直径设置成小于所述供液泵套的内径，且大于所述注液嘴的直径；以便于在实际应用中，该注液计量泵能够持续准确地将电解液供应到注液机上，并且不会对电解液造成不必要的浪费，而且又不会过量地输入电解液；例如，在通过推动机构推动供液活塞时，由于其轴线是在同一条直线的，且在推动力的作用下，其力的作用方向是一致的，保证了受力的一致性，因此才能精确地将电解液输送注液机上。应当说明的是，上述提到的三通接头主要是用于输送电解液的，其中，为方便将电解液从一个通口抽吸进来，从另一个通口输送出去，本例将所述第二通管的轴线与所述第三通管的轴线设置在位于同一直线上，并将所述第一通管的轴线设置成垂直于所述第二通管的轴线，使得电解液在输送过程中能够快速地进行；例如：将第一通管与注液接头连通，将第二通管与储存有电解液的储液箱连通，将第三通管连通至注液机上，其中第二通管与第三通管对齐，第一通管通过供液泵套内的供液活塞抽吸，将电解液从第二通管抽吸到供液泵套内，再通过推压供液活塞将供液泵套内的电解液从第三通管压迫排出，实现对注液机输送电解液。与前述应用功能实现方法实施例相对应，本申请还提供了一种锂电池注液计量控制系统及相应的实施例，实施例四：在本实施例中，为完成实现智能化控制，以提高电解液的注液效率，本例还提供一种锂电池注液计量控制系统，该控制系统包括有：如上述所述的锂电池注液计量泵，以及控制模块。具体地，为实现自动控制，本例将所述控制模块分别与所述第一传感器、所述第二传感器、所述第二通管的电磁阀、所述第三通管的电磁阀和所述丝杆步进电机进行电连接，统一由控制模块对丝杆步进电机、传感器和电磁阀进行控制；其中，当丝杆步进电机正向转动丝杆轴时，在推动到极限时，丝杆轴上的导向限位块接触到第一传感器，接着所述第一传感器会发出信号，所述控制模块接收到所述第一传感器发出的信号，然后再向第三通管的电磁阀和第二通管的电磁阀发出信号，同步关闭所述第三通管的电磁阀和打开所述第二通管的电磁阀，并且同时发出信号控制所述丝杆步进电机的转动方向，将正向转动变为逆向转动，从而逆向反转原来丝杆步进电机的转动方向，使得丝杆轴拉动供液活塞将电解液抽吸到供液泵套上；当丝杆步进电机继续逆向转动时，其丝杆轴上的导向限位块的第二传感器会顶撞到安装箱体的限位底板，所述第二传感器会向控制模块发出信号，所述控制模块接收所述第二传感器发出的信号之后，再向第三通管的电磁阀和第二通管的电磁阀发出信号，同步打开所述第三通管的电磁阀和关闭所述第二通管的电磁阀，以及同时并控制所述丝杆步进电机改变转动方向，将丝杆步进电机的转动方向变为正向转动；依次类推实施，就能实现智能持续化地将电解液输送至注液机上，提高电解液的供液效率，而且通过控制所述杆步进电机的丝杆移动距离，就能实现自动化精准控制地对锂电池注液机进行电解液供应，提高生产效率。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不再做详细阐述说明。上文中已经参考附图详细描述了本申请的方案。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本领域技术人员也应该知悉，说明书中所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。另外，可以理解，本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减， 本申请实施例装置中的模块可以根据实际需要进行合并、划分和删减。 以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
