标题title
一种路由切换设备
摘要abst
本申请公开了一种路由切换设备，电源转换模块将接收到的交流电源转换为直流电源，为射频路由模块和数字控制模块供电，通信模块将上位机发送的控制指令发送至数字控制模块，数字控制模块根据控制指令选择射频路由模块的射频通道以实现对射频路由的切换，上位机通过通信模块与路由切换设备进行通信，并向数字控制模块发送控制指令，来实现对射频路由单元内部的射频开关进行控制，选择射频通道，来完成上位机对路由切换设备的程控，进而达到满足不同路由需求的效果。
权利要求书clms
1.一种路由切换设备，其特征在于，所述设备包括：电源转换模块、数字控制模块、射频路由模块以及通信模块，所述通信模块、所述数字控制模块以及所述射频路由模块依次连接，所述电源转换模块分别与所述数字控制模块和所述射频路由模块连接；所述电源转换模块，用于将接收到的交流电源转换为直流电源，为所述射频路由模块和所述数字控制模块供电；所述通信模块，用于将上位机发送的控制指令发送至所述数字控制模块；所述数字控制模块，用于根据所述控制指令选择所述射频路由模块的射频通道，以实现对射频路由的切换。2.如权利要求1所述的路由切换设备，其特征在于，所述射频路由模块包括至少一个双通道射频开关以及至少一个六通道射频开关；所述数字控制模块根据所述控制指令控制所述双通道射频开关和所述六通道射频开关的闭合来选择所述射频路由模块的射频通道。3.如权利要求1所述的路由切换设备，其特征在于，所述通信模块包括RS232端口和LAN网口接口；所述RS232端口和/或所述LAN网口接口将上位机发送的控制指令发送至所述数字控制模块。4.如权利要求1所述的路由切换设备，其特征在于，所述数字控制模块还用于判断所述控制指令是否位于预设的路由链路指令中；若是，则点亮链路工作指示灯；若否则熄灭所述链路工作指示灯。5.如权利要求1所述的路由切换设备，其特征在于，所述射频路由模块采用对称逻辑关系设计。6.如权利要求1所述的路由切换设备，其特征在于，所述数字控制模块采用ARM核心架构实现。7.如权利要求1所述的路由切换设备，其特征在于，所述数字控制模块采用可编程逻辑器件处理核心架构。
说明书desc
技术领域本申请涉及无线电产品调试工装领域，具体而言，涉及一种路由切换设备。背景技术在对批量的无线电产品进行多功能指标测试时，需要测试人员将不同被测设备的射频接口连接到不同的测量仪器上，通过测量仪器测量出的数据来完成多功能指标测试。但是在测试过程中，根据测试项目的不同，就需要测试人员手动将射频端口逐一连接到对应的被测设备和测量仪器上，但是这种手动连接的方式不仅对测试人员的技能等级和仔细度有着较高要求，在工作量较大的同时效率也较低。当频繁的更换接线时也会对仪器、产品、线缆均会造成不同程度的损坏，造成生产成本的增加，最重要的一点是这种手动连接并不适应多品种、小批量、频繁换产且需要射频路由切换的产品的柔性生产。因此，如何满足柔性化和自动化的测试需求成为本领域技术人员所要解决的一个难题。发明内容本申请的目的在于，为了克服现有的技术缺陷，提供了一种路由切换设备，通过数字控制模块根据控制指令选择射频路由模块的射频通道，以实现对射频路由的切换，来满足柔性化和自动化的测试需求。本申请目的通过下述技术方案来实现：第一方面，本申请提出了一种路由切换设备，所述设备包括：电源转换模块、数字控制模块、射频路由模块以及通信模块，所述通信模块、所述数字控制模块以及所述射频路由模块依次连接，所述电源转换模块分别与所述数字控制模块和所述射频路由模块连接；所述电源转换模块，用于将接收到的交流电源转换为直流电源，为所述射频路由模块和所述数字控制模块供电；所述通信模块，用于将上位机发送的控制指令发送至所述数字控制模块；所述数字控制模块，用于根据所述控制指令选择所述射频路由模块的射频通道，以实现对射频路由的切换。可选的，所述射频路由模块包括至少一个双通道射频开关以及至少一个六通道射频开关；所述数字控制模块根据所述控制指令控制所述双通道射频开关和所述六通道射频开关的闭合来选择所述射频路由模块的射频通道。可选的，所述通信模块包括RS232端口和LAN网口接口；所述RS232端口和/或所述LAN网口接口将上位机发送的控制指令发送至所述数字控制模块。可选的，所述数字控制模块还用于判断所述控制指令是否位于预设的路由链路指令中；若是，则点亮链路工作指示灯；若否则熄灭所述链路工作指示灯。可选的，所述射频路由模块采用对称逻辑关系设计。可选的，所述数字控制模块采用ARM核心架构实现。可选的，所述数字控制模块采用可编程逻辑器件处理核心架构上述本申请主方案及其各进一步选择方案可以自由组合以形成多个方案，均为本申请可采用并要求保护的方案；且本申请，选择之间以及和其他选择之间也可以自由组合。本领域技术人员在了解本申请方案后根据现有技术和公知常识可明了有多种组合，均为本申请所要保护的技术方案，在此不做穷举。本申请的有益效果在于：、上位机通过通信模块与路由切换设备进行通信，并向数字控制模块发送控制指令，来实现对射频路由单元内部的射频开关进行控制，选择射频通道，来完成上位机对路由切换设备的程控，进而达到满足不同路由需求的效果。、数字控制模块根据接收到的控制命令判断其是否位于预设的路由链路指令中，根据结果来点亮或熄灭工作指示灯，来实现路由切换设备对当前射频通道的工作状态的显示。附图说明图1示出了本申请实施例提供的路由切换设备正面的示意图。图2示出了本申请实施例提供的路由切换设备背面的示意图。图3示出了本申请实施例提供的路由切换设备的结构示意图。图4示出了本申请实施例提供的路由切换设备的另一种结构示意图。图5示出了本申请实施例提供的射频路由模块的示意图。图标：1-机箱；2-射频接线面板；3-电源开关；4-S232串口；5-220V电源接口；6-LAN网口；7-双通道射频开关；8-散热风机；9-六通道射频开关；10-电源转换模块；11-衰减器；12-数字程控衰减器；20-通信模块；30-数字控制模块；40-射频路由模块；100-路由切换设备。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本申请的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点与功效。本申请还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本申请的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在对批量的无线电产品进行多功能指标测试时，需要测试人员将不同被测设备的射频接口连接到不同的测量仪器上，通过测量仪器测量出的数据来完成多功能指标测试。但是在测试过程中，根据测试项目的不同，就需要测试人员手动将射频端口逐一连接到对应的被测设备和测量仪器上，但是这种手动连接的方式不仅对测试人员的技能等级和仔细度有着较高要求，在工作量较大的同时效率也较低。当频繁的更换接线时也会对仪器、产品、线缆均会造成不同程度的损坏，造成生产成本的增加，最重要的一点是这种手动连接并不适应多品种、小批量、频繁换产且需要射频路由切换的产品的柔性生产。因此，如何满足柔性化和自动化的测试需求成为本领域技术人员所要解决的一个难题。为了解决上述的问题，本申请实施例提出了一种路由切换设备，该路由切换设备为一种多路径自由切换的可程控的射频路由设备。该设备能够在无线电电子设备、整机和单元的测试以及自动测试平台中提供切换射频路由，接下来对其进行详细的介绍。请参考图1，图1示出了本申请实施例提供的路由切换设备正面的示意图。如图所示，该路由切换设备100的机箱1上有射频接线面板2，射频接线面板2上主要分为电源开关3、仪器端口以及设备端口，其中电源开关3用于控制路由切换设备100的打开或者关闭，设备端口接的是待测设备，仪器端口接入的设备可以为示波器、频率计或者频谱分析仪这类测试仪器，值得说明的是，不管是设备端口还是仪器端口，端口都可以按照待测设备或者测试仪器进行设置，使得能够同时与待测设备或者测试仪器进行匹配，以达到较好的匹配效果和测试效果，本申请实施例选取的仪器端口的数量为6，设备端口的数量为4为例进行说明。基于图1，请参考图2，图2示出了本申请实施例提供的的路由切换设备100背面的示意图，路由切换设备100的背面有AC220V电源接口5、S232串口4以及LAN网口6，AC220V电源接口5用于与220V交流电相接，为整个路由切换设备100提供电源。S232串口4和LAN网口6为上位机与路由切换设备100进行通信的接口，上位机通过S232串口4或者LAN网口6控制路由切换设备100切换射频路由，来实现上位机对路由切换设备100的程控。此外上位机可以同时设置多个串口，通过上位机控制软件进行串口参数配置和串口通信控制接下来图3示出了本申请实施例提供的路由切换设备100的结构示意图。如图所示，路由切换设备100包括：电源转换模块10、数字控制模块30、射频路由模块40以及通信模块20，通信模块20、数字控制模块30以及射频路由模块40依次连接，电源转换模块10分别与数字控制模块30和射频路由模块40连接。在图3中，电源转换模块10通过内置的模数AC/DC转换器将接收到的220V交流电源转换为220V直流电源，为射频路由模块40和数字控制模块30供电通信模块20将上位机发送的控制指令发送至数字控制模块30，数字控制模块30根据控制指令选择射频路由模块40的射频通道来实现对射频路由的切换，使得设备集成度高、系统建构简单、操作方便、配置灵活、功能强以及适应性好。其中电源转换模块10位于机箱1的前端，如图4所示，图4示出了本申请实施例提供的路由切换设备100的另一种结构示意图。整个设备包括7个双通道射频开关7、两个六通道射频开关9、散热风机8、数字控制模块30、电源转换模块10、衰减器11和数字程控衰减器12等装置，这些装置可以通过螺钉紧固件固定于机箱1。通过电源转换模块10内置的模数AC/DC转换器将接收到的220V交流电源转换为220V直流电源，不仅能够实现对输入电压的斩波和输出电压的滤波，还能实现对后级电路的短路、过压、静电保护。本申请实施例中的散热风机8的工作采用自动温控散热设计，根据路由切换设备100内部的工作温度进行散热处理，待机状态风机停止工作，减少了设备噪音和功耗。该设计工作温度范围宽，采用风扇智能控制方式，有效降低噪音；同时，风机电路输出控制及过压过流保护，使得输出更安全，保护功能强，使路由切换设备100具有良好热性能。通信模块20包括了RS232端口和LAN网口6接口，使得路由切换设备100中的数字控制模块30不仅能够通过RS232端口，还能够通过LAN网口6接口，也能通过RS232端口和LAN网口6的结合这三种方式与上位机进行通信，以接收上位机发送的控制指令，来实现数字控制模块30对射频路由单元内部的各个射频开关进行控制，进而完成对不同路由需求的设置，射频路由模块40由多个射频开关组成，包括至少一个双通道射频开关7以及至少一个六通道射频开关9，每个开关能够独立设置，能实现自由组合切换。通过控制射频开关的闭合来实现对路由通道的选择，进而实现对不同需求的路由链路的设置。如图5所示，图5示出了本申请实施例提供的射频路由模块40的示意图。射频路由模块40包括七组双通道射频开关7、两组六通道射频开关9、两个衰减器11和一个数字程控衰减器12，被测设备有四个，对应着上述的设备端口的数量为四，每两个被测设备接同一个双通道射频开关7，双通道射频开关7的另一端则接衰减器11，衰减器11的作用是为整个电路提供衰减保护，如果被测设备的输出功率过大会损害整个电路的元器件，所以就需要衰减器11，衰减器11可以采用30dB的衰减器，使得整个电路的衰减效果更好。因此，采用模块化设计的射频路由模块40不仅能够切换多路射频路由关系，可根据用户具体使用情况配置不同的射频开关，满足不同使用场景，可方便地应用到科研、生产等测试领域。衰减器的另一端连接一个六通道射频开关9，六通道射频开关9通过接收到的控制信号进一步对射频通道进行选取，六通道射频开关9的一个端口与数字程控衰减器12连接，数字程控衰减器12与另一个六通道射频开关9的一个端口连接，六通道射频开关9其余的五个端口每个都接入一个双通道射频开关7，通过双通道射频开关7来达到最后一次对射频通道进行选取的目的，五个双通道射频开关7的另一端分别接示波器、频率计、综测仪、功率计以及频谱分析仪，值得说明的是，该射频路由单元的链路采用对称逻辑关系设计，可设置不同的链路，实现设备与仪器、设备与设备的对通，满足大信号、小信号测试的不同需求。每路的路由逻辑长度保持一致，能够使得射频路由的平坦程度较高。此外，六通道射频开关9和双通道射频开关7能够灵活设置，能够适应于研发设计、制造生产等自动测试领域。为用户选配不同的射频切换开关能够增加灵活性，例如可选购11组射频开关，搭建1至4个通道的电源系统，大通路的射频功率承载能力大于150W。数字控制模块30根据控制指令控制双通道射频开关7和六通道射频开关9的闭合来选择射频路由模块40的射频通道。例如测试人员如果想要被测设备的波形数据，在将被测设备接入设备端口，示波器接入仪器端口之后，通过控制被测设备和示波器之间的双通道射频开关7和六通道射频开关9，来接通控制被测设备和示波器之间的射频通道，便能获取到被测设备的波形数据，另外如果想获取被测设备的其他数据便能够控制双通道射频开关7和六通道射频开关9继续获取，本申请在此不再赘述。上述方法与现有技术通过手动将被测设备和测试仪器连接起来测量数据，不仅能够避免频繁、复杂的连接工作，仅需一次连接便可实现快速的路由切换，还能够同时测量多组不同仪器的数据，进而节约了测试时间，提高了测试的效率。数字控制模块30还用于判断控制指令是否位于预设的路由链路指令中，若是，则点亮链路工作指示灯，若否则熄灭链路工作指示灯。链路工作指示灯用于向测试人员显示每条射频通道的情况，其设置于机箱1上。路由链路指令为测试人员预先设置于数字控制模块30当中，当数字控制模块30接收到控制指令之后，会判断其是否位于预设的路由链路指令中，如果位于，则点亮对应射频通道的链路工作指示灯，如果不位于，则熄灭对应射频通道的链路工作指示灯，例如，如果被测设备和示波器之间的射频通道接通，则对应的链路工作指示灯也会点亮，其余的链路工作指示灯为熄灭状态，如果被测设备和示波器之间的射频通道断开，则对应的链路工作指示灯也会熄灭。通过链路工作指示灯的亮灭来实现对射频通道工作状态的显示。此外，上位机除了向数字控制模块30发送控制指令来对射频开关进行控制，数字控制模块30还能够通过通信模块20向上位机反馈射频通道路由链路信息。通过数字控制模块30定时向上位机反馈当前射频通道信息，来实现上位机对当前射频通道信息的实时监控，为数据采集和监控系统提供了极大的便利。数字控制模块30采用通用的ARM核心架构实现，ARM核心架构中所采用的ARM芯片逻辑单元众多，可以大规模并行处理信号流，实现SPI、COM、LVTTL等多种电平类型的监控信号监测，灵活监控各工作电路的工作状态，同时，ARM芯片具有CPU内核，其内部含有嵌入式实时操作系统，能够进行指令解析和以太网接口通信。数字控制模块30采用还可以采用可编程逻辑器件处理核心架构。使得路由切换设备100能够根据不同的需求，烧录不同的程序，完成常用路由链路信息的预置，在路由设置时与上位机下发的路由控制命令比对，完成信息差错检查，并控制路由指示灯显示，可实现查错、纠错双功能。与现有技术相比，本申请实施例具有以下有益效果：、上位机通过通信模块与路由切换设备进行通信，并向数字控制模块发送控制指令，来实现对射频路由单元内部的射频开关进行控制，选择射频通道，来完成上位机对路由切换设备的程控，进而达到满足不同路由需求的效果。、数字控制模块根据接收到的控制命令判断其是否位于预设的路由链路指令中，根据结果来点亮或熄灭工作指示灯，来实现路由切换设备对当前射频通道的工作状态的显示。经过实际测试，本申请实施例提供路由切换设备不仅具有动态切换响应快、工作稳定度高、不同路由的平坦程度较好、可控性强、操控简单、切换效率高、差错率低的特点，还能够实现对不同射频路由进行自由设置，以满足同的柔性生产需要。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
