标题title
一种纸盆及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种纸盆及其制备方法和应用。本发明的纸盆，按重量份计，包含如下组分：浆料80‑100份、羧甲基纤维素钠1‑2份、水性涂料9‑15份。本发明制得的纸盆外观漂亮、色彩多样且均匀，水性涂料的用量少，纸盆的重量轻，强度高、灵敏度好。
权利要求书clms
1.一种纸盆，其特征在于，按重量份计，包含如下组分：浆料80-100份羧甲基纤维素钠1-2份水性涂料9-15份。2.根据权利要求1所述的纸盆，其特征在于，所述浆料为白色浆料，按浆料总重量份为80-100份计，包含0-90份的棉浆、0-90份的竹浆和0-90份的漂白硫酸盐木浆。3.根据权利要求1或2所述的纸盆，其特征在于，所述水性涂料为水性丙烯酸涂料。4.一种如权利要求1-3任一项所述的纸盆的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：打浆：将浆料稀释后进行打浆，得到浆料；S2：配备羧甲基纤维素钠水溶液；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于模具中，经压榨和干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿，取出后干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，S1中，所述浆料的打浆度为18-25°SR。6.根据权利要求4或5所述的制备方法，其特征在于，S2中，所述羧甲基纤维素钠水溶液的质量分数为0.5-1.2％。7.根据权利要求4-6之一所述的制备方法，其特征在于，S4中，所述干燥的温度为150-180℃。8.根据权利要求4-7之一所述的制备方法，其特征在于，S5中，所述干燥的温度为50-60℃。9.根据权利要求4-8之一所述的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：打浆：将棉浆、竹浆、漂白硫酸盐木浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为18～25°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.5-1.2％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和150-180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于40-60℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。10.一种如权利要求1-3任一项所述的纸盆的应用，其特征在于，将所述纸盆用于彩色扬声器的制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及纸盆技术领域，尤其涉及一种纸盆及其制备方法和应用。背景技术纸盆是扬声器的振动部件，对纸盆的要求有：模量高、密度小、适当的内阻尼、外观漂亮。目前市场上的纸盆大多为黑色，颜色单一，不能满足市场对纸盆外观多元化的需求。市场上的黑色纸盆，是通过在打浆阶段加入直接耐晒黑G染料，对纸浆进行染色，然后经抄纸、热压、冲切后得到黑色纸盆。目前，生产其它颜色的纸盆有两种方案：在打浆阶段加入直接染料，对纸浆纤维进行染色，然后经抄纸、热压、冲切后可得到不同颜色的纸盆。这种方法生产时，每种颜色的纸盆需要配专用的打浆机、捞浆机、热压机，否则会有污垢或其它颜色的纸浆混入，造成纸盆外观颜色不良。因此这种方法投入成本高，生产难度大。用棉浆、竹浆、漂白硫酸盐木浆等白色纸浆生产白色纸盆，然后在纸盆表面喷涂一层水性涂料，以赋予纸盆不同色彩的外观。但纸盆是由多种纤维交织组合，其结构像鸟巢彼此交错排列出不规则的孔隙，在纸盆表面喷涂时，会喷涂过量的涂料使一部分涂料渗入纸盆的孔隙中，以此保证纸盆表面涂层的均匀平整。这既会增加纸盆的重量，又会增加纸盆的生产成本。CN107995568A提供了一种扬声器用鼓纸及其制备方法与包含其的扬声器，涉及扬声器技术领域，该扬声器用鼓纸包括胴体，所述胴体表面涂覆有颜料涂层，所述涂层的厚度为20-30微米。纸制胴体所用纸浆的原料选自：未漂白硫酸盐浆、漂白硫酸盐浆、未漂白亚硫酸盐浆或漂白亚硫酸盐浆中的任一种或至少两种的组合。这种方法可以增加纸盆颜色的多样性，但是涂料用量较大，涂层厚度高达20-30微米，这即会增加纸盆的重量，又会增加纸盆的生产成本。CN112565984A提供了一种具有新型鼓纸的喇叭及鼓纸表面处理方法。鼓纸表面处理方法，选取钻石粉末和静电喷涂漆料按照重比1:2.5进行混合，使用静电喷涂设备对鼓纸的表面进行喷涂，喷涂厚度为0.8-1.4mm。该发明提供了一种具有新型鼓纸的喇叭及鼓纸表面处理方法，提出一种能够提升喇叭的音质效果，同时在保证音质的时候，提升使用寿命。CN109385927A公开了一种优化发声效果的喇叭纸盆，包括以下组分：海藻酸钠：2-5；羧甲基纤维素钠：2-3；壳聚糖：2-3；醋酸：3-5；纤维素凝胶：2-4；木届粉：60-70；活性纤维：15-20；通过在配方中加入海藻酸钠与羧甲基纤维素钠，从而使得制成的喇叭纸盆的蓬松度增加，使得其内部密度变小，从而使得质量相同体积的喇叭纸盆质量减轻，使得其发声点正确，厚实，且音色宽广，便于使用。但是，上述纸盆的涂料用量也会比较多，制得的扬声器的强度和灵敏度有待进一步提高。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种纸盆及其制备方法和应用，制得的纸盆外观漂亮、色彩多样且均匀，水性涂料的用量少，纸盆的重量轻，强度高、灵敏度好。本发明的目的之一在于提供一种纸盆，为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种纸盆，按重量份计，包含如下组分：浆料80-100份羧甲基纤维素钠1-2份水性涂料9-15份。本发明的纸盆，通过浸润羧甲基纤维素钠溶液，在纸盆表面形成一次完整、连续的薄膜；且羧甲基纤维素钠薄膜具有亲水性，这就使水性涂料润湿性好、分散均匀，同时也避免水性涂料渗入纸盆内部孔隙中，一方面大幅减少了水性涂料的用量，起到了节约成本的作用，另一方面也可以减轻纸盆的重量，保障扬声器有更好的音质和更高的灵敏度。所述浆料为白色浆料，所述浆料按总重量份为80-100份计，包含0-90份的棉浆、0-90份的竹浆和0-90份的漂白硫酸盐木浆；例如棉浆的重量份为0、1份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份、50份、55份、60份、65份、70份、75份、80份、85份、90份等，竹浆的重量份为0、1份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份、50份、55份、60份、65份、70份、75份、80份、85份、90份等，漂白硫酸盐木浆的重量份为0、1份、2份、3份、4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份、50份、55份、60份、65份、70份、75份、80份、85份、90份等，各浆料总量之和不为0。使用羧甲基纤维素钠水溶液浸渍纸盆，一方面可以提升纸盆的强度，另一方面，羧甲基纤维素钠成膜性良好，干燥后可以在纸盆表面形成一层薄膜，有效封闭了纸盆纤维结构中的孔隙。如果不浸润羧甲基纤维素钠溶液，直接在纸盆表面喷涂水性涂料时，纸盆的重量增加百分比为30％-40％，采用本发明制备表面喷涂水性涂料的纸盆时，纸盆的重量增加百分比仅有10％左右。所述水性涂料为水性丙烯酸涂料。水性涂料的模量远低于纸盆，因此在纸盆上喷涂水性涂料后，纸盆整体的模量会下降，纸盆强度不足就会导致扬声器在高频振动时出现分割振动，影响扬声器的性能。一方面，本发明大幅减少水性涂料的用量，从而减弱水性涂料对纸盆强度的影响；另一方面，羧甲基纤维素钠有大量羟基和羧基，在纸张表面成膜时会与纸盆中的纤维形成很强的氢键，使纸盆纤维间结合力提升，进而提高纸盆的强度。作为本发明的优选方案，一种纸盆，按重量份计，包含如下组分：棉浆的重量份为0-90份，例如为1份、5份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份、50份、55份、60份、65份、70份、75份、80份、85份、90份等。竹浆的重量份为0-90份，例如为1份、5份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份、50份、55份、60份、65份、70份、75份、80份、85份、90份等。漂白硫酸盐木浆的重量份为0-90份，1份、5份、10份、15份、20份、25份、30份、35份、40份、45份、50份、55份、60份、65份、70份、75份、80份、85份、90份等。羧甲基纤维素钠的重量份为1-2份，例如为1份、1.1份、1.2份、1.3份、1.4份、1.5份、1.6份、1.7份、1.8份、1.9份、2份等。水性涂料的重量份为9-15份，例如为9份、10份、11份、12份、13份、14份、15份等。本发明的目的之二在于提供一种目的之一所述的纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将浆料稀释后进行打浆，得到浆料；S2：配备羧甲基纤维素钠水溶液；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于模具中，经压榨和干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿，取出后干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。采用本发明所述的制备方法可以制备出外观漂亮、色彩多样且均匀的彩色纸盆。纸盆表面的水性涂层表面平整、无裂纹。S1中，所述浆料的打浆度为18-25°SR，例如为18°SR、19°SR、20°SR、21°SR、22°SR、23°SR、24°SR、25°SR等。S2中，所述羧甲基纤维素钠水溶液的质量分数为0.5-1.2％，例如为0.5％、0.6％、0.7％、0.8％、0.9％、1％、1.1％、1.2％等。S4中，所述干燥的温度为150-180℃，例如为150℃、155℃、160℃、165℃、170℃、175℃、180℃等。S5中，所述干燥的温度为50-60℃，例如为50℃、51℃、52℃、53℃、54℃、55℃、56℃、57℃、58℃、59℃、60℃等。作为本发明的优选方案，所述纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将棉浆、竹浆、漂白硫酸盐木浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为18～25°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.5-1.2％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和150-180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于40-60℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。本发明的目的之三在于提供一种目的之一所述的纸盆的应用，将所述纸盆用于彩色扬声器的制备。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明制得的纸盆外观漂亮、色彩多样且均匀，水性涂料的用量少，纸盆的重量轻，强度高、灵敏度好。具体的，本发明的纸盆质量大约为3.705-3.847g，同时其杨氏模量为4.026-4.872GPa，抗张强度为7.62-9.56KN/m。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如无具体说明，本发明的各种原料均可市售购得，或根据本领域的常规方法制备得到。本发明中实施例所用的水性涂料型号及颜色如表1所示。表1型号颜色DY-9536G铁灰银点DY-9536Q深灰银点DY-9185G特种红高光DY-9208G浅灰哑光DY-95338铁灰沙DY-95338H黄沙DY-28218银光沙DY-9536Y细银光DY-9208SH珊瑚橙哑光DY-9206特种黑色高光DY-208G抗划黑色哑光实施例1本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：棉浆90份，羧甲基纤维素钠1份，水性涂料DY-9536G 9份，经上述步骤S1～S7，制备得到铁灰色带银点的纸盆；本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将棉浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为25°SR的浆料；S2：配备质量分数为1％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例2本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：竹浆90份，羧甲基纤维素钠1份，水性涂料DY-9536Q 9份，经步骤S1～S7，制备得到深灰色带银点的纸盆；本实施例的制备方法如下：S1：打浆：将竹浆浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为20°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.5％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例3本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：漂白硫酸盐木浆90份，羧甲基纤维素钠1份，水性涂料DY-9185G 9份，经步骤S1～S7，制备得到红色高光纸盆；本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将漂白硫酸盐木浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为18°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.7％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例4本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：棉浆45份，竹浆45份，羧甲基纤维素钠1份，水性涂料DY-9208G9份，经步骤S1～S7，制备得到浅灰色哑光纸盆；本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将棉浆、竹浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为22°SR的浆料；S2：配备质量分数为1％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例5本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：棉浆45份，漂白硫酸盐木浆45份，羧甲基纤维素钠1份，水性涂料DY-95338 9份，经步骤S1～S7，制备得到铁灰沙色纸盆；本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将棉浆、漂白硫酸盐木浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为24°SR的浆料；S2：配备质量分数为1.1％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例6本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：竹浆45份，漂白硫酸盐木浆45份，羧甲基纤维素钠1份，水性涂料DY-95338H 9份，经步骤S1～S7，制备得到黄色纸盆；本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将竹浆、漂白硫酸盐木浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为23°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.8％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和160℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例7本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：棉浆30份，竹浆30份，漂白硫酸盐木浆30份，羧甲基纤维素钠1份，水性涂料DY-28218 9份，经步骤S1～S7，制备得到银光沙色纸盆。本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将棉浆、竹浆、漂白硫酸盐木浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为25°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.8％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和160℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例8本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：棉浆84份，羧甲基纤维素钠1份，水性涂料DY-9536Y 15份，经步骤S1～S7，制备得到细银光色纸盆；本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将棉浆浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为25°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.9％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例9本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：竹浆85份，羧甲基纤维素钠2份，水性涂料DY-9208SH 13份，经步骤S1～S7，制备得到珊瑚橙色哑光纸盆；本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将竹浆浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为20°SR的浆料；S2：配备质量分数为1.2％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例10本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：漂白硫酸盐木浆87份，羧甲基纤维素钠1.5份，水性涂料DY-9206 11.5份，经步骤S1～S7，制备得到黑色高光纸盆；本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：漂白硫酸盐木浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为23°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.6％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。实施例11本实施例提供一种表面处理的扬声器纸盆，所述纸盆的制备原料按重量份数计包括：棉浆25份，竹浆15份，漂白硫酸盐木浆45份，羧甲基纤维素钠1.5份，水性涂料DY-208G13.5份，经步骤S1～S7，制备得到黑色哑光纸盆。本实施例的扬声器纸盆的制备方法，包括如下步骤：S1：打浆：将棉浆、竹浆、漂白硫酸盐木浆的浆板撕碎，置于打浆机中，加水稀释，进行打浆，得到打浆度为22°SR的浆料；S2：配备质量分数为0.9％的羧甲基纤维素钠水溶液：将羧甲基纤维素钠加入到90℃的水中，搅拌使其溶解，自然冷却至常温备用；S3：抄纸：将步骤S1得到的浆料用水稀释，得到纤维悬浮液，再将纤维悬浮液过滤，得到的纸盆坯件；S4：热压：将步骤S3得到的纸盆坯件置于高温模具中，经压榨和180℃的干燥，得到纸盆毛坯；S5：浸渍：将步骤S4得到的纸盆毛坯浸渍于步骤S2得到的羧甲基纤维素钠水溶液中，润湿后取出，平放于50℃的烘箱干燥；S6：喷涂：在步骤S5得到的纸盆表面喷枪喷涂或离心喷涂的方式喷涂水性涂料，干燥；S7：冲切：用冲切模具去除步骤S6得到的纸盆的中孔和边料，得到表面喷涂水性涂料的纸盆。对比例1本对比例与实施例1的不同之处在于，未添加羧甲基纤维素钠，减少的羧甲基纤维素钠的量平均增加至其他组分中以保证总量不变，制备方法同实施例1。对比例2本对比例与实施例1的不同之处在于，羧甲基纤维素钠的重量份为0.5份，减少的羧甲基纤维素钠的量平均增加至其他组分中以保证总量不变，制备方法同实施例1。对比例3本对比例与实施例1的不同之处在于，羧甲基纤维素钠的重量份为3份，增加的羧甲基纤维素钠的量平均从其他组分中扣除以保证总量不变，制备方法同实施例1。对比例4本对比例与实施例1的不同之处在于，将羧甲基纤维素钠替换为同等用量的壳聚糖，其他的与实施例1的均相同。将实施例1-11与对比例1-4制得的纸盆做成扬声器，进行性能测试，测试结果如表2所示。其中，杨氏模量和损耗因数是用KLIPPEL R&D SYSTEM中的材料参数测试模块测试。抗张强度的测试参照GB/T 12914-2018《纸和纸板抗张强度的测定法恒速拉伸法》，质量使用电子天平测量，外观使用肉眼观察。扬声器的灵敏度是扬声器在1W功率下，轴向正前方距离1m处测量的声压级大小。纸盆质量增大，扬声器的振动系统就会变重，此时扬声器的灵敏度降低；反之，纸盆质量减小，扬声器的振动系统会变轻，此时扬声器的灵敏度升高。表2由表2可以看出，本发明的所得的纸盆质量大约为3.705-3.847g，同时其杨氏模量为4.026-4.872GPa，抗张强度为7.62-9.56KN/m，纸盆外观色彩均匀稳定。对比例1不加羧甲基纤维素钠，会使纸盆的质量增加，降低纸盆的灵敏度。对比例2羧甲基纤维素钠添加量太少，会导致纸盆的质量增加，降低扬声器的灵敏度。对比例3羧甲基纤维素钠添加量太多，会使水性涂料在纸盆上的留着率降低，导致其颜色较浅，存在色差，不符合外观要求。对比例4羧甲基纤维素钠替换为壳聚糖，纸盆存在防水功能，但会使水性涂料的留着率降低，导致其纸盆的颜色较浅，存在色差，不符合外观要求。本发明通过上述实施例来说明本发明的详细工艺设备和工艺流程，但本发明并不局限于上述详细工艺设备和工艺流程，即不意味着本发明必须依赖上述详细工艺设备和工艺流程才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
