标题title
一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置
摘要abst
本发明涉及风洞试验技术领域，提供了一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，包括套筒，下穿线端盖，上穿线端盖以及压紧端盖，所述下穿线端盖设置在所述套筒的第一端，所述上穿线端盖通过压紧端盖压接在所述套筒的第二端；所述下穿线端盖和所述上穿线端盖上均设置至少一个穿线孔，且所述下穿线端盖和所述上穿线端盖上设置的穿线孔数量相同。本发明的气密封快速拆装装置拆装方面，气密封性能好，并且用于负压环境发线缆密封时，负压还会提高装置的密封性能。
权利要求书clms
1.一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，包括套筒，下穿线端盖，上穿线端盖以及压紧端盖，所述下穿线端盖设置在所述套筒的第一端，所述上穿线端盖通过压紧端盖压接在所述套筒的第二端；所述下穿线端盖和所述上穿线端盖上均设置至少一个穿线孔，且所述下穿线端盖和所述上穿线端盖上设置的穿线孔数量相同。2.根据权利要求1所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，还包括具有弹性的下垫片和上垫片，所述下垫片设置在所述下穿线端盖之上，所述上垫片设置在所述上穿线端盖之下，所述下垫片和上垫片均设置有穿线孔。3.根据权利要求2所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，所述上垫片和下垫片的穿线孔凸出于垫片主体。4.根据权利要求3所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，所述套筒的第一端的内径小于第二端的内径；所述第一端的内壁上设置有第一台阶，所述下穿线端盖设置在所述第一台阶上；所述第二端的内壁上设置有第二台阶，所述上穿线端盖压接在所述第二台阶上。5.根据权利要求1-4任一所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，所述套筒的第二端的外壁面和所述压紧端盖的内壁面设置有相互配合的螺纹。6.根据权利要求5所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，所述压紧端盖上还设置有压接块，所述压接块压接所述下穿线端盖。7.根据权利要求4所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，所述套筒的第一端的外侧设置有第一密封槽，和/或所述第二台阶上设置有第三密封槽。8.根据权利要求1-4任一所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，所述下穿线端盖和所述上穿线端盖由至少两部分可拆卸连接而成，拆合部分贯穿穿线孔。9.根据权利要求4所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，所述上穿线端盖的一面的中部具有凸台，所述凸台与所述套筒的第二台阶的内壁面间隙配合。10.根据权利要求4所述的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，其特征在于，在所述上垫片和所述下垫片之间填充堵泥。
说明书desc
技术领域本发明涉及风洞试验技术领域，尤其是涉及一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置。背景技术在结冰和高度模拟风洞试验过程中，为模拟大气云雾环境，风洞内部气压较小，湿度较大，温度较低。风洞内部与外界的连接线缆经常需要更换，线缆线径大小不统一，目前主要采用真空堵泥、棉布、胶带等手动进行密封，且多线缆之间的空隙难以密封，存在密封过程效率低下、密封性低的问题。发明内容为了解决现有技术存在的不足，本申请提供一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置。一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，包括套筒，下穿线端盖，上穿线端盖以及压紧端盖，所述下穿线端盖设置在所述套筒的第一端，所述上穿线端盖通过压紧端盖压接在所述套筒的第二端；所述下穿线端盖和所述上穿线端盖上均设置至少一个穿线孔，且所述下穿线端盖和所述上穿线端盖上设置的穿线孔数量相同。进一步地，还包括具有弹性的下垫片和上垫片，所述下垫片设置在所述下穿线端盖之上，所述上垫片设置在所述上穿线端盖之下，所述下垫片和上垫片均设置有穿线孔。进一步地，所述上垫片和下垫片的穿线孔凸出于垫片主体。进一步地，所述套筒的第一端的内径小于第二端的内径；所述第一端的内壁上设置有第一台阶，所述下穿线端盖设置在所述第一台阶上；所述第二端的内壁上设置有第二台阶，所述上穿线端盖压接在所述第二台阶上。进一步地，所述套筒的第二端的外壁面和所述压紧端盖的内壁面设置有相互配合的螺纹。进一步地，所述压紧端盖上还设置有压接块，所述压接块压接所述下穿线端盖。进一步地，所述套筒的第一端的外侧设置有第一密封槽，和/或所述第二台阶上设置有第三密封槽。进一步地，所述下穿线端盖和所述上穿线端盖由至少两部分可拆卸连接而成，拆合部分贯穿穿线孔。进一步地，所述上穿线端盖的一面的中部具有凸台，所述凸台与所述套筒的第二台阶的内壁面间隙配合。进一步地，在所述上垫片和所述下垫片之间填充堵泥。采用本申请的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，相对于现有技术，至少具有以下有益效果：本申请的拆装装置结构简单，便于组装和拆卸，试验效率高；本申请的结构在负压环境中使用时，负压会使得堵泥压得更紧实，将细小的间隙填满，从而具有更高的密封性能；本申请的上/下穿线盖和上/下垫片的结构设置，非常适用于多根线缆的密封，提高装置的气密性；本申请的上穿线端盖的凸台设置，更有利于装配过程中压紧堵泥，提高气密性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置的爆炸示意图；图2是本申请实施例的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置的剖面示意图；图3是本申请实施例的套筒的结构示意图；图4是本申请实施例的上穿线端盖剖面结构示意图；图5是本申请实施例的三根线缆穿线端盖结构示意图；图6是本申请实施例的多线缆穿线端盖结构示意图。图中，01-套筒，11-第一台阶，12-第一密封槽，13-第二密封槽，14-第三密封槽，15-第二台阶；02-下穿线端盖；03-下垫片，31-斜面穿线孔；04-上垫片；05-上穿线端盖，51-凸台；06-压紧端盖，61-压接块。具体实施方式以下的说明提供了许多不同的实施例、或是例子，用来实施本发明的不同特征。以下特定例子所描述的元件和排列方式，仅用来精简的表达本发明，其仅作为例子，而并非用以限制本发明。实施例1本实施例以需要进行负压试验的风洞为例进行说明，本领域技术人员可以理解，本申请的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置并不只限于用于风洞试验，其他负压环境也适用。一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置，如图1和图2所示，包括套筒01，下穿线端盖02，上穿线端盖05以及压紧端盖06，所述下穿线端盖02设置在所述套筒01的第一端，所述上穿线端盖05通过压紧端盖06压接在所述套筒01的第二端；所述下穿线端盖02和所述上穿线端盖05上均设置至少一个穿线孔，且所述下穿线端盖02和所述上穿线端盖05上设置的穿线孔数量相同。如此，在使用时，将线缆穿过上穿线端盖和下穿线端盖，然后将堵泥设置在上穿线端盖和下穿线端盖之间，通过压紧端盖压紧上穿线端盖，完成线缆的密封安装。作为优选实施例，该拆装装置还包括具有弹性的下垫片03和上垫片04，所述下垫片03设置在所述下穿线端盖02之上，所述上垫片04设置在所述上穿线端盖05之下，所述下垫片03和上垫片04均设置有穿线孔。优选地，上垫片和下垫片选用橡胶材质。所述上垫片04和下垫片03的穿线孔凸出于垫片主体，优选地，上垫片和下垫片的穿线面倾斜30度设置，使之分别与上穿线端盖和下穿线端盖的穿线孔配合。具有弹性的上垫片和下垫片更有助于压紧端盖在压紧的过程中将堵泥压实，从而提高密封性能。上/下垫片的穿线孔的直径应与线缆的直径相匹配。作为优选实施例，如图3所示，所述套筒01的第一端的内径小于第二端的内径；所述第一端的内壁上设置有第一台阶11，所述下穿线端盖02设置在所述第一台阶11上；所述第二端的内壁上设置有第二台阶15，所述上穿线端盖05压接在所述第二台阶15上。为了实现压接端盖的压接，至少可以通过以下两种方式实现：一、如图2所示的压接装置的结构，呈“凹”字形的结构，该压紧端盖06的内壁面设置有螺纹，并且与之配合的套筒01的第二端的外壁面也对应地设置有螺纹；压紧端盖06上还设置有压接块61，所述压接块61压接所述下穿线端盖02。将压紧端盖06进行螺纹旋进的过程中，压接块61将上穿线端盖05紧紧地压接在第二台阶面上，同时也将设置在上下垫片之间或者设置在上下穿线端盖之间的堵泥压实，使得堵泥被挤到存在间隙的地方，提高装置的气密性；二、直接设置一个压接块，圆形或环形，在压接块的外壁上设置螺纹，并且在套筒的第二端的内壁上设置相配合的螺纹。使用时，直接将压接块外壁上的螺纹与套筒内壁的螺纹连接，将压接块旋进的过程中将上穿线盖压紧，同时也将设置在上下垫片之间或者设置在上下穿线端盖之间的堵泥压实，使得堵泥被挤到存在间隙的地方，提高装置的气密性。作为优选实施例，所述套筒01的第一端的外侧设置有第一密封槽12，和/或所述第二台阶15上设置有第三密封槽14，和/或套筒的第二端与墙体接触的一面上设置有第二密封槽13，并在各个密封槽内设置密封垫圈。设置在第二台阶15上的第三密封槽14和密封垫圈用于实现上穿线压井盖与套筒之间的密封，第一密封槽，第二密封槽及其垫圈是在将该气密封快速拆装装置装入待密封墙面时，填充该气密封快速拆装装置与墙体之间的间隙，提高气密封快速拆装装置整体的气密性。作为优选实施例，所述上穿线端盖05的一面的中部具有凸台，如图4所示，所述凸台与所述套筒的第二台阶的内壁面间隙配合，如图2所示。也就是说，上穿线端盖05的凸台结构在将压紧端盖06向下压紧的过程中，上穿线端盖能更多地向下挤压堵泥，使得堵泥更有效地填充间隙空间，并压得更加紧实，提高密封性能。本实施例的上下穿线端盖上的穿线孔数量设置相同，作为优选实施例，上下穿线端盖均设置为由至少两部分可拆卸连接，这样在连接线缆时，不需要线缆的一端为自由端，而是直接将线缆放入上/下穿线端盖的穿线孔中，再将上/下穿线端盖扣合好即可。上/下穿线端盖的拆合部分贯穿穿线孔，是指如图1，图5，图6所示，拆合线将穿线孔分成两部分。具体地：当只需要密封一条线缆时，上/下穿线端盖上只设置一个穿线孔，如图1所示，此时，上/下穿线端盖由连部分可拆线连接而成，两部分组装在一起时，正好形成一个完整的穿线孔；当需要密封两条线缆时，将两个穿线孔布置在上/下穿线端盖上任意一条直径上，并以该直径为分切线，将上/下穿线端盖分为两部分，使用时将该两部分组装在一起即可；当需要密封三条线缆时，上/下穿线端盖的设计如图5所示，将上/下穿线端盖分为三部分进行组装；当需要密封更多条线缆时，更优选的方式为图6所示的方式，将所有的穿线孔设置在同一个同心圆上，将该上/下穿线端盖分为三部分进行组装。以上上/下穿线端盖上多个穿线孔的设置方式只是本申请较佳的实施方式，不作为对本发明的限制。如此，当设置两条以上的线缆时，线缆与线缆之间保持了一定的间距，间距中填充满堵泥，从而提高气密性。若非这一设置，而是直接将多根线缆当做一条线缆来密封时，多根线缆之间如果扭在一起会存在大量的间隙，堵泥不容易进入其中有些间隙，从而降低了气密性能。值得说明的是，当上/下垫片上穿线孔的设置需要与上/下穿线端盖的穿线孔的设置方式相同，两者才可以配合使用，增加气密性。本申请的一种用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置在使用时，先使线缆依次穿过套筒01、下穿线端盖02、下垫片03、上垫片04、上穿线端盖05，使得下穿线端盖02、下垫片03在一起，上垫片04、上穿线端盖05在一起；将下穿线端盖02和下垫片03放置到第一台阶11上，添加堵泥到套筒01中，堵泥稍微高出第二台阶15的高度，将上垫片04和上穿线端盖05放置在第二台阶15上，组装压紧端盖06，并旋紧压紧端盖，使得套筒内的堵泥充分填充间隙并压实，此时线缆封装完成；将封装好的气密封快速拆装装置的第一密封槽和第二密封槽内放置密封圈，然后将该装置整个放置在风洞的墙体的预留洞内。本领域技术人员可以理解，本申请的气密封快速拆装装置的套筒的直径与风洞墙体的预留洞的直径应相互匹配，并且本申请气密封快速拆装装置的第一端应朝向负压环境，这样在试验过程中，如果负压对该装置有影响，对该装置内的影响与本装置自身压紧端盖压紧过程的影响相同，只会使得堵泥越来越紧实，该密封装置的密封性能更好。当需要拆卸时，直接将该气密封快速拆装装置从风洞的墙体的预留洞中拔出，拆下压紧端盖06，卸下上穿线端盖05、上垫片04，下垫片03、下穿线端盖02即可。因此，采用本申请的用于负压环境的线缆的气密封快速拆装装置便于线缆的拆装，并且用于负压环境时，其密封性能良好。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
