标题title
一种网络覆盖优化方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种网络覆盖优化方法及系统，方法包括：获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息；根据覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求；其中，覆盖补偿需求包括覆盖优化策略和覆盖优化需求；覆盖优化策略包括基站优化、智能反射面优化以及基站和智能反射面联合优化；基于覆盖优化策略，根据覆盖优化需求进行覆盖优化。本发明通过识别覆盖问题区域及覆盖问题区域信息进而自适应选择基站优化和/或智能反射面优化进行覆盖补偿。其中，通过部署智能反射面优化，能够减少调整基站参数，从而避免了传统网络优化方法可能带来的扩散效应等负面影响，高效增强了网络覆盖，可广泛应用于移动通信技术领域。
权利要求书clms
1.一种网络覆盖优化方法，其特征在于，包括：获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息；其中，所述覆盖问题区域信息包括覆盖问题区域的参考信号接收功率和频谱效率；根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求；其中，所述覆盖补偿需求包括覆盖优化策略和覆盖优化需求；所述覆盖优化策略包括基站优化、智能反射面优化以及基站和智能反射面联合优化；基于所述覆盖优化策略，根据所述覆盖优化需求进行覆盖优化。2.根据权利要求1所述的一种网络覆盖优化方法，其特征在于，所述获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息，包括：基于终端上报的异常事件，确定覆盖问题区域；或，根据网络统计的覆盖性能指标，确定覆盖问题区域。3.根据权利要求1所述的一种网络覆盖优化方法，其特征在于，所述根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求，包括：当所述覆盖问题区域是高质客户群所在区域，设置高等级的覆盖优化需求；否则，设置低等级的覆盖优化需求；其中，所述覆盖优化需求包括所述覆盖问题区域的信噪比门限或频谱效率门限。4.根据权利要求1所述的一种网络覆盖优化方法，其特征在于，所述根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求，包括：当所述覆盖问题区域大于预设范围，确定覆盖优化策略为所述基站和智能反射面联合优化。5.根据权利要求1所述的一种网络覆盖优化方法，其特征在于，所述根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求，包括：当所述覆盖问题区域小于或等于预设范围，确定基站天线调整参数，当所述基站天线调整参数满足所述覆盖优化需求和所述基站天线调整参数符合预设门限范围，确定所述覆盖优化策略为所述基站优化；否则，确定所述覆盖优化策略为所述反射面优化。6.根据权利要求1所述的一种网络覆盖优化方法，其特征在于，基于所述智能反射面优化进行覆盖优化，包括：对所述覆盖问题区域进行栅格化，确定智能反射面反射角集合；获取所述智能反射面的结构信息，所述结构信息包括智能反射面的宽度、长度和单元数目；基于所述智能反射面反射角集合和所述结构信息，确定所述智能反射面的配置参数，进行覆盖优化。7.根据权利要求6所述的一种网络覆盖优化方法，其特征在于，所述确定所述智能反射面的配置参数，包括：对所述覆盖问题区域的平均信噪比进行最大化处理，确定智能反射面的位置，入射角θi*和相位表达式为；SNRn≥SNRthr式中，SNRthr表示覆盖问题区域的信噪比门限的覆盖优化需求；M表示覆盖问题区域的栅格的数目；SNRn表示第n个栅格的信噪比。8.根据权利要求6所述的一种网络覆盖优化方法，其特征在于，所述获取所述智能反射面的结构信息，包括：通过控制器向基站发送的覆盖补偿响应消息中携带所述智能反射面的结构信息；基站接收控制器发送的覆盖补偿响应消息，获得所述智能反射面的结构信息。9.根据权利要求1所述的一种网络覆盖优化方法，其特征在于，所述根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求，包括：通过基站向控制器发送覆盖补偿请求消息，所述覆盖补偿请求消息携带所述覆盖问题区域信息；控制器基于覆盖问题区域信息，确定覆盖优化策略和覆盖优化需求，并通过覆盖补偿响应消息携带覆盖补偿需求发送给基站。10.一种网络覆盖优化系统，其特征在于，包括：第一模块，用于获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息；其中，所述覆盖问题区域信息包括覆盖问题区域的参考信号接收功率和频谱效率；第二模块，用于根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求；其中，所述覆盖补偿需求包括覆盖优化策略和覆盖优化需求；所述覆盖优化策略包括基站优化、智能反射面优化以及基站和智能反射面联合优化；第三模块，用于基于所述覆盖优化策略，根据所述覆盖优化需求进行覆盖优化。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动通信技术领域，尤其是一种网络覆盖优化方法及系统。背景技术在移动通信网络中，覆盖和容量是两个关键的关键性能指标。当基站的覆盖区域较大时，其支持的容量会相应减少，当基站的覆盖区域较小时，则其支持的容量会相应增加。通常，网络覆盖和容量由网络规划初期利用规划工具对基站布点和配置进行规划。容量不能满足用户需求，也可以认为是覆盖问题的一个特例。导致覆盖情况不断发生变化的原因有很多，例如，网络规划中出现的规划错误，例如，规划的地区出现覆盖空洞；运营商需要在进行布网扩张或者提出新的布网规划与原网络的整合，例如新增基站；由于网络设备变化导致的不可容忍的网络覆盖不连续，导致业务中断或者切换到该地区的业务无法延续，比如基站异常或下电，小区异常或删除。在以上情况下，都有必要对网络覆盖进行优化，使得网络性能及时与网络变化相符合。传统上，网络覆盖或网络容量的优化，都是通过人工或自组织网络技术进行基站参数的调整。主要的调整参数包括基站天线参数如天线方位角、天线下倾角，基站发射功率参数等。天线方位角指从天线的指北方向起，依顺时针方向到天线主瓣方向之间的水平夹角。调整天线方位角可以减小或增大重叠覆盖区，精确覆盖，增大需要覆盖区域接收信号强度等。天线下倾角指天线所在水平面与天线板面垂直线之间的夹角。调整天线下倾角可以增大或减小覆盖范围，增加覆盖区域接收信号强度，避免越区覆盖，消除盲区等。天线发射功率从天线射频端输出的射频信号功率，不包含天线增益。调整天线发射功率可以增大或减小覆盖范围，增加覆盖区域接收信号强度，避免越区覆盖等。然而，基站参数的调整，可能会引起移动网络的不稳定，主要原因是一个基站参数的调整可能会引起其相邻基站的调整，相邻基站的调整也会引起相邻基站的相邻基站的调整，这种网络扩散效应很难保证网络性能及时与网络变化相符合，特别是在网络密集化和用户移动高速化的趋势下。因此，如何更高效进行网络覆盖的优化，是一个亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种网络覆盖优化方法及系统，通过基于智能反射面实现更高效进行网络覆盖的优化。一方面，本发明的实施例提供了一种网络覆盖优化方法，包括：获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息；其中，所述覆盖问题区域信息包括覆盖问题区域的参考信号接收功率和频谱效率；根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求；其中，所述覆盖补偿需求包括覆盖优化策略和覆盖优化需求；所述覆盖优化策略包括基站优化、智能反射面优化以及基站和智能反射面联合优化；基于所述覆盖优化策略，根据所述覆盖优化需求进行覆盖优化。可选地，所述获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息，包括：基于终端上报的异常事件，确定覆盖问题区域；或，根据网络统计的覆盖性能指标，确定覆盖问题区域。可选地，所述根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求，包括：当所述覆盖问题区域是高质客户群所在区域，设置高等级的覆盖优化需求；否则，设置低等级的覆盖优化需求；其中，所述覆盖优化需求包括所述覆盖问题区域的信噪比门限或频谱效率门限。可选地，所述根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求，包括：当所述覆盖问题区域大于预设范围，确定覆盖优化策略为所述基站和智能反射面联合优化。可选地，所述根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求，包括：当所述覆盖问题区域小于或等于预设范围，确定基站天线调整参数，当所述基站天线调整参数满足所述覆盖优化需求和所述基站天线调整参数符合预设门限范围，确定所述覆盖优化策略为所述基站优化；否则，确定所述覆盖优化策略为所述反射面优化。可选地，所述确定所述智能反射面的配置参数，包括：对所述覆盖问题区域的平均信噪比进行最大化处理，确定智能反射面的位置，入射角θi*和相位Ф*，表达式为；SNRn≥SNRthr式中，SNRthr表示覆盖问题区域的信噪比门限的覆盖优化需求；M表示覆盖问题区域的栅格的数目；SNRn表示第n个栅格的信噪比。可选地，覆盖优化目标也可以采用其他指标，比如，最大化最小覆盖问题区域栅格的SNR，则IRS的配置参数由下式确定：＝maxminSNRn≥SNRthr可选地，所述获取所述智能反射面的结构信息，包括：通过控制器向基站发送的覆盖补偿响应消息中携带所述智能反射面的结构信息；基站接收控制器发送的覆盖补偿响应消息，获得所述智能反射面的结构信息。可选地，所述根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求，包括：通过基站向控制器发送覆盖补偿请求消息，所述覆盖补偿请求消息携带所述覆盖问题区域信息；控制器基于覆盖问题区域信息，确定覆盖优化策略和覆盖优化需求，并通过覆盖补偿响应消息携带覆盖补偿需求发送给基站。另一方面，本发明的实施例提供了一种网络覆盖优化系统，包括：第一模块，用于获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息；其中，所述覆盖问题区域信息包括覆盖问题区域的参考信号接收功率和频谱效率；第二模块，用于根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求；其中，所述覆盖补偿需求包括覆盖优化策略和覆盖优化需求；所述覆盖优化策略包括基站优化、智能反射面优化以及基站和智能反射面联合优化；第三模块，用于基于所述覆盖优化策略，根据所述覆盖优化需求进行覆盖优化。另一方面，本发明的实施例提供了一种电子设备，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储程序；所述处理器执行所述程序实现如前面所述的方法。另一方面，本发明的实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有程序，所述程序被处理器执行实现如前面所述的方法。本发明实施例还公开了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行前面的方法。本发明实施例首先获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息；其中，所述覆盖问题区域信息包括覆盖问题区域的参考信号接收功率和频谱效率；根据所述覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求；其中，所述覆盖补偿需求包括覆盖优化策略和覆盖优化需求；所述覆盖优化策略包括基站优化、智能反射面优化以及基站和智能反射面联合优化；基于所述覆盖优化策略，根据所述覆盖优化需求进行覆盖优化。本发明通过识别覆盖问题区域及覆盖问题区域信息进而自适应选择基站优化和/或智能反射面优化进行覆盖补偿。其中，通过部署智能反射面优化，能够减少调整基站参数，从而避免了传统网络优化方法可能带来的扩散效应等负面影响，高效增强了网络覆盖。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的网络覆盖优化方法的一种流程示意图；图2为本发明实施例提供的覆盖补偿响应的获取方法的流程示意图；图3为本发明实施例提供的基于覆盖补偿响应的覆盖优化方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的基于IRS进行覆盖优化的方法的流程示意图；图5为本发明实施例提供的基于IRS进行覆盖优化的示意图；图6为本发明实施例提供的基于IRS进行覆盖优化的信令流程示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一方面，参照图1，本发明的实施例提供了一种网络覆盖优化方法，包括：S100、获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息；需要说明的是，覆盖问题区域信息包括覆盖问题区域的参考信号接收功率和频谱效率。一些实施例中，基于终端上报的异常事件，确定覆盖问题区域；或，根据网络统计的覆盖性能指标，确定覆盖问题区域。具体地，首先确定覆盖问题区域：覆盖问题区域是由覆盖异常的位置构成。终端测量其与无线基站之间的信号质量，并记录链路和业务的建立情况。当终端的业务失效时，记录异常事件发生的时间、位置和原因，业务失效表明该终端所在位置出现了覆盖空洞异常。当终端测量到的参考信号接收功率小于预设门限，则记录异常事件发生的时间、位置和原因。比如，RSRP小于预设门限-119dB时，表明该终端所在位置基本没有信号，属于覆盖空洞异常；RSRP小于预设门限-105dB时，表明该终端所在位置接收信号强度不够，属于弱覆盖异常。终端向基站上报上述的异常事件，基站基于这些异常事件，确定覆盖问题区域。另外，基站也可以根据对其他异常事件的统计，比如无线链路失败、无线资源控制重建失败，确定覆盖问题区域。基站也可以统计覆盖KPI，确定覆盖问题区域，比如基站所服务的最差5％用户的数据速率小于预设门限，则该终端所在位置为弱覆盖区域。S200、根据覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求；需要说明的是，覆盖补偿需求包括覆盖优化策略和覆盖优化需求；覆盖优化策略包括基站优化、智能反射面优化以及基站和智能反射面联合优化。一些实施例中，当覆盖问题区域是高质客户群所在区域，设置高等级的覆盖优化需求；否则，设置低等级的覆盖优化需求；其中，覆盖优化需求包括覆盖问题区域的信噪比门限或频谱效率门限。具体地，如果覆盖问题区域是高质客户群所在区域，则覆盖优化的需求设置较大，覆盖优化的需求为覆盖问题区域的信噪比门限或频谱效率门限；否则，覆盖优化的需求设置较小。一些实施例中，当覆盖问题区域大于预设范围，确定覆盖优化策略为基站和智能反射面联合优化。具体地，如果覆盖问题区域比较大，仅仅依赖基站优化或智能反射面优化不能保障覆盖优化的需求，则确定覆盖优化的策略为基站和智能反射面联合优化。一些实施例中，当覆盖问题区域小于或等于预设范围，确定基站天线调整参数，当基站天线调整参数满足覆盖优化需求和基站天线调整参数符合预设门限范围，确定覆盖优化策略为基站优化；否则，确定覆盖优化策略为反射面优化。具体地，如果覆盖问题区域比较小，则进行基站天线参数调整，如果能满足覆盖优化需求并且天线参数调整范围在预设门限内，则确定覆盖优化的策略为基站优化；否则，则确定覆盖优化的策略为智能反射面优化。一些实施例中，通过基站向控制器发送覆盖补偿请求消息，覆盖补偿请求消息携带覆盖问题区域信息；控制器基于覆盖问题区域信息，确定覆盖优化策略和覆盖优化需求，并通过覆盖补偿响应消息携带覆盖补偿需求发送给基站。一些具体实施例中，如图2所示，获取覆盖补偿响应，包括：对于出现覆盖问题区域，在进行覆盖优化前，需要获取覆盖补偿响应，包括覆盖优化策略和覆盖优化需求。覆盖优化的策略包括基站优化,智能反射面优化和联合优化。覆盖优化需求包括覆盖问题区域的信噪比门限和频谱效率门限。覆盖优化的策略和覆盖优化的需求，可以通过控制器，例如操作管理和维护系统或者SON服务器获取；或者基站根据覆盖区域问题进行确定。基站确定覆盖问题区域后，向控制器发送覆盖补偿需求请求消息，在消息中携带覆盖问题区域信息，覆盖问题区域信息包括覆盖问题区域的RSRP、频谱效率等。其中，频谱效率是可获得数据速率除以所使用的带宽。是业界公知的概念，可由基站统计获得。控制器根据接收到的覆盖问题区域信息，确定该覆盖问题区域的覆盖补偿响应，并下发到基站。控制器可以根据网络运营的策略和覆盖问题区域信息，比如网络运营商认为该覆盖问题区域是高质客户群区域，并且覆盖问题区域比较大，仅仅依赖基站优化或IRS优化不能保障用户体验，则确定覆盖优化的策略为联合优化；覆盖优化的需求，如覆盖问题区域的信噪比门限或频谱效率门限的值可以取大一些。S300、基于覆盖优化策略，根据覆盖优化需求进行覆盖优化；需要说明的是，一些实施例中，对所述覆盖问题区域进行栅格化，确定智能反射面反射角集合；获取所述智能反射面的结构信息，所述结构信息包括智能反射面的宽度、长度和单元数目；基于所述智能反射面反射角集合和所述结构信息，确定所述智能反射面的配置参数，进行覆盖优化。其中，一些实施例中，确定所述智能反射面的配置参数，包括：对所述覆盖问题区域的平均信噪比进行最大化处理，确定智能反射面的位置，入射角θi*和相位表达式为；SNRn≥SNRthr式中，SNRthr表示覆盖问题区域的信噪比门限的覆盖优化需求；M表示覆盖问题区域的栅格的数目；SNRn表示第n个栅格的信噪比。覆盖优化目标也可以采用其他指标，比如，最大化最小覆盖问题区域栅格的SNR，则IRS的配置参数由下式确定：＝maxminSNRn≥SNRthr具体地，一些具体实施例中，如图3所示，基于覆盖补偿需求进行覆盖优化，包括：不同的覆盖问题区域，优化策略可能不同，需要根据优化策略进行相应的覆盖补偿。如果覆盖优化策略是BS-only，则基站根据覆盖问题区域的覆盖优化需求，调整其天线参数，如天线的方位角、下倾角和发送功率，覆盖所述的覆盖问题区域。如果覆盖优化策略是IRS-only，则基站不调整其天线参数，基站根据覆盖问题区域的覆盖优化需求，进行IRS的部署及参数配置，通过控制IRS进行所述的覆盖问题区域的覆盖优化。如果覆盖优化策略不是BS-only，也不是IRS-only，则基站联合调整基站的天线参数和IRS的参数，通过控制基站和IRS进行所述的覆盖问题区域的覆盖优化。其中，基于IRS进行覆盖优化的方法如图4所示，具体步骤如下：1)覆盖问题区域栅格化，获取IRS反射角集合；对覆盖问题区域进行栅格化，如图5所示，在给定的基站到IRS距离di，IRS到覆盖问题区域某个栅格距离r和基站信号到IRS的入射角θi下，确定覆盖问题区域的IRS反射角集合θr＝{θrn,n＝1,2,…,M}，M为栅格数目。其中，θrn为第n个栅格的反射角，表示IRS指向栅格n的方向，a和b为IRS的大小。2)获取IRS的大小；IRS大小a和b决定了IRS的反射能力，包括波束带宽，波束扫描范围和波束增益等。基站根据覆盖问题区域和覆盖优化需求，确定IRS大小；或者从控制器获取。其中，可以基于图3的覆盖补偿需求的获取方法，在覆盖补偿响应消息中，携带IRS大小a和b信息。3)确定IRS的配置参数基于IRS的反射，覆盖问题区域栅格n接收的信号fn为：其中，s为基站的发送信号，ω为方差为σ2的加性噪声，βsd为基站到覆盖问题区域栅格n的信道增益，为基站经过IRS某个单元到覆盖问题区域栅格n的级联信道增益，为基站到覆盖问题区域栅格n的归一化信道。其中，Gt和Gr分别为基站发射天线增益和覆盖问题区域栅格n接收天线增益，Na和Nb为IRS两边的单元的数目。基站到IRS的归一化信道为：IRS到覆盖问题区域栅格n的归一化信道Hrd为：IRS各单元的相位Ф为：通过调整IRS各个单元的相位，可以获得栅格n的最大接收信号强度。因此，栅格n的信噪比为：其中，Ps为基站发射信号功率，σ2为噪声功率。基于覆盖优化需求，确定IRS的配置参数，所述配置参数包括IRS的位置，入射角θi*和相位Ф*。当覆盖优化需求为SNR门限，覆盖优化目标为最大化覆盖问题区域的平均SNR，则IRS的配置参数由下式确定：SNRn≥SNRthr覆盖优化目标也可以采用其他指标，比如，最大化最小覆盖问题区域栅格的SNR，则IRS的配置参数由下式确定：＝maxminSNRn≥SNRthr基于IRS进行覆盖优化的信令流程如图6所示。步骤1：终端感知无线环境测量信道环境和业务环境、包括测量的RSRP、链路连接失败，业务失败等事件。步骤2：基站统计终端上报的信息，确定覆盖问题的区域和需部署IRS的参数1)统计覆盖空洞和弱覆盖的位置，确定覆盖问题区域；2)基于覆盖优化需求，确定需部署IRS的参数，包括位置、入射角、相位。步骤3：基站根据IRS所需的配置信息，控制IRS1)根据IRS的入射角，生成所需的信号波束；2)根据IRS的相位，控制IRS的反射波束。综上所述，本发明提出一种无线网络覆盖智能优化的系统及方法，通过识别覆盖问题区域及栅格化，自适应选择基站自优化和/或智能反射面优化进行盖补偿，在保障网络稳定下解决覆盖空洞或弱覆盖问题。部署IRS及参数配置，无需调整或在有必要时才调整基站参数，从而避免了传统网络优化方法可能带来的扩散效应等负面影响，高效增强了网络覆盖。另一方面，本发明的实施例提供了一种网络覆盖优化系统，包括：第一模块，用于获取覆盖问题区域和覆盖问题区域信息；其中，覆盖问题区域信息包括覆盖问题区域的参考信号接收功率和频谱效率；第二模块，用于根据覆盖问题区域信息，确定覆盖补偿需求；其中，覆盖补偿需求包括覆盖优化策略和覆盖优化需求；覆盖优化策略包括基站优化、智能反射面优化以及基站和智能反射面联合优化；第三模块，用于基于覆盖优化策略，根据覆盖优化需求进行覆盖优化。本发明方法实施例的内容均适用于本系统实施例，本系统实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法达到的有益效果也相同。本发明实施例的另一方面还提供了一种电子设备，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储程序；所述处理器执行所述程序实现如前面所述的方法。本发明方法实施例的内容均适用于本电子设备实施例，本电子设备实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法达到的有益效果也相同。本发明实施例的另一方面还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有程序，所述程序被处理器执行实现如前面所述的方法。本发明方法实施例的内容均适用于本计算机可读存储介质实施例，本计算机可读存储介质实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法达到的有益效果也相同。本发明实施例还公开了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行前面的方法。在一些可选择的实施例中，在方框图中提到的功能/操作可以不按照操作示图提到的顺序发生。例如，取决于所涉及的功能/操作，连续示出的两个方框实际上可以被大体上同时地执行或所述方框有时能以相反顺序被执行。此外，在本发明的流程图中所呈现和描述的实施例以示例的方式被提供，目的在于提供对技术更全面的理解。所公开的方法不限于本文所呈现的操作和逻辑流程。可选择的实施例是可预期的，其中各种操作的顺序被改变以及其中被描述为较大操作的一部分的子操作被独立地执行。此外，虽然在功能性模块的背景下描述了本发明，但应当理解的是，除非另有相反说明，所述的功能和/或特征中的一个或多个可以被集成在单个物理装置和/或软件模块中，或者一个或多个功能和/或特征可以在单独的物理装置或软件模块中被实现。还可以理解的是，有关每个模块的实际实现的详细讨论对于理解本发明是不必要的。更确切地说，考虑到在本文中公开的装置中各种功能模块的属性、功能和内部关系的情况下，在工程师的常规技术内将会了解该模块的实际实现。因此，本领域技术人员运用普通技术就能够在无需过度试验的情况下实现在权利要求书中所阐明的本发明。还可以理解的是，所公开的特定概念仅仅是说明性的，并不意在限制本发明的范围，本发明的范围由所附权利要求书及其等同方案的全部范围来决定。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行装置、装置或设备使用，或结合这些指令执行装置、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行装置、装置或设备或结合这些指令执行装置、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行装置执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可做出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本发明权利要求所限定的范围内。
