标题title
一种昆虫拍摄方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种昆虫拍摄方法、装置及存储介质，可提高昆虫的拍摄效果，该方法包括：检测并响应第一打开操作，打开并显示拍摄应用的显示界面；检测并响应回零操作，启动相机回零点；按照昆虫不同部位的预设拍摄顺序，重复执行检测并响应第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息，直至获得昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息为止；检测并响应第二操作，基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机对昆虫进行自动化拍摄，将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件；检测并响应第三操作，对多个文件进行堆栈，再通过人工将堆栈后的多个文件夹中的照片依次进行拼接合成，获得昆虫最终的合成照片。
权利要求书clms
1.一种昆虫拍摄方法，其特征在于，包括：检测到第一打开操作，响应所述第一打开操作，打开拍摄应用，并显示所述拍摄应用的显示界面；检测到回零操作，响应所述回零操作，启动相机回零点；检测到第一操作，响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息；所述部位影像为所述相机的取景框当前取景画面显示的所述昆虫的影像，所述坐标文本信息包括所述部位影像对应的坐标信息；按照所述昆虫不同部位的预设拍摄顺序，返回执行检测到第一操作，响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息，直至获得所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息为止；检测到第二操作，响应所述第二操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件；检测到第三操作，响应所述第三操作，对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件；通过人工将堆栈后的多个文件夹中的照片依次进行拼接合成，获得所述昆虫最终的合成照片。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一操作包括移动参数设置操作、第一移动操作、第一切换操作和记录操作；检测到第一操作，响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息，包括：在所述显示界面中显示状态面板；检测到移动参数设置操作，响应所述移动参数设置操作，确定所述相机的当前移动参数；检测到所述第一移动操作，响应所述第一移动操作，基于所述当前移动参数控制所述相机在XY轴上移动，并通过所述相机的摄像头获取实时影像显示在取景框内；检测到所述第一切换操作，响应所述第一切换操作，将所述状态面板切换为记录操作面板；检测到新建操作，响应所述新建操作，创建并保存所述取景框当前取景画面的空白记录列表文本信息，所述当前取景画面包括昆虫的一部位影像；检测到第二移动操作，响应所述第二移动操作，控制所述相机在Z轴上移动，并确定所述部位影像对应的取景范围的前点坐标和后点坐标；检测到记录操作，响应所述记录操作，将所述部位影像对应的取景范围的坐标信息记录到所述空白记录列表文本信息中，获得所述坐标文本信息，所述坐标信息包括所述前点坐标和所述后点坐标。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，检测到所述第一切换操作，响应所述第一切换操作，将所述状态面板切换为记录操作面板之前，所述方法还包括：检测到第三打开操作，响应所述第三打开操作，启动灯光控制应用，并显示所述启动灯光控制应用的显示界面；检测到灯光设置操作，响应所述灯光设置操作，确定灯光系统对应的灯光信息；所述灯光系统包括若干个补光灯，所述若干个补光灯分布在所述昆虫的放置位置的外围，所述灯光信息包括所述若干个补光灯的灯光状态和灯光效果；检测到保存操作，响应所述保存操作，保存所述灯光信息；检测到第三操作，响应所述第三操作，对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件之前，所述方法还包括：检测到第二操作，响应所述第二操作，基于所述灯光信息控制所述灯光系统对所述昆虫进行自动化补光，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，检测到第二操作，响应所述第二操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄之前，所述方法还包括：检测到第二切换操作，响应所述第二切换操作，将所述记录操作面板切换为选择范围面板；检测到选择操作，响应所述选择操作，确定本次拍摄范围；检测到第三切换操作，响应所述第三切换操作，将所述选择范围面板切换为设置面板；检测到存储位置设置操作，响应所述存储位置设置操作，确定本次拍摄所得照片对应的暂存位置和最终存储位置。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，检测到所述选择操作，响应所述选择操作，确定本次拍摄范围之后，所述方法还包括：基于所述本次拍摄范围和所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息，计算出本次拍摄的总拍摄数量、本次拍摄范围对应的拍摄数量和总预计用时；在所述显示界面中显示所述总拍摄数量、所述拍摄数量和所述总预计用时。6.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第二操作包括第四切换操作和开启自动控制操作；检测到第二操作，响应所述第二操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，包括：检测到所述第四切换操作，响应所述第四切换操作，将所述设置面板切换为所述状态面板；检测到所述开启自动控制操作，响应所述开启自动控制操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机在XYZ轴上移动，对所述昆虫进行自动化拍摄，并在所述显示界面中实时显示当前已拍摄数量和当前已用时。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件，包括：将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，并以每个坐标文本信息对应的所述昆虫的部位的拍摄序号为名存储到所述最终存储位置中，获得多个文件。8.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第三操作包括第二打开操作、选择文件操作、参数选择操作和开始操作；检测到第三操作，响应所述第三操作，对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件，包括：检测到所述第二打开操作，响应所述第二打开操作，启动堆栈应用，并显示所述堆栈应用的显示界面；检测到所述选择文件操作，响应所述选择文件操作，确定所述多个文件的最终存储位置和堆栈输出位置；检测到所述参数选择操作，响应所述参数选择操作，确定本次堆栈所使用的堆栈方法；检测到所述开始操作，响应所述开始操作，基于选定的堆栈方法对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件。9.一种昆虫拍摄装置，其特征在于，包括：检测单元，用于检测到第一打开操作；处理单元，用于响应所述第一打开操作，打开拍摄应用，并显示所述拍摄应用的显示界面；所述检测单元，还用于检测到回零操作；所述处理单元，还用于响应所述回零操作，启动相机回零点；所述检测单元，还用于检测到第一操作；所述处理单元，还用于响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息；所述部位影像为所述相机的取景框当前取景画面显示的所述昆虫的影像，所述坐标文本信息包括所述部位影像对应的坐标信息；按照所述昆虫不同部位的预设拍摄顺序，返回通过所述检测单元执行检测到第一操作，响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息，直至获得所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息为止；所述检测单元，还用于检测到第二操作；所述处理单元，还用于响应所述第二操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件；所述检测单元，还用于检测到第三操作；所述处理单元，还用于响应所述第三操作，对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件；通过人工将堆栈后的多个文件夹中的照片依次进行拼接合成，获得所述昆虫最终的合成照片。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有至少一个程序；当所述至少一个程序被处理器执行时，执行如权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像处理技术领域，特别是涉及一种昆虫拍摄方法、装置及存储介质。背景技术目前，拍摄昆虫通常是采用显微镜的物镜镜头进行图像采集，这样可以得到一张放大的昆虫图像，以便于观察昆虫。但是，由于物镜的取景范围较小、景深较浅，且镜头采集的图像周围会有比较明显的畸变，通过物镜镜头拍摄得到的昆虫照片会存在清晰度、完整度较差的问题，拍摄效果不佳，并且直接通过显微镜获得的照片美观度不足，不适用于大众。发明内容基于此，本发明的目的在于提供一种昆虫拍摄方法、装置及存储介质，用于解决目前拍摄昆虫存在的清晰度、完整度较差和美观度不足的问题，以提高昆虫的拍摄效果和美观度，可以适用于大众。第一方面，本发明提供了一种昆虫拍摄方法，包括：检测到第一打开操作，响应所述第一打开操作，打开拍摄应用，并显示所述拍摄应用的显示界面；检测到回零操作，响应所述回零操作，启动相机回零点；检测到第一操作，响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息；所述部位影像为所述相机的取景框当前取景画面显示的所述昆虫的影像，所述坐标文本信息包括所述部位影像对应的坐标信息；按照所述昆虫不同部位的预设拍摄顺序，返回执行检测到第一操作，响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息，直至获得所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息为止；检测到第二操作，响应所述第二操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件；检测到第三操作，响应所述第三操作，对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件；通过人工将堆栈后的多个文件夹中的照片依次进行拼接合成，获得所述昆虫最终的合成照片。在一种可能的设计中，所述第一操作包括移动参数设置操作、第一移动操作、第一切换操作和记录操作；检测到第一操作，响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息，包括：在所述显示界面中显示状态面板；检测到移动参数设置操作，响应所述移动参数设置操作，确定所述相机的当前移动参数；检测到所述第一移动操作，响应所述第一移动操作，基于所述当前移动参数控制所述相机在XY轴上移动，并通过所述相机的摄像头获取实时影像显示在取景框内；检测到所述第一切换操作，响应所述第一切换操作，将所述状态面板切换为记录操作面板；检测到新建操作，响应所述新建操作，创建并保存所述取景框当前取景画面的空白记录列表文本信息，所述当前取景画面包括昆虫的一部位影像；检测到第二移动操作，响应所述第二移动操作，控制所述相机在Z轴上移动，确定所述部位影像对应的取景范围的前点坐标和后点坐标；检测到记录操作，响应所述记录操作，将所述部位影像对应的取景范围的坐标信息记录到所述空白记录列表文本信息中，获得所述坐标文本信息，所述坐标信息包括所述前点坐标和所述后点坐标。在一种可能的设计中，检测到所述第一切换操作，响应所述第一切换操作，将所述状态面板切换为记录操作面板之前，所述方法还包括：检测到第三打开操作，响应所述第三打开操作，启动灯光控制应用，并显示所述启动灯光控制应用的显示界面；检测到灯光设置操作，响应所述灯光设置操作，确定灯光系统对应的灯光信息；所述灯光系统包括若干个补光灯，所述若干个补光灯分布在所述昆虫的放置位置的外围，所述灯光信息包括所述若干个补光灯的灯光状态和灯光效果；检测到保存操作，响应所述保存操作，保存所述灯光信息；检测到第三操作，响应所述第三操作，对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件之前，所述方法还包括：检测到第二操作，响应所述第二操作，基于所述灯光信息控制所述灯光系统对所述昆虫进行自动化补光，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件。在一种可能的设计中，检测到第二操作，响应所述第二操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄之前，所述方法还包括：检测到第二切换操作，响应所述第二切换操作，将所述记录操作面板切换为选择范围面板；检测到选择操作，响应所述选择操作，确定本次拍摄范围；检测到第三切换操作，响应所述第三切换操作，将所述选择范围面板切换为设置面板；检测到存储位置设置操作，响应所述存储位置设置操作，确定本次拍摄所得照片对应的暂存位置和最终存储位置。在一种可能的设计中，检测到所述选择操作，响应所述选择操作，确定本次拍摄范围之后，所述方法还包括：基于所述本次拍摄范围和所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息，计算出本次拍摄的总拍摄数量、本次拍摄范围对应的拍摄数量和总预计用时；在所述显示界面中显示所述总拍摄数量、所述拍摄数量和所述总预计用时。在一种可能的设计中，所述第二操作包括第四切换操作和开启自动控制操作；检测到第二操作，响应所述第二操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，包括：检测到所述第四切换操作，响应所述第四切换操作，将所述设置面板切换为所述状态面板；检测到所述开启自动控制操作，响应所述开启自动控制操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机在XYZ轴上移动，对所述昆虫进行自动化拍摄，并在所述显示界面中实时显示当前已拍摄数量和当前已用时。在一种可能的设计中，将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件，包括：将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，并以每个坐标文本信息对应的所述昆虫的部位的拍摄序号为名存储到所述最终存储位置中，获得多个文件。在一种可能的设计中，所述第三操作包括第二打开操作、选择文件操作、参数选择操作和开始操作；检测到第三操作，响应所述第三操作，对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件，包括：检测到所述第二打开操作，响应所述第二打开操作，启动堆栈应用，并显示所述堆栈应用的显示界面；检测到所述选择文件操作，响应所述选择文件操作，确定所述多个文件的最终存储位置和堆栈输出位置；检测到所述参数选择操作，响应所述参数选择操作，确定本次堆栈所使用的堆栈方法；检测到所述开始操作，响应所述开始操作，基于选定的堆栈方法对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件。第二方面，本发明还提供了一种昆虫拍摄装置，包括：检测单元，用于检测到第一打开操作；处理单元，用于响应所述第一打开操作，打开拍摄应用，并显示所述拍摄应用的显示界面；所述检测单元，还用于检测到回零操作；所述处理单元，还用于响应所述回零操作，启动相机回零点；所述检测单元，还用于检测到第一操作；所述处理单元，还用于响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息；所述部位影像为所述相机的取景框当前取景画面显示的所述昆虫的影像，所述坐标文本信息包括所述部位影像对应的坐标信息；按照所述昆虫不同部位的预设拍摄顺序，返回通过所述检测单元执行检测到第一操作，响应所述第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息，直至获得所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息为止；所述检测单元，还用于检测到第二操作；所述处理单元，还用于响应所述第二操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件；所述检测单元，还用于检测到第三操作；所述处理单元，还用于响应所述第三操作，对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件；通过人工将堆栈后的多个文件夹中的照片依次进行拼接合成，获得所述昆虫最终的合成照片。在一种可能的设计中，所述第一操作包括移动参数设置操作、第一移动操作、第一切换操作和记录操作；所述检测单元具体用于：在所述显示界面中显示状态面板；检测到移动参数设置操作；所述处理单元具体用于：响应所述移动参数设置操作，确定所述相机的当前移动参数；所述检测单元具体用于：检测到所述第一移动操作；所述处理单元具体用于：响应所述第一移动操作，基于所述当前移动参数控制所述相机在XY轴上移动，并通过所述相机的摄像头获取实时影像显示在取景框内；所述检测单元具体用于：检测到所述第一切换操作；所述处理单元具体用于：响应所述第一切换操作，将所述状态面板切换为记录操作面板；所述检测单元具体用于：检测到新建操作；所述处理单元具体用于：响应所述新建操作，创建并保存所述取景框当前取景画面的空白记录列表文本信息，所述当前取景画面包括昆虫的一部位影像；所述检测单元具体用于：检测到第二移动操作；所述处理单元具体用于：响应所述第二移动操作，控制所述相机在Z轴上移动，并确定所述部位影像对应的取景范围的前点坐标和后点坐标；所述检测单元具体用于：检测到记录操作；所述处理单元具体用于：响应所述记录操作，将所述部位影像对应的取景范围的坐标信息记录到所述空白记录列表文本信息中，获得所述坐标文本信息，所述坐标信息包括所述前点坐标和所述后点坐标。在一种可能的设计中，所述检测单元还用于：检测到第三打开操作；所述处理单元还用于：响应所述第三打开操作，启动灯光控制应用，并显示所述启动灯光控制应用的显示界面；所述检测单元还用于：检测到灯光设置操作；所述处理单元还用于：响应所述灯光设置操作，确定灯光系统对应的灯光信息；所述灯光系统包括若干个补光灯，所述若干个补光灯分布在所述昆虫的放置位置的外围，所述灯光信息包括所述若干个补光灯的灯光状态和灯光效果；所述检测单元还用于：检测到保存操作；所述处理单元还用于：响应所述保存操作，保存所述灯光信息；所述检测单元还用于：检测到第二操作；所述处理单元还用于：响应所述第二操作，基于所述灯光信息控制所述灯光系统对所述昆虫进行自动化补光，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机对所述昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件。在一种可能的设计中，所述检测单元还用于：检测到第二切换操作；所述处理单元还用于：响应所述第二切换操作，将所述记录操作面板切换为选择范围面板；所述检测单元还用于：检测到选择操作；所述处理单元还用于：响应所述选择操作，确定本次拍摄范围；所述检测单元还用于：检测到第三切换操作；所述处理单元还有用于：响应所述第三切换操作，将所述选择范围面板切换为设置面板；所述检测单元还用于：检测到存储位置设置操作；所述处理单元具体用于：响应所述存储位置设置操作，确定本次拍摄所得照片对应的暂存位置和最终存储位置。在一种可能的设计中，所述处理单元还用于：基于所述本次拍摄范围和所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息，计算出本次拍摄的总拍摄数量、本次拍摄范围对应的拍摄数量和总预计用时；在所述显示界面中显示所述总拍摄数量、所述拍摄数量和所述总预计用时。在一种可能的设计中，所述第二操作包括第四切换操作和开启自动控制操作；所述检测单元具体用于：检测到所述第四切换操作；所述处理单元具体用于：响应所述第四切换操作，将所述设置面板切换为所述状态面板；所述检测单元具体用于：检测到所述开启自动控制操作；所述处理单元具体用于：响应所述开启自动控制操作，基于所述昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控所述相机在XYZ轴上移动，对所述昆虫进行自动化拍摄，并在所述显示界面中实时显示当前已拍摄数量和当前已用时。在一种可能的设计中，所述处理单元具体用于：将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，并以每个坐标文本信息对应的所述昆虫的部位的拍摄序号为名存储到所述最终存储位置中，获得多个文件。在一种可能的设计中，所述第三操作包括第二打开操作、选择文件操作、参数选择操作和开始操作；所述检测单元具体用于：检测到所述第二打开操作；所述处理单元具体用于：响应所述第二打开操作，启动堆栈应用，并显示所述堆栈应用的显示界面；所述检测单元具体用于：检测到所述选择文件操作；所述处理单元具体用于：响应所述选择文件操作，确定所述多个文件的最终存储位置和堆栈输出位置；所述检测单元具体用于：检测到所述参数选择操作；所述处理单元具体用于：响应所述参数选择操作，确定本次堆栈所使用的堆栈方法；所述检测单元具体用于：检测到所述开始操作；所述处理单元具体用于：响应所述开始操作，基于选定的堆栈方法对所述多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件。第三方面，本发明还提供了一种昆虫拍摄装置，所述昆虫拍摄装置包括：至少一个存储器和至少一个处理器；所述至少一个存储器用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述至少一个处理器执行时，实现上述第一方面任一种可能设计所涉及的方法。第四方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有至少一个程序；当所述至少一个程序被处理器执行时，实现上述第一方面任一种可能设计所涉及的方法。本发明的有益技术效果如下：相较于现有技术而言，本发明通过控制相机拍摄昆虫全身的每个部位对应的多个照片，可以获得昆虫每个部位比较清晰的照片，再通过人工拼接堆栈后的每个部位的照片，可以获得一个清晰完整的昆虫照片，从而可以提高昆虫照片的清晰度和完整度，提高了昆虫拍摄效果和美观度，可适用于大众。为了更好地理解和实施，下面结合附图详细说明本发明。附图说明图1为本发明提供的一种昆虫拍摄方法的流程示意图；图2a为本发明提供的第一种拍摄应用的显示界面的示意图；图2b为本发明提供的第二种拍摄应用的显示界面的示意图；图2c为本发明提供的第三种拍摄应用的显示界面的示意图；图3为本发明提供的相机取景框的示意图；图4为本发明提供的第四种拍摄应用的显示界面的示意图；图5为本发明提供的一种保存取景框当前取景画面的空白记录列表文本信息的示意图；图6a为本发明提供的第五种拍摄应用的显示界面的示意图；图6b为本发明提供的第六种拍摄应用的显示界面的示意图；图6c为本发明提供的第七种拍摄应用的显示界面的示意图；图6d为本发明提供的第八种拍摄应用的显示界面的示意图；图7a为本发明提供的一种相机取景框显示昆虫某部位影像的取景范围的前点坐标的示意图；图7b为本发明提供的一种相机取景框显示昆虫某部位影像的取景范围的后点坐标的示意图；图8a为本发明提供的第九种拍摄应用的显示界面的示意图；图8b为本发明提供的第十种拍摄应用的显示界面的示意图；图9为本发明提供的第十一种拍摄应用的显示界面的示意图；图10a为本发明提供的第十二种拍摄应用的显示界面的示意图；图10b为本发明提供的第十三种拍摄应用的显示界面的示意图；图11为本发明提供的一种多个文件存储的示意图；图12为本发明提供的一种堆栈拍摄应用的显示界面的示意图；图13为本发明提供的一种拼接完整的昆虫的照片的示意图；图14a为本发明提供的第一种灯光控制应用的显示界面的示意图；图14b为本发明提供的第二种灯光控制应用的显示界面的示意图；图14c为本发明提供的第三种灯光控制应用的显示界面的示意图；图14d为本发明提供的第四种灯光控制应用的显示界面的示意图；图14e为本发明提供的第五种灯光控制应用的显示界面的示意图；图15为本发明提供的一种灯光信息存储的示意图；图16为本发明提供的一种昆虫拍摄装置的结构示意图；图17为本发明提供的另一种昆虫拍摄装置的结构示意图。具体实施方式在本说明书中提到或者可能提到的上、下、左、右、前、后、正面、背面、顶部、底部等方位用语是相对于其构造进行定义的，它们是相对的概念。因此，有可能会根据其所处不同位置、不同使用状态而进行相应地变化。所以，也不应当将这些或者其他的方位用语解释为限制性用语。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与本公开的一些方面相一致的实施方式的例子。在本公开使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本公开。在本公开中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本公开中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。除非有相反的说明，本公开中提及“第一”、“第二”等序数词用于对多个对象进行区分，不用于限定多个对象的顺序、时序、优先级或者重要程度。请参考图1所示，本发明提供了一种昆虫拍摄方法，包括：S101、检测到第一打开操作，响应第一打开操作，打开拍摄应用，并显示拍摄应用的显示界面。在具体实施时，拍摄应用可以安装在手机、平板或者笔记本电脑或台式电脑上，本发明对此不作限定。其中，拍摄应用为用于控制相机对昆虫进行拍摄的应用，即拍摄应用与相机连控时，用户可以通过操控拍摄应用控制相机对昆虫进行拍摄。在具体实施时，第一打开操作可以为用户点击拍摄应用的图标的操作。当检测到第一打开操作时，响应第一打开操作即可启动拍摄应用，并显示拍摄应用的显示界面。示例性的，拍摄应用的显示界面可以如图2a所示。其中，本文以拍摄应用的名称为平台相机为例。S102、检测到回零操作，响应回零操作，启动相机回零点。在具体实施时，回零操作可以为用户点击平台相机的显示界面提供的回零虚拟按键。示例性的，如图2b所示，回零操作可以为用户点击平台相机的显示界面提供的回零虚拟按键。在具体实施时，在检测到回零操作之后，响应回零操作，启动相机回零点之前，还可以在平台相机的显示界面中输出第一提示信息，第一提示信息用于提示是否确定相机回零点。之后，检测到用于确定相机回零点的确定操作时，响应回零操作，否则不响应第一操作。示例性的，如图2b所示，第一提示信息可以包含“相机回零点？”内容和确定虚拟按键“OK”和取消虚拟按键“Cancel”。当检测到用户点击确定虚拟按键“OK”时，响应回零操作。或者，当检测到用户点击取消虚拟按键“Cancel”时，不响应回零操作。本发明中，通过在响应回零操作之前输出第一提示信息，可以防止用户在对昆虫无拍摄需求时而误操作对昆虫进行拍摄。在具体实施时，通过响应第一操作，启动相机回零点，可以清空相机上一次拍摄所设置的各个参数信息，如拍摄步进、拍摄速度等，以及移动相机回到原点，便于进行新一轮的拍摄。示例性的，可以通过设置相应的滑台装置用于移动相机，如三轴滑台装置。当响应回零操作时，可以通过滑台装置移动相机回到原点。S103、检测到第一操作，响应第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息；部位影像为相机的取景框当前取景画面显示的昆虫的影像，坐标文本信息包括部位影像对应的坐标信息。在具体实施时，平台相机打开后，默认在显示界面中显示状态面板，状态面板可以如图2a所示。在具体实施时，第一操作可以包括移动参数设置操作、第一移动操作、第一切换操作和记录操作。在具体实施时，移动参数设置操作可以为用户选择状态面板提供的移动参数的操作。其中，移动参数可以包括但限于步进、速度和移动方式。当检测到移动参数设置操作时，通过响应移动参数设置操作，即可确定相机的当前移动参数。示例性的，如图2c所示，用户可以在状态面板提供的移动参数中选择速度为2，步进为5，选择采用连续方式移动相机，则可以确定相机当前的移动参数为：速度：2，步进：5，移动方式：连续。在具体实施时，第一移动操作可以为用户点击显示界面提供的相应移动方向对应的虚拟按键的操作。如图2c所示，相应移动方向对应的虚拟按键可以包括但不限于：上虚拟按键，下虚拟按键，左虚拟按键，右虚拟按键，前虚拟按键和后虚拟按键。当检测到第一移动操作，通过响应第一移动操作，基于当前移动参数控制相机在XY轴上移动，并通过相机的摄像头获取实时影像显示在取景框内，即可通过观察取景框寻找昆虫。其中，可以通过相机取景应用用于显示相机的取景框。本文中以相机取景应用为索尼官方的桌面拍摄软件Imagining Edge Desktop Remote为例。如图3所示，当用户通过平台相机操控相机的取景框出现昆虫的一部位时，可以暂停移动相机。其中，在移动相机的过程中，如图2c所示，还可以在状态面板中显示取景画面的坐标信息。在具体实施时，第一切换操作可以为用户点击平台相机提供的“记录操作”虚拟按键的操作。当检测到第一切换操作，通过响应第一切换操作，即可将状态面板切换为记录操作面板。在具体实施时，如图4所示，记录操作面板可以提供“新建”虚拟按键。新建操作可以为用户点击“新建”虚拟按键的操作。当检测到新建操作，可以输出第二提示信息，用于提示是否新建一个空白记录列表文本信息。示例性的，如图4所示，第二提示信息可以包含“新建一个记录列表？”内容和确定虚拟按键“OK”和取消虚拟按键“Cancel”。当检测到用户点击确定虚拟按键“OK”时，响应新建操作。或者，当检测到用户点击取消虚拟按键“Cancel”时，不响应新建操作。在具体实施时，响应新建操作，创建并保存取景框当前取景画面的空白记录列表文本信息，如图3所示，当前取景画面包括昆虫的一部位影像。比如，结合图4和图5所示，可以选择空白记录列表文本信息保存位置，保存文件名可以采用数字串的方式，其中，前四个数字可以为保存日期。可以在平台相机的显示界面的右侧显示记录列表。在具体实施时，第二移动操作可以为用户点击显示界面中提供的相应移动方向对应的虚拟按键的操作，如点击左虚拟按键和右虚拟按键的操作。在检测到第二移动操作时，通过响应第二移动操作，控制相机在Z轴上移动，即可确定上述部位影像对应的取景范围的前点坐标和后点坐标。结合图6a-6b、图7a-7b所示，用户可以通过点击左移虚拟按键和右虚拟按键选择上述部位影像对应的取景范围的前点坐标和后点坐标。其中，前点坐标为上述部位影像对应的取景范围的最前点坐标，也可以为理解为最近点坐标。后点坐标为上述部位影像对应的取景范围的最后点坐标，也可以为理解为最远点坐标。在具体实施时，如图6c所示，记录操作可以为用户点击记录操作面板提供的“加入记录”虚拟按键。当检测到记录操作时，通过响应记录操作，即可将上述部位影像对应的取景范围的坐标信息记录到空白记录列表文本信息中，获得坐标文本信息，坐标信息包括前点坐标和后点坐标。在具体实施时，如图6c所示，将上述部位影像对应的取景范围的坐标信息记录到空白记录列表文本信息中时，可以在平台相机的显示界面中预设的记录列表显示区域中显示取景范围的坐标信息和所需拍摄的数量。S104、按照昆虫不同部位的预设拍摄顺序，返回执行步骤S103，直至获得昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息为止。在具体实施时，可以根据需求设置昆虫部位的拍摄顺序，本发明对此不作限定。通过重复执行上述步骤S103，可以获得昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息。示例性的，如图6d所示，可以通过平台相机的记录列表显示区域中显示昆虫全身部分影像对应的坐标信息和所需拍摄的数量。示例性的，□只体态完整的昆□通常需要分为50-150格进□拍摄。S105、检测到第二操作，响应第二操作，基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机对昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件。在具体实施时，在执行步骤S105之前，检测到第二切换操作，响应第二切换操作，将记录操作面板切换为选择范围面板；检测到选择操作，响应选择操作，确定本次拍摄范围；检测到第三切换操作，响应第三切换操作，将选择范围面板切换为设置面板；检测到存储位置设置操作，响应存储位置设置操作，确定本次拍摄所得照片对应的暂存位置和最终存储位置。如图8a-8b所示，第二切换操作可以为用户点击显示界面中提供的“选择范围”的操作。当检测到第二切换操作时，通过响应第二切换操作，即可将记录操作面板切换为选择范围面板。如图8a-8b所示，选择操作可以为用户点击选择范围面板中提供的“全部”虚拟按键或者在范围选择中输入范围的操作。在检测到选择操作时，通过响应选择操作，即可确定本次拍摄范围，如全部范围，或者部分范围。如图8a-8b所示，确定本次拍摄范围之后，可以基于本次拍摄范围和昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息，计算出本次拍摄的总拍摄数量、本次拍摄范围对应的拍摄数量和总预计用时。在显示界面中显示总拍摄数量、该拍摄数量和总预计用时，便于直观了解本次拍摄对应的总拍摄数量、该拍摄数量和总预计用时。如图9所示，第三切换操作可以为用户点击显示界面中提供的“设置”虚拟按键。当检测到第三切换操作时，通过响应第三切换操作，即可将选择范围面板切换为设置面板。如图9所示，存储位置设置操作可以为用户在选择设置面板选取本次拍摄所得照片对应的暂存位置和最终存储位置的操作。比如，如图9所示，在设置面板提供的图像文件夹中选择本次拍摄所得照片对应的暂存位置即图像文件夹，以及在设置面板提供的导出文件夹中选择本次拍摄所得照片对应的最终存储位置即导出文件夹。在检测到存储位置设置操作时，通过响应存储位置设置操作，即可确定本次拍摄所得照片对应的暂存位置和最终存储位置。在具体实施时，第二操作可以包括第四切换操作和开启自动控制操作。在具体实施时，如图10a所示，第四切换操作可以为用户点击显示界面提供的“状态”虚拟按键。当检测到第四切换操作时，通过响应第四切换操作，即可将设置面板切换为状态面板。在具体实施时，开启自动控制操作可以为用户点击状态面板提供的“开启自动控制”虚拟按键。在检测到开启自动控制操作时，可以输出第三提示信息，用于提示是否开启自动控制。示例性的，如图10a所示，第三提示信息可以包含“开启自动控制操作？”内容和确定虚拟按键“OK”和取消虚拟按键“Cancel”。当检测到用户点击确定虚拟按键“OK”时，响应开启自动控制操作。或者，当检测到用户点击取消虚拟按键“Cancel”时，不响应开启自动控制操作。在具体实施时，如图10b所示，通过响应开启自动控制操作，即可基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机在XYZ轴上移动，对昆虫进行自动化拍摄，并在显示界面中实时显示当前已拍摄数量和当前已用时。其中，可以通滑台装置基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机对昆虫进行自动化拍摄，可以提高相机拍摄的稳定性。在具体实施时，如图11所示，可以将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，并以每个坐标文本信息对应的所述昆虫的部位的拍摄序号为名存储到最终存储位置即导出文件夹中，获得多个文件，例如文件名分别为1-5的这5个文件。S106、检测到第三操作，响应第三操作，对多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件。在具体实施时，第三操作可以包括第二打开操作、选择文件操作、参数选择操作和开始操作。在具体实施时，第二打开操作可以是点击堆栈应用的图标的操作。示例性的，如图12所示，堆栈应用可以为Helicon Focus Assistant应用。在检测到第二打开操作，通过响应第二打开操作，即可启动堆栈应用，并显示堆栈应用的显示界面。在具体实施时，如图12所示，选择文件操作可以是用户在堆栈应用的显示界面提供的选择文件夹输入多个文件的最终存储位置即上述导出文件夹，输出文件夹输入堆栈输出位置的操作。在检测到选择文件操作时，通过响应选择文件操作，即可确定多个文件的最终存储位置和堆栈输出位置，以确定堆栈的源文件夹和堆栈结构保存位置。在具体实施时，如图12所示，参数选择操作可以是用户在堆栈应用的显示界面提供的参数选择框中选择堆栈方法的操作。在检测到参数选择操作时，通过响应参数选择操作，即可确定本次堆栈所使用的堆栈方法。在具体实施时，如图12所示，开始操作可以为用户点击堆栈应用的显示界面提供的“开始”虚拟按键的操作。在检测到开始操作，响应开始操作，基于选定的堆栈方法对多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件。S107、通过人工将堆栈后的多个文件夹中的照片依次进行拼接合成，获得昆虫最终的合成照片。在具体实施时，可以将堆栈完成的照片通过人工在photoshop应用中进□拼接，得到□张完整的昆□图□，示例性的，完整的昆虫图片可以如图13所示。通过以上描述可知，相较于现有技术而言，本发明通过控制相机拍摄昆虫全身的每个部位对应的多个照片，可以获得昆虫每个部位比较清晰的照片，再通过人工拼接堆栈后的每个部位的照片，可以获得一个清晰完整的昆虫照片，从而可以提高昆虫照片的清晰度和完整度，提高了昆虫拍摄效果和美观度，可适用于大众。在本发明提供的一种可适用的场景下，可以设置灯光系统与滑台装置和相机进行联动，示例性的，在滑台装置的周围设置灯光系统，灯光系统可以设有若干个补光灯，若干个补光灯设置分布在昆虫的放置位置的外围。在灯光系统与滑台装置和相机联动时，可以在创建并保存昆虫任一部位影像对应的坐标文本信息之前，根据用户的相应操作设置灯光系统对应的灯光信息，以实现对昆虫进行自动化补光拍摄。在具体实施时，该灯光信息包括若干个补光灯的灯光状态和灯光效果，其中，灯光状态可以为打开发亮状态或关闭熄灭状态，该灯光效果可以包括亮度效果。在具体实施时，在检测第一切换操作，响应第一切换操作，将状态面板切换为记录操作面板之前，还可以包括如下步骤：检测到第三打开操作，响应第三打开操作，启动灯光控制应用，并显示启动灯光控制应用的显示界面；检测到灯光设置操作，响应灯光设置操作，确定灯光系统对应的灯光信息；检测到保存操作，响应保存操作，保存灯光信息。在具体实施时，第三打开操作可以为用户点击灯光控制应用的图标的操作。当检测到第三打开操作时，响应第三打开操作即可启动灯光控制应用，并显示灯光控制应用的显示界面。示例性的，灯光控制应用可以为MainWindow应用软件。灯光控制应用的显示界面可以如图14a所示。用户通过操作该灯光控制应用的显示界面，即可设置灯光信息，从而可以调整灯光系统的灯光布局。在具体实施时，灯光设置操作可以为用户在灯光控制应用的显示界面提供的“全加”输入框中设置参数，“全减”输入框中设置参数、“全复位”输入框中设置参数，以及将光标移动到需要调整的灯位再滑动鼠标滚轮设置参数中的一个或多个结合的操作。比如，如图14b所示，当用户在“全加”输入框中设置参数为100时，灯光系统中的所有补光灯会整体提亮相应亮度，该亮度可以为100对应的亮度值。比如，如图14c所示，当用户在“全加”输入框中设置参数为255时，灯光系统中的所有补光灯会达到最高亮度。比如，如图14d所示，当用户在“全复位”输入框中设置参数为100时，灯光系统中的所有补光灯的亮度对应的数值会复位到100。比如，如图14e所示，当用户将光标移动到需要调整的灯位再滑动鼠标滚轮设置参数为200，灯光系统中该灯位中的补光灯的亮度值会设置为200对应的亮度值，可以实现单个补光灯的亮度调整。再比如，结合图14a-图14e所示，用户可以在“全加”输入框中设置相应参数，然后再将光标移动到需要调整的灯位再滑动鼠标滚轮设置相应参数。在具体实施时，通过响应灯光设置操作，即可确定灯光系统对应的灯光信息。当检测到保存操作时，通过响应保存操作，即可保存灯光信息。比如，保存操作可以为用户点击灯光控制应用的显示界面提供的“导出”虚拟按键的操作。如图15所示，当检测用户点击“导出”虚拟按键时，通过响应该保存操作，即可将灯光控制应用的显示界面中本次设置的灯光信息保存到相应文件夹中。在具体实施时，用户还可以通过点击灯光控制应用的显示界面提供的“载入”虚拟按键的操作，将之前保存的灯光信息读取并显示在灯光控制应用的显示界面，将其作为本次设置的灯光信息，此时，用户无需再设置灯光系统的灯光信息。用户完成灯光系统的灯光布局后，可以返回相机应用，将状态面板切换为记录操作面板。在具体实施时，在检测到第三操作，响应第三操作，对多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件之前，还可以包括：检测到第二操作，响应第二操作，基于灯光信息控制灯光系统对昆虫进行自动化补光，基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机对昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件。即在该场景下，在本发明的步骤S105中，响应第二操作时，如响应开启自动控制操作时，在基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机的过程中，还可以同步基于灯光系统对应的灯光信息控制灯光系统对昆虫进行自动化补光，再操控相机对昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件。本发明中，通过设置灯光系统与滑台装置和相机进行联动，可以在拍摄昆虫的不同部位时，控制灯光系统对昆虫进行自动化补光，进一步可以提高昆虫照片的清晰度和完整度，从而可以提高昆虫拍摄效果和美观度。基于同一发明构思，本发明实施例还提供了一种昆虫拍摄装置，如图16所示，昆虫拍摄装置200可以包括：检测单元201，用于检测到第一打开操作；处理单元202，用于响应第一打开操作，打开拍摄应用，并显示拍摄应用的显示界面；检测单元201，还用于检测到回零操作；处理单元202，还用于响应回零操作，启动相机回零点；检测单元201，还用于检测到第一操作；处理单元202，还用于响应第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息；部位影像为相机的取景框当前取景画面显示的昆虫的影像，坐标文本信息包括部位影像对应的坐标信息；按照昆虫不同部位的预设拍摄顺序，返回通过检测单元201执行检测到第一操作，响应第一操作，创建并保存昆虫一部位影像对应的坐标文本信息，直至获得昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息为止；检测单元201，还用于检测到第二操作；处理单元202，还用于响应第二操作，基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机对昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件；检测单元201，还用于检测到第三操作；处理单元202，还用于响应第三操作，对多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件；通过人工将堆栈后的多个文件夹中的照片依次进行拼接合成，获得昆虫最终的合成照片。在一种可能的设计中，第一操作包括移动参数设置操作、第一移动操作、第一切换操作和记录操作；检测单元201具体用于：在显示界面中显示状态面板；检测到移动参数设置操作；处理单元202具体用于：响应移动参数设置操作，确定相机的当前移动参数；检测单元201具体用于：检测到第一移动操作；处理单元202具体用于：响应第一移动操作，基于当前移动参数控制相机在XY轴上移动，并通过相机的摄像头获取实时影像显示在取景框内；检测单元201具体用于：检测到第一切换操作；处理单元202具体用于：响应第一切换操作，将状态面板切换为记录操作面板；检测单元201具体用于：检测到新建操作；处理单元202具体用于：响应新建操作，创建并保存取景框当前取景画面的空白记录列表文本信息，当前取景画面包括昆虫的一部位影像；检测单元201具体用于：检测到第二移动操作；处理单元202具体用于：响应第二移动操作，控制所述相机在Z轴上移动，并确定部位影像对应的取景范围的前点坐标和后点坐标；检测单元201具体用于：检测到记录操作；处理单元202具体用于：响应记录操作，将部位影像对应的取景范围的坐标信息记录到空白记录列表文本信息中，获得坐标文本信息，坐标信息包括前点坐标和后点坐标。在一种可能的设计中，检测单元201还用于：检测到第三打开操作；处理单元202还用于：响应第三打开操作，启动灯光控制应用，并显示启动灯光控制应用的显示界面；检测单元201还用于：检测到灯光设置操作；处理单元202还用于：响应灯光设置操作，确定灯光系统对应的灯光信息；灯光系统包括若干个补光灯，若干个补光灯分布在昆虫的放置位置的外围，灯光信息包括若干个补光灯的灯光状态和灯光效果；检测单元201还用于：检测到保存操作；处理单元202还用于：响应保存操作，保存灯光信息；检测单元201还用于：检测到第二操作；处理单元202还用于：响应第二操作，基于灯光信息控制灯光系统对昆虫进行自动化补光，基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机对昆虫进行自动化拍摄，并将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，获得多个文件。在一种可能的设计中，检测单元201还用于：检测到第二切换操作；处理单元202还用于：响应第二切换操作，将记录操作面板切换为选择范围面板；检测单元201还用于：检测到选择操作；处理单元202还用于：响应选择操作，确定本次拍摄范围；检测单元201还用于：检测到第三切换操作；处理单元202还有用于：响应第三切换操作，将选择范围面板切换为设置面板；检测单元201还用于：检测到存储位置设置操作；处理单元202具体用于：响应存储位置设置操作，确定本次拍摄所得照片对应的暂存位置和最终存储位置。在一种可能的设计中，处理单元202还用于：基于本次拍摄范围和昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息，计算出本次拍摄的总拍摄数量、本次拍摄范围对应的拍摄数量和总预计用时；在显示界面中显示总拍摄数量、拍摄数量和总预计用时。在一种可能的设计中，第二操作包括第四切换操作和开启自动控制操作；检测单元201具体用于：检测到第四切换操作；处理单元202具体用于：响应第四切换操作，将设置面板切换为状态面板；检测单元201具体用于：检测到开启自动控制操作；处理单元202具体用于：响应开启自动控制操作，基于昆虫全身部位影像对应的坐标文本信息操控相机在XYZ轴上移动，对昆虫进行自动化拍摄，并在显示界面中实时显示当前已拍摄数量和当前已用时。在一种可能的设计中，处理单元202具体用于：将基于每个坐标文本信息拍摄得到的照片存储为一个文件，并以每个坐标文本信息对应的昆虫的部位的拍摄序号为名存储到最终存储位置中，获得多个文件。在一种可能的设计中，第三操作包括第二打开操作、选择文件操作、参数选择操作和开始操作；检测单元201具体用于：检测到第二打开操作；处理单元202具体用于：响应第二打开操作，启动堆栈应用，并显示堆栈应用的显示界面；检测单元201具体用于：检测到选择文件操作；处理单元202具体用于：响应选择文件操作，确定多个文件的最终存储位置和堆栈输出位置；检测单元201具体用于：检测到参数选择操作；处理单元202具体用于：响应参数选择操作，确定本次堆栈所使用的堆栈方法；检测单元201具体用于：检测到开始操作；处理单元202具体用于：响应开始操作，基于选定的堆栈方法对多个文件进行堆栈，获得完成堆栈后的多个文件。本发明实施例中的昆虫拍摄装置200与上述图1所示的昆虫拍摄方法是基于同一构思下的发明，通过前述对昆虫拍摄方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的了解本实施例中昆虫拍摄装置200的实施过程，所以为了说明书的简洁，在此不再赘述。基于同一发明构思，本发明实施例还提供了一种昆虫拍摄装置，如图17所示，昆虫拍摄装置300可以包括：至少一个存储器301和至少一个处理器302。其中：至少一个存储器301用于存储一个或多个程序。当一个或多个程序被至少一个处理器302执行时，实现上述图1所示的昆虫拍摄方法。昆虫拍摄装置300还可以可选地包括通信接口，通信接口用于与外部设备进行通信和数据交互传输。需要说明的是，存储器301可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。在具体的实现过程中，如果存储器、处理器及通信接口集成在一块芯片上，则存储器、处理器及通信接口可以通过内部接口完成相互间的通信。如果存储器、处理器和通信接口独立实现，则存储器、处理器和通信接口可以通过总线相互连接并完成相互间的通信。基于同一发明构思，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以存储有至少一个程序，当至少一个程序被处理器执行时，实现上述图1所示的昆虫拍摄方法。应当理解，计算机可读存储介质为可存储数据或程序的任何数据存储设备，数据或程序其后可由计算机系统读取。计算机可读存储介质的示例包括：只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、HDD、DVD、磁带和光学数据存储设备等。计算机可读存储介质还可分布在网络耦接的计算机系统中使得计算机可读代码以分布式方式来存储和执行。计算机可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、射频等，或者上述的任意合适的组合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
