标题title
一种芯片的固化封装设备
摘要abst
本发明涉及芯片封装领域，尤其是一种芯片的固化封装设备，包括：支撑座、夹持机构、芯片、三轴移动机构和两个气动焊接枪，夹持机构包括固定盘，固定盘包括夹持组件和驱动组件，驱动组件包括旋转固定座，旋转固定座上成型有环形槽，夹持组件包括承接块、夹持板、伸缩板和挡块，环形槽即为挡块的活动槽，两个气动焊接枪的焊接端相对设置，夹持机构位于两个气动焊接枪之间，本发明使得芯片在焊接过程中可以稳固不动，保证了芯片焊接的精度，使得焊线机可以更快地对芯片不同边进行焊接工作，提升了工作效率，可以同时对芯片进行加工且互不影响，同时完成两面的焊接工作，大大提升了工作效率。
权利要求书clms
1.一种芯片的固化封装设备，其特征在于，包括：支撑座，呈水平状态设置；夹持机构，呈水平状态固定设置于支撑座顶端，夹持机构包括固定盘，固定盘包括用于夹持并固定产品的夹持组件和用于驱动夹持组件的驱动组件，驱动组件包括转动连接于固定盘内部的旋转固定座，旋转固定座外侧壁的中部成型有一圈环形槽，夹持组件包括成型于旋转固定座内侧的中部用于承接产品的承接块、四个用于配合承接块对产品进行固定的夹持板、四个驱使夹持板进行夹持运动的伸缩板和四个固定设置于固定盘内侧的中部用于驱动伸缩板运动的挡块；芯片，呈水平状态设置于承接块的上方；三轴移动机构，呈竖直状态固定设置于支撑座内侧的底部；两个气动焊接枪，呈竖直状态且两个气动焊接枪的焊接端相对，气动焊接枪均固定设置于三轴移动机构的移动输出端，夹持机构位于两个气动焊接枪之间。2.根据权利要求1所述的一种芯片的固化封装设备，其特征在于，驱动组件包括：第一电机，呈竖直状态固定设置于固定盘内部，第一电机的旋转输出端固定设置有一个呈水平状态的驱动齿轮；大齿轮，呈水平固定设置于旋转固定座的顶端；传动齿轮，固定设置于固定盘内部，传动齿轮与驱动齿轮和大齿轮啮合。3.根据权利要求2所述的一种芯片的固化封装设备，其特征在于，旋转固定座成型有四个呈环形阵列用于固定夹持组件的夹持装置固定槽，挡块靠近旋转固定盘的一侧成型有第一圆角部，伸缩板靠近固定盘的一侧成型有配合第一圆角部的第二圆角部，夹持组件包括固定设置于夹持装置固定槽底部的第三固定板，第三固定板靠近固定盘的一侧成型有与环形槽相匹配的弧形槽，弧形槽靠近固定盘中心的一侧成型有供伸缩板活动的伸缩槽。4.根据权利要求3所述的一种芯片的固化封装设备，其特征在于，弧形槽的底部成型有两排第三活动槽，夹持组件还包括：两根连接柱，呈竖直状态分别滑动设置于两排第三活动槽的底部，两根连接柱均贯穿伸缩板靠近固定盘中心的一端并且从第三固定板顶端延伸出来；第二固定板，固定设置于第三固定板顶端，第二固定板的顶端成型有第二活动槽，第二固定板的靠近固定盘中心的一端的底部成型有用于容纳夹持板的容纳槽；连接杆，呈水平状态滑动设置于第二活动槽的底部，连接杆靠近固定盘中心的一端的底部固定连接于夹持板的顶部，连接杆的另一端滑动连接于连接柱；限位块，设置于连接柱顶端，限位块竖直滑动连接于连接柱的中部；第一固定板，呈水平状态固定设置于第二固定板的顶部，第一固定板的中部成型有供限位块活动的第一活动槽。5.根据权利要求4所述的一种芯片的固化封装设备，其特征在于，第一活动槽靠近固定盘中心的一侧成型有第一下滑斜面，限位块上成型有用于和第一下滑斜面相配合使限位块在移动过程中向下滑动的第一限位斜面，第二活动槽靠近固定盘中心一端的底面成型有第二下滑斜面，连接杆上成型有和第二下滑斜面相配合使连接杆在移动过程中向下滑动的第二限位斜面，弧形槽靠近固定盘中心的一端固定设置有使伸缩板回到初始位置的复位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种芯片的固化封装设备，其特征在于，固定盘还包括对旋转固定座旋转进行限制的限位组件，限位组件包括：矩形活动槽，成型于固定盘侧壁的底部；限位齿轮，呈水平状态，限位齿轮固定设置于旋转固定座的底部；限位销，呈水平状态，限位销的固定端轴接于矩形活动槽的顶端。7.根据权利要求6所述的一种芯片的固化封装设备，其特征在于，三轴移动机构包括：X轴移动丝杆滑台，呈水平状态固定设置于支撑座内侧的底部；两个Z轴移动丝杆滑台，均呈竖直状态固定设置于X轴移动丝杆滑台的移动输出端上；两个Y轴移动丝杆滑台，均呈水平状态固定设置于Z轴移动丝杆滑台的移动输出端上，Y轴移动丝杆滑台的移动输出端即为上述的三轴移动机构的移动输出端。8.根据权利要求7所述的一种芯片的固化封装设备，其特征在于，Z轴移动丝杆滑台包括：第一拼接丝杆，呈竖直状态固定设置于第一个Z轴移动丝杆滑台内部，第一拼接丝杆由上半根滑杆和下半根螺纹杆组成；第二拼接丝杆，呈竖直状态固定设置于第二个Z轴移动丝杆滑台内部，第一拼接丝杆由上半根螺纹杆和下半根滑杆组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及芯片封装领域，具体是涉及一种芯片的固化封装设备 。背景技术安装半导体集成电路芯片用的外壳，起着安放、固定、密封、保护芯片和增强电热性能的作用，而且还是沟通芯片内部世界与外部电路的桥梁——芯片上的接点用导线连接到封装外壳的引脚上，这些引脚又通过印制板上的导线与其他器件建立连接。因此，封装对CPU和其他LSI集成电路都起着重要的作用。金线焊接是芯片封装中的一道工序，是通过金线连接芯片本体与引脚，现有技术中，一般是通过一组超声波焊线机对芯片进行金线焊接处理，焊接过程中，第二焊点形成后，夹住金线，留出一定长度的金线，把金线拉断，金线拉断的同时会对芯片产生反作用力，反作用力会影响芯片的夹持，芯片本身较为精密，芯片稍有偏移，就会影响后续的金线焊接，最终导致整个芯片焊接失败，另外，现有焊线机在进行多层芯片金线焊接时，例如双面芯片，一般都是将其中一面芯片金线焊接完毕后，再翻面进行另一面的芯片焊接，存在着效率低、前一组焊接残留的温度等因素影响后一组焊接的问题。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种芯片的固化封装设备。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种芯片的固化封装设备，其特征在于，包括：支撑座，呈水平状态设置；夹持机构，呈水平状态固定设置于支撑座顶端，夹持机构包括固定盘，固定盘包括用于夹持并固定产品的夹持组件和用于驱动夹持组件的驱动组件，驱动组件包括转动连接于固定盘内部的旋转固定座，旋转固定座外侧壁的中部成型有一圈环形槽，夹持组件包括成型于旋转固定座内侧的中部用于承接产品的承接块、四个用于配合承接块对产品进行固定的夹持板、四个驱使夹持板进行夹持运动的伸缩板和四个固定设置于固定盘内侧的中部用于驱动伸缩板运动的挡块；芯片，呈水平状态设置于承接块的上方；三轴移动机构，呈竖直状态固定设置于支撑座内侧的底部；两个气动焊接枪，呈竖直状态且两个气动焊接枪的焊接端相对，气动焊接枪均固定设置于三轴移动机构的移动输出端，夹持机构位于两个气动焊接枪之间。进一步的，驱动组件包括：第一电机，呈竖直状态固定设置于固定盘内部，第一电机的旋转输出端固定设置有一个呈水平状态的驱动齿轮；大齿轮，呈水平固定设置于旋转固定座的顶端；传动齿轮，固定设置于固定盘内部，传动齿轮与驱动齿轮和大齿轮啮合。进一步的，旋转固定座成型有四个呈环形阵列用于固定夹持组件的夹持装置固定槽，挡块靠近旋转固定盘的一侧成型有第一圆角部，伸缩板靠近固定盘的一侧成型有配合第一圆角部的第二圆角部，夹持组件包括固定设置于夹持装置固定槽底部的第三固定板，第三固定板靠近固定盘的一侧成型有与环形槽相匹配的弧形槽，弧形槽靠近固定盘中心的一侧成型有供伸缩板活动的伸缩槽。进一步的，弧形槽的底部成型有两排第三活动槽，夹持组件还包括：两根连接柱，呈竖直状态分别滑动设置于两排第三活动槽的底部，两根连接柱均贯穿伸缩板靠近固定盘中心的一端并且从第三固定板顶端延伸出来；第二固定板，固定设置于第三固定板顶端，第二固定板的顶端成型有第二活动槽，第二固定板的靠近固定盘中心的一端的底部成型有用于容纳夹持板的容纳槽；连接杆，呈水平状态滑动设置于第二活动槽的底部，连接杆靠近固定盘中心的一端的底部固定连接于夹持板的顶部，连接杆的另一端竖直滑动连接于连接柱的中部；限位块，设置于连接柱顶端，限位块滑动连接于连接柱；第一固定板，呈水平状态固定设置于第二固定板的顶部，第一固定板的中部成型有供限位块活动的第一活动槽。进一步的，第一活动槽靠近固定盘中心的一侧成型有第一下滑斜面，限位块上成型有用于和第一下滑斜面相配合使限位块在移动过程中向下滑动的第一限位斜面，第二活动槽靠近固定盘中心一端的底面成型有第二下滑斜面，连接杆上成型有和第二下滑斜面相配合使连接杆在移动过程中向下滑动的第二限位斜面，弧形槽靠近固定盘中心的一端固定设置有使伸缩板回到初始位置的复位弹簧。进一步的，固定盘还包括对旋转固定座旋转进行限制的限位组件，限位组件包括：矩形活动槽，成型于固定盘侧壁的底部；限位齿轮，呈水平状态，限位齿轮固定设置于旋转固定座的底部；限位销，呈水平状态，限位销的固定端轴接于矩形活动槽的顶端。进一步的，三轴移动机构包括：X轴移动丝杆滑台，呈水平状态固定设置于支撑座内侧的底部；两个Z轴移动丝杆滑台，均呈竖直状态固定设置于X轴移动丝杆滑台的移动输出端上；两个Y轴移动丝杆滑台，均呈水平状态固定设置于Z轴移动丝杆滑台的移动输出端上，Y轴移动丝杆滑台的移动输出端即为上述的三轴移动机构的移动输出端。进一步的，Z轴移动丝杆滑台包括：第一拼接丝杆，呈竖直状态固定设置于第一个Z轴移动丝杆滑台内部，第一拼接丝杆由上半根滑杆和下半根螺纹杆组成；第二拼接丝杆，呈竖直状态固定设置于第二个Z轴移动丝杆滑台内部，第一拼接丝杆由上半根螺纹杆和下半根滑杆组成。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，通过夹持机构完成对封装芯片的夹持工作，使得芯片在焊接过程中可以稳固不动，保证了芯片焊接的精度；其二，当完成芯片一边的焊接工作后，通过驱动组件对芯片进行旋转，使得焊线机可以更快地对芯片不同边进行焊接工作，提升了工作效率；其三，通过三轴移动机构实现了两个气动焊接枪可以同时对芯片进行加工且互不影响，同时完成两面的焊接工作，大大提升了工作效率。附图说明图1是本发明设备的结构立体示意图；图2是本发明夹持机构的立体示意图一；图3是本发明夹持机构的立体示意图二；图4是本发明限位组件的立体示意图；图5是图4中a处的局部放大示意图；图6是本发明夹持组件的爆炸示意图；图7是本发明夹持组件的局部立体示意图一；图8是本发明夹持组件的局部立体示意图二；图9是本发明夹持组件的局部立体示意图三；图10是本发明三轴移动机构的立体示意图；图11是图1中b处的局部放大示意图；图12是图2中c处的局部放大示意图；图13是图4中d处的局部放大示意图。图中标号为：1、支撑座；2、夹持机构；3、固定盘；4、驱动组件；5、第一电机；6、驱动齿轮；7、传动齿轮；8、大齿轮；9、旋转固定座；10、环形槽；11、夹持装置固定槽；12、限位组件；13、限位销；14、矩形活动槽；15、限位齿轮；16、夹持组件；17、挡块；18、第一圆角部；19、承接块；20、第一固定板；21、第一活动槽；22、第一下滑斜面；23、限位块；24、第一限位斜面；25、第二固定板；26、第二活动槽；27、第二下滑斜面；28、容纳槽；29、连接杆；30、第二限位斜面；31、夹持板；32、第三固定板；33、弧形槽；34、伸缩槽；35、复位弹簧；36、第三活动槽；37、伸缩板；38、第二圆角部；39、连接柱；40、芯片；41、三轴移动机构；42、X轴移动丝杆滑台；43、Z轴移动丝杆滑台；44、第一拼接丝杆；45、第二拼接丝杆；46、Y轴移动丝杆滑台；47、气动焊接枪。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参照图1至图13所示的一种芯片的固化封装设备，包括：支撑座1，呈水平状态设置；夹持机构2，呈水平状态固定设置于支撑座1顶端，夹持机构2包括固定盘3，固定盘3包括用于夹持并固定产品的夹持组件16和用于驱动夹持组件16的驱动组件4，驱动组件4包括转动连接于固定盘3内部的旋转固定座9，旋转固定座9外侧壁的中部成型有一圈环形槽10，夹持组件16包括成型于旋转固定座9内侧的中部用于承接产品的承接块19、四个用于配合承接块19对产品进行固定的夹持板31、四个驱使夹持板31进行夹持运动的伸缩板37和四个固定设置于固定盘3内侧的中部用于驱动伸缩板37运动的挡块17；芯片40，呈水平状态设置于承接块19的上方；三轴移动机构41，呈竖直状态固定设置于支撑座1内侧的底部；两个气动焊接枪47，呈竖直状态且两个气动焊接枪47的焊接端相对，气动焊接枪47均固定设置于三轴移动机构41的移动输出端，夹持机构2位于两个气动焊接枪47之间。上文提到的产品即为芯片40，工作人员将芯片40放置在承接块19上，启动设备，旋转固定座9旋转一定角度后，固定于固定盘3上的挡块17在环形槽10中进行了相对运动后，与伸缩板37发生碰撞，使伸缩板37带动夹持板31运动，从而使夹持板31和伸缩板37配合对芯片40进行固定，完成芯片40固定后，三轴移动机构41启动，带动气动焊接枪47对芯片40进行焊接。为了解决驱动组件4是如何工作的问题，具体设置了如下特征：驱动组件4包括：第一电机5，呈竖直状态固定设置于固定盘3内部，第一电机5的旋转输出端固定设置有一个呈水平状态的驱动齿轮6；大齿轮8，呈水平固定设置于旋转固定座9的顶端；传动齿轮7，固定设置于固定盘3内部，传动齿轮7与驱动齿轮6和大齿轮8啮合。启动第一电机5，带动驱动齿轮6旋转，通过传动齿轮7带动大齿轮8旋转，大齿轮8固定于旋转固定座9顶端，从而使旋转固定座9开始旋转。为了解决挡块17是如何带动伸缩板37运动的问题，具体设置了如下特征：旋转固定座9成型有四个呈环形阵列用于固定夹持组件16的夹持装置固定槽11，挡块17靠近旋转固定盘3的一侧成型有第一圆角部18，伸缩板37靠近固定盘3的一侧成型有配合第一圆角部18的第二圆角部38，夹持组件16包括固定设置于夹持装置固定槽11底部的第三固定板32，第三固定板32靠近固定盘3的一侧成型有与环形槽10相匹配的弧形槽33，弧形槽33靠近固定盘3中心的一侧成型有供伸缩板37活动的伸缩槽34。启动第一电机5，使旋转固定座9开始旋转，当旋转固定座9旋转一定角度时，挡块17所处的位置从环形槽10变换到弧形槽33中，第一圆角部18和第二圆角部38发生碰撞，迫使伸缩板37在伸缩槽34内向固定盘3的中心方向运动。为了解决伸缩板37是如何带动夹持板31运动的问题，具体设置了如下特征：弧形槽33的底部成型有两排第三活动槽36，夹持组件16还包括：两根连接柱39，呈竖直状态分别滑动设置于两排第三活动槽36的底部，两根连接柱39均贯穿伸缩板37靠近固定盘3中心的一端并且从第三固定板32顶端延伸出来；第二固定板25，固定设置于第三固定板32顶端，第二固定板25的顶端成型有第二活动槽26，第二固定板25的靠近固定盘3中心的一端的底部成型有用于容纳夹持板31的容纳槽28；连接杆29，呈水平状态滑动设置于第二活动槽26的底部，连接杆29靠近固定盘3中心的一端的底部固定连接于夹持板31的顶部，连接杆29的另一端竖直滑动连接于连接柱39的中部；限位块23，设置于连接柱39顶端，限位块23滑动连接于连接柱39；第一固定板20，呈水平状态固定设置于第二固定板25的顶部，第一固定板20的中部成型有供限位块23活动的第一活动槽21。伸缩板37在伸缩槽34内向固定盘3的中心方向运动，伸缩板37通过连接柱39带动连接杆29在第二活动槽26内向固定盘3的中心方向运动，第三活动槽36对连接柱39的移动进行限位，第二活动槽26对连接杆29的移动进行限位，第一活动槽21对限位块23的移动进行限位，通过连接杆29的运动将固定在连接杆29上的夹持板31带到芯片40上方的指定位置。为了解决夹持板31如何对芯片40进行夹持固定的问题，具体设置了如下特征：第一活动槽21靠近固定盘3中心的一侧成型有第一下滑斜面22，限位块23上成型有用于和第一下滑斜面22相配合使限位块23在移动过程中向下滑动的第一限位斜面24，第二活动槽26靠近固定盘3中心一端的底面成型有第二下滑斜面27，连接杆29上成型有和第二下滑斜面27相配合使连接杆29在移动过程中向下滑动的第二限位斜面30，弧形槽33靠近固定盘3中心的一端固定设置有使伸缩板37回到初始位置的复位弹簧35。在伸缩板37通过连接柱39带动连接杆29在第二活动槽26内向固定盘3的中心方向运动的过程中，第一限位斜面24接触第一下滑斜面22的同时，第二限位斜面30接触第二下滑斜面27，两两配合使连接杆29和限位块23在运动的过程中同时在连接柱39上向下滑，带动夹持板31也向下运动，最终压在芯片40上，夹持板31和承接块19一上一下相配合完成对芯片40的固定工作。为了解决限位组件12如何对旋转固定座9的旋转进行限制的问题，具体设置了如下特征：固定盘3还包括对旋转固定座9旋转进行限制的限位组件12，限位组件12包括：矩形活动槽14，成型于固定盘3侧壁的底部；限位齿轮15，呈水平状态，限位齿轮15固定设置于旋转固定座9的底部；限位销13，呈水平状态，限位销13的固定端轴接于矩形活动槽14的顶端。当完成芯片40一边的焊接后，第一电机5带动旋转固定座9旋转90°，使芯片40也旋转90°，方便气动焊接枪47加工芯片40的另一边，直至芯片40的四个边都完成加工，限位组件12就是对旋转固定座9的旋转方向进行限制，保证旋转固定座9每次都是朝一个方向进行旋转，底部的限位齿轮15会随着旋转固定座9旋转而旋转，限位销13保证限位齿轮15只能进行顺时针旋转，当出现特殊情况导致限位齿轮15要进行逆时针旋转时，限位销13就会将限位齿轮15卡住，避免芯片40的重复加工。为了解决三轴移动机构41如何带动两个气动焊接枪47进行移动的问题，具体设置了如下特征：三轴移动机构41包括：X轴移动丝杆滑台42，呈水平状态固定设置于支撑座1内侧的底部；两个Z轴移动丝杆滑台43，均呈竖直状态固定设置于X轴移动丝杆滑台42的移动输出端上；两个Y轴移动丝杆滑台46，均呈水平状态固定设置于Z轴移动丝杆滑台43的移动输出端上，Y轴移动丝杆滑台46的移动输出端即为上述的三轴移动机构41的移动输出端。X轴移动丝杆滑台42带动气动焊接枪47进行X轴方向上的移动，Z轴移动丝杆滑台43带动气动焊接枪47进行Z轴方向上的移动，Y轴移动丝杆滑台46带动气动焊接枪47进行Y轴方向上的移动，通过三轴移动机构41保证气动焊接枪47在固定盘3不动的情况下，可以从各个角度对芯片40进行焊接。为了解决Z轴移动丝杆滑台43如何实现两个Y轴移动丝杆滑台46的升降可以互不影响，如何保证两个气动焊接枪47对芯片40的加工也可以互不影响的问题，具体设置了如下特征：Z轴移动丝杆滑台43包括：第一拼接丝杆44，呈竖直状态固定设置于第一个Z轴移动丝杆滑台43内部，第一拼接丝杆44由上半根滑杆和下半根螺纹杆组成；第二拼接丝杆45，呈竖直状态固定设置于第二个Z轴移动丝杆滑台43内部，第一拼接丝杆44由上半根螺纹杆和下半根滑杆组成。旋转的第一拼接丝杆44通过下半根螺纹杆来控制处于下半部分的第一个Y轴移动丝杆滑台46的升降，同时旋转的上半根滑杆也不会影响第二个Y轴移动丝杆滑台46的升降；旋转的第二拼接丝杆45通过上半根螺纹杆来控制处于上半部分的第二个Y轴移动丝杆滑台46的升降，同时旋转的下半根滑杆也不会影响第一个Y轴移动丝杆滑台46的升降，通过第一拼接丝杆44和第二拼接丝杆45实现了两个Y轴移动丝杆滑台46的升降可以互不影响，保证两个气动焊接枪47对芯片40的加工也可以互不影响。工作原理：工作人员将芯片40放置在承接块19上，启动第一电机5，带动驱动齿轮6旋转，通过传动齿轮7带动大齿轮8旋转，大齿轮8固定于旋转固定座9顶端，从而使旋转固定座9开始旋转，当旋转固定座9旋转到一定角度时，挡块17在旋转固定座9进行运动的过程中，挡块17所处的位置从环形槽10变换到弧形槽33中，第一圆角部18和第二圆角部38发生碰撞，迫使伸缩板37在伸缩槽34内向固定盘3的中心方向运动，伸缩板37同时通过连接柱39带动连接杆29在第二活动槽26内向固定盘3的中心方向运动，第三活动槽36、第二活动槽26和第一活动槽21对连接柱39、连接杆29和限位块23的移动进行限位，在移动的过程中，第一限位斜面24接触第一下滑斜面22的同时，第二限位斜面30接触第二下滑斜面27，两两配合使连接杆29和限位块23在运动的过程中同时在连接柱39上向下滑，带动夹持板31也向下运动，最终压在芯片40上，夹持板31和承接块19一上一下相配合完成对芯片40的固定工作，通过三轴移动机构41带动气动焊接枪47的移动，保证气动焊接枪47在固定盘3不动的情况下，可以从各个角度对芯片40进行焊接，同时通过第一拼接丝杆44和第二拼接丝杆45实现了两个Y轴移动丝杆滑台46的升降可以互不影响，保证两个气动焊接枪47对芯片40的加工也可以互不影响。当完成芯片40一边的焊接后，第一电机5带动旋转固定座9旋转90°，使芯片40也旋转90°，方便气动焊接枪47加工芯片40的另一边，直至芯片40的四个边都完成加工，限位组件12就是对旋转固定座9的旋转方向进行限制，保证旋转固定座9每次都是朝一个方向进行旋转，避免芯片40的重复加工。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
