标题title
一种便于检修的电容电抗补偿装置
摘要abst
本发明涉及电容电抗补偿装置，具体地说，涉及一种便于检修的电容电抗补偿装置。其包括柜体和活动安装在柜体内部的承载架，承载架内部固定设有多个支撑架，支撑架上边缘固定设有滑杆，安装座通过凸块与滑杆活动连接。本发明中将安装座上的电容电抗补偿与器件一并移出到柜体的外部，为检修工作提供了充足的操作空间，便于检修人员检修维护；调节使安装座沿着滑杆滑动，可以调节此安装座上的电容电抗补偿元器件两侧的间隔的大小，便于检修人员进行检修操作；翻转安装座的角度，可以调节此安装座上的电容电抗补偿元器件的角度，使元器件上下端部的导线接头朝向便于检修人员的检修工具操作的角度，进一步的为检修工作提供了便利性。
权利要求书clms
1.一种便于检修的电容电抗补偿装置，包括柜体和活动安装在所述柜体内部的承载架，其特征在于：所述承载架包括底座，所述底座下表面与所述柜体内壁的底部活动配合，所述底座下表面固定设有滑轨，所述柜体内部位于底部开设有通槽，所述滑轨伸入到所述柜体位于底部的下部处，并且所述滑轨与通槽滑动连接，通过拉动或推动所述滑轨可以控制所述承载架移出或移入所述柜体内部，所述承载架内部固定设有多个支撑架，多个所述支撑架外表面均活动设有多个安装座，多个所述安装座用于安装各类电子元件；其中，所述支撑架上边缘固定设有滑杆，所述安装座上端靠近两端部处固定设有凸块，所述安装座通过所述凸块与所述滑杆活动连接。2.根据权利要求1所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：所述滑杆外壁固定设有凸杠，所述凸块与所述凸杠活动连接。3.根据权利要求2所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：所述凸块上表面开设有螺纹孔，所述螺纹孔内部螺纹连接有螺栓，所述螺栓下端部与所述滑杆表面上的所述凸杠活动配合。4.根据权利要求1所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：所述支撑架呈“U型”状，并且所述安装座内表面与所述支撑架外表面活动配合。5.根据权利要求1所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：所述支撑架外表面位于下边缘处开设有滑槽，多个所述安装座下表面靠近外边缘处均设有支撑组件，所述支撑组件一端部与所述安装座转动连接，所述支撑组件另一端部与所述滑槽滑动连接。6.根据权利要求5所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：所述支撑组件另一端部转动设有滑块，所述滑块与所述滑槽滑动连接。7.根据权利要求6所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：所述支撑组件为可伸缩式结构，所述支撑组件包括外杆，所述外杆内部滑动设有内杆，所述外杆与所述滑块转动连接，所述内杆与所述安装座转动连接。8.根据权利要求7所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：所述支撑组件中的外杆外壁螺纹连接有限位环，所述限位环用于将调节支撑组件长度之后进行限位。9.根据权利要求1所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：多个所述安装座上端部和下端部的外边缘处均固定设有夹持组件，所述夹持组件用于夹持固定元器件之间的连接导线，所述夹持组件包括固定夹板，所述固定夹板一端部转动设有活动夹板，所述固定夹板另一端部与所述活动夹板另一端部活动配合，并且所述固定夹板与所述活动夹板相对的表面均开设有多个凹槽，多个凹槽用于均匀排布元器件导线。10.根据权利要求9所述的便于检修的电容电抗补偿装置，其特征在于：所述固定夹板另一端部和所述活动夹板的另一端部设有限位销。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容电抗补偿装置，具体地说，涉及一种便于检修的电容电抗补偿装置。背景技术电容器，通常简称其容纳电荷的本领为电容，使电子设备中大量使用的电子元件之一，广泛应用于电路中的隔直通交、耦合、旁路、滤波、调谐回路、能量转换、控制等方面，电路中的谐波是电容器损坏的主要因素，需要在补偿电容器的前端串联电抗器；现有技术中，一般的变频设备，可控硅装置、中频炉及整流器、空调等都是谐波源，在有谐波的场合下，谐波注入电容器使其过载，严重情况下电容器把谐波放大，发生过电压和过电流，电容器局部放电导致性能下降，电容器将会损坏并危及电路中的用电安全，因此需要在补偿电容器的前端串联电抗器，抑制谐波才能使用电容器；而串联之后的电容器和电抗器通常需要安装在电容电抗补偿装置中，电容电抗补偿装置中会有较多的电容器和各类电子元件，这些电容器和元器件在安装时，需要配合相应的熔断器和补偿接触器等电子元器件，并且这些电子元器件整齐的排布在补偿装置的内部的连接板上，并且均是通过导线进行连接，在使用过程中需要进行检修维护，保证电容器、电抗器和各类电子元件本体以及各个导线完好，从而确保正常使用；电容电抗补偿装置的维护通常包括拆卸、调整以及对损严重的元器件进行更换等，目前检修人员在进行电容电抗补偿装置的检修维护时存在着诸多不便性，由于电容电抗补偿装置内部的空间有限，不便于检修人员伸入工具进行电容器、电抗器和各类电子元件的检修维护；虽然现有技术中,具有能够将电容电抗补偿装置内部的元器件移出进行检修维护的结构，但是被移出到补偿装置外部的电容电抗补偿元器件两两之间相距较近，当需要对损坏的元器件本体进行检修维护时，元器件两侧的狭窄的间隔，依然不便于检修人员根据需要的伸入检修工具进行操作，容易碰到两侧相邻的元器件，不仅对检修工作带来不便性，同时还容易碰坏两侧相邻的元器件，这就需要使电容电抗补偿装置能够根据需要调节相邻两侧元器件的距离；并且当元器件之间的连接导线损坏需要检修维护时，由于导线往往连接在元器件本体的上下端部，需要对导线进行检修时，位于上下端部的导线接头不便于检修工具伸入端子处进行操作，这就需要使电容电抗补偿装置能够根据需要调节元器件的角度，鉴于此，我们提出一种便于检修的电容电抗补偿装置。发明内容本发明的目的在于提供一种便于检修的电容电抗补偿装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供一种便于检修的电容电抗补偿装置，包括柜体和活动安装在所述柜体内部的承载架，所述承载架包括底座，所述底座下表面与所述柜体内壁的底部活动配合，所述底座下表面固定设有滑轨，所述柜体内部位于底部开设有通槽，所述滑轨伸入到所述柜体位于底部的下部处，并且所述滑轨与通槽滑动连接，通过拉动或推动所述滑轨可以控制所述承载架移出或移入所述柜体内部，所述承载架内部固定设有多个支撑架，多个所述支撑架外表面均活动设有多个安装座，多个所述安装座用于安装各类电子元件；其中，所述支撑架上边缘固定设有滑杆，所述安装座上端靠近两端部处固定设有凸块，所述安装座通过所述凸块与所述滑杆活动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述滑杆外壁固定设有凸杠，所述凸块与所述凸杠活动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述凸块上表面开设有螺纹孔，所述螺纹孔内部螺纹连接有螺栓，所述螺栓下端部与所述滑杆表面上的所述凸杠活动配合。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑架呈“U型”状，并且所述安装座内表面与所述支撑架外表面活动配合。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑架外表面位于下边缘处开设有滑槽，多个所述安装座下表面靠近外边缘处均设有支撑组件，所述支撑组件一端部与所述安装座转动连接，所述支撑组件另一端部与所述滑槽滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑组件另一端部转动设有滑块，所述滑块与所述滑槽滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑组件为可伸缩式结构，所述支撑组件包括外杆，所述外杆内部滑动设有内杆，所述外杆与所述滑块转动连接，所述内杆与所述安装座转动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑组件中的外杆外壁螺纹连接有限位环，所述限位环用于将调节支撑组件长度之后进行限位。作为本技术方案的进一步改进，多个所述安装座上端部和下端部的外边缘处均固定设有夹持组件，所述夹持组件用于夹持固定元器件之间的连接导线，所述夹持组件包括固定夹板，所述固定夹板一端部转动设有活动夹板，所述固定夹板另一端部与所述活动夹板另一端部活动配合，并且所述固定夹板与所述活动夹板相对的表面均开设有多个凹槽，多个凹槽用于均匀排布元器件导线。作为本技术方案的进一步改进，所述固定夹板另一端部和所述活动夹板的另一端部设有限位销。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该便于检修的电容电抗补偿装置中，通过向柜体外部拉动轨道，可以带动固定在承载架上的多个支撑架移出到柜体的外部，同时可以将多个支撑架外表面活动设置的安装座移出到柜体的外部，从而可以将安装在安装座上的电容电抗补偿元器件一并移出到柜体的外部，为检修电容电抗补偿用元器件提供了充足的操作空间，便于检修人员检修维护。2、该便于检修的电容电抗补偿装置中，通过调节使多个安装座沿着滑杆移动，调节安装座两侧的间隔大小，便可以调节安装在此安装座上的电容电抗补偿元器件两侧的间隔的大小，从而便于检修人员根据需要伸入检修工具进行检修操作。3、该便于检修的电容电抗补偿装置中，通过翻转调节安装座的角度，便可以调节安装在此安装座上的电容电抗补偿元器件的角度，使位于此元器件上下端部的导线接头朝向便于检修人员的检修工具进行操作的角度，从而进一步的为电容电抗补偿元器件检修工作提供了便利性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图其一；图2为本发明的整体结构示意图其二；图3为本发明柜体的整体结构示意图；图4为本发明的承载架与支撑架和多个安装座的整体结构示意图；图5为本发明的承载架与支撑架和多个安装座的整体结构拆分图；图6为本发明承载架的整体结构剖视图；图7为本发明支撑架和位于其上部的多个安装座的整体结构示意图；图8为本发明支撑架和位于其上部的多个安装座的整体结构剖视图；图9为本发明图8的A处局部结构放大图；图10为本发明安装座与支撑组件的整体结构示意图图11为本发明安装座和支撑组件的整体结构拆分图；图12为本发明支撑架与多个安装座的整体结构拆分图；图13为本发明支撑架的整体结构剖视图；图14为本发明图13的B处局部结构放大图。图中各个标号意义为：1、柜体；10、通槽；2、承载架；20、底座；200、滑轨；3、支撑架；30、滑杆；300、凸杠；31、滑槽；4、安装座；40、凸块；400、螺纹孔；401、螺栓；5、支撑组件；50、外杆；51、内杆；52、限位环；53、滑块；6、夹持组件；60、固定夹板；61、活动夹板；62、凹槽；63、限位销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-图14所示，本实施例提供一种便于检修的电容电抗补偿装置，包括柜体1和活动安装在柜体1内部的承载架2，将多个电容电抗和用于补偿的元器件串联并安装在柜体1中，组成电容电抗补偿装置，承载架2包括底座20，底座20下表面与柜体1内壁的底部活动配合，底座20下表面固定设有滑轨200，柜体1内部位于底部开设有通槽10，滑轨200伸入到柜体1位于底部的下部处，并且滑轨200与通槽10滑动连接，通过拉动或推动滑轨200可以控制承载架2移出或移入柜体1内部，通过向柜体1外部拉动推动滑轨200，使滑轨200沿着通槽10来回移动，可以带动承载架2移出或移入到柜体1内部，并且可以保证移动轨迹和移动的平稳性，承载架2内部固定设有多个支撑架3，多个支撑架3外表面均活动设有多个安装座4，多个安装座4用于安装各类电子元件，通过将多个电容电抗补偿的元器件分别安装在多个安装座4上，当需要对安装在安装座4上的电容电抗补偿用元器件进行检修维护时，通过拉动滑轨200带动固定在承载架2上的多个支撑架3移出到柜体1的外部，同时可以将多个支撑架3外表面活动设置的安装座4移出到柜体1的外部，从而可以将安装在安装座4上的电容电抗补偿与器件一并移出到柜体1的外部，此时移出到柜体1外部的电容电抗以及补偿用元器件，为检修工作提供了充足的操作空间，便于检修人员对电容电抗进行检修维护。本实施例中，支撑架3上边缘固定设有滑杆30，安装座4上端靠近两端部处固定设有凸块40，安装座4通过凸块40与滑杆30活动连接，在对损坏的电容电抗补偿元器件进行检修的过程中，通过调节使多个安装座4沿着滑杆30移动，调节安装座4两侧的间隔大小，便可以根据需要调节安装在此安装座4上的电容电抗补偿元器件两侧的间隔的大小，从而便于检修人员根据需要将检修工具伸入到此间隔内进行检修操作；不仅如此，在对电容电抗补偿元器件之间的连接导线损坏进行检修维护的过程中，通过翻转调节安装座4的角度，便可以调节安装在此安装座4上的电容电抗补偿元器件的角度，使位于此元器件上下端部的导线接头朝向便于检修人员的检修工具操作的角度，进一步的为电容电抗补偿元器件检修工作提供了便利性。请参阅图12-图14，在上述的基础上，滑杆30外壁固定设有凸杠300，凸块40与凸杠300活动连接，多个凸杠300可以增大凸块40与滑杆30之间的摩擦力，在翻转调节安装座4的角度时，带有多个凸杠300的滑杆30外壁和与其相适配的凸块40内壁贴合具有初步的限位的作用，在不施加外力的情况下，安装座4将会保持着翻转后的角度；凸块40上表面开设有螺纹孔400，螺纹孔400内部螺纹连接有螺栓401，螺栓401下端部与滑杆30表面上的凸杠300活动配合，将需要将翻转调节角度之后的安装座4进行紧固限位时，通过拧紧螺栓401，使其下端部紧紧抵住带有多个凸杠300的滑杆30外壁即可。请参阅图12，需要指出的是，支撑架3呈“U型”状，并且安装座4内表面与支撑架3外表面活动配合，电容电抗和补偿元器件在进行检修时，呈“U型”状的支撑架3可以防止安装在安装座4上的电容电抗和补偿元器件背面被遮挡而妨碍对其背面进行检修。请参阅图8和图9，值得说明的是，由于检修人员将待进行检修维护的电容电抗补偿元器件翻转角度之后，在检修维护时往往包含拆卸、更换和安装等工作，此时仅靠螺栓401进行限位可能存在安装座4不稳定的情况，支撑架3外表面位于下边缘处开设有滑槽31，多个安装座4下表面靠近外边缘处均设有支撑组件5，支撑组件5一端部与安装座4转动连接，支撑组件5另一端部与滑槽31滑动连接，当安装座4带动安装固定在其上部的电热电抗补偿元器件调节到所需角度之后，使支撑组件5的另一端部抵在滑槽31内，支撑组件5便可以将安装座4进行支撑保证其稳定性，便于检修人员实施有检修维护工作。请参阅图9和图10，由于检修人员根据需要调节相邻安装座4之间的距离时，安装座4沿着支撑架3滑动，为了保证结构的和理性，支撑组件5另一端部转动设有滑块53，滑块53与滑槽31滑动连接。请参阅图10，需要具体说明的是，安装座4翻转调节的角度不同，所需的支撑组件5的长度也不同，支撑组件5为可伸缩式结构，支撑组件5包括外杆50，外杆50内部滑动设有内杆51，外杆50与滑块53转动连接，内杆51与安装座4转动连接，通过使内杆51伸出或伸入到外杆50的内部，便可以根据需要调节支撑组件5的长度。请参阅图10，并且，当支撑组件5的长度调节之后，需要对调节后的长度进行限位，支撑组件5中的外杆50外壁螺纹连接有限位环52，限位环52用于将调节支撑组件5长度之后进行限位。请参阅图10和图12，除此之外，当翻转调节待进行检修维护的电容电抗补偿与元器件时，容易使用于连接的导线连接端脱落或松动，并且检修过程中，检修工具容易碰到导线使其脱落或松动，因此需要在检修时对导线进行固定，多个安装座4上端部和下端部的外边缘处均固定设有夹持组件6，夹持组件6用于夹持固定元器件之间的连接导线，夹持组件6包括固定夹板60，固定夹板60一端部转动设有活动夹板61，固定夹板60另一端部与活动夹板61另一端部活动配合，并且固定夹板60与活动夹板61相对的表面均开设有多个凹槽62，多个凹槽62用于均匀排布元器件导线，固定夹板60另一端部和活动夹板61的另一端部设有限位销63，夹持组件6中的固定夹板60和活动夹板61将用于连接的导线进行夹持固定，可以避免在翻转调节待进行检修维护的电容电抗补偿与元器件时，导致导线连接端与电容电抗补偿与元器件之间脱落或松动，同时还可以避免检修工具容易碰到导线使其脱落或松动；当导线被夹持固定之后，将限位销63插入固定夹板60和活动夹板61另一端部的圆孔中，便可以使固定夹板60和活动夹板61闭合。本实施例的便于检修的电容电抗补偿装置在具体使用时，将多个电容电抗用补偿元器件串联并安装在柜体1中，组成电容电抗补偿装置，在使用此装置的过程中，需要对电容电抗和补偿元器件进行检修维护时，通过拉动滑轨200带动承载架2上的多个呈“U型”状的支撑架3移出到柜体1的外部，从而可以将安装在安装座4上的电容电抗补偿与器件一并移出到柜体1的外部为检修工作提供了充足的操作空间，便于检修人员检修维护；并且呈“U型”状的支撑架3可以防止安装在安装座4上的电容电抗和补偿元器件背面被遮挡而妨碍对其背面进行检修。在对损坏的电容电抗补偿元器件进行检修的过程中，通过使多个安装座4沿着滑杆30移动调节安装座4两侧的间隔大小，从而可以根据需要调节安装在此安装座4上的电容电抗补偿元器件两侧的间隔的大小，便于检修人员根据需要将检修工具伸入调节后的间隔内进行检修操作；在对电容电抗补偿元器件之间的连接导线损坏进行检修维护的过程中，通过翻转调节安装座4的角度，便可以调节安装在此安装座4上的电容电抗补偿元器件的角度，使位于此元器件上下端部的导线接头朝向便于检修人员的检修工具操作的角度，进一步的为电容电抗补偿元器件检修工作提供了便利性；并且在翻转调节待进行检修维护的电容电抗补偿元器件时，夹持组件6中的固定夹板60和活动夹板61可以将用于连接各个元器件的导线进行夹持固定，可以避免连接的导线连接端与电容电抗补偿与元器件之间脱落或松动，同时还可以避免检修工具容易碰到导线使其脱落或松动，为检修工作提供便利性和辅助的作用。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
