标题title
一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统
摘要abst
本发明公开了一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统。所述系统包括：传感模块、采集模块、前置监测信息处理模块、5G基站、5G网络、防护模块、处理分析模块、铁路数据中心、铁路公有云。本发明一方面降低了铁路基础设施监测系统的传输时延，提升了计算和处理效能，另一方面提升铁路5G通信系统的安全防护能力，通过对传输进行信息整合，提高了系统的传输速率，并完善了铁路系统的功能结构。
权利要求书clms
1.一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述系统包括：传感模块、采集模块、前置监测信息处理模块、5G基站、5G网络、防护模块、处理分析模块、铁路数据中心、铁路公有云；所述传感模块、采集模块、前置监测信息处理模块、5G基站依次连接，再通过所述5G基站接入5G网络；所述防护模块、处理分析模块、铁路公有云依次连接，通过所述防护模块接入5G网络；所述铁路公有云接入互联网，并连接所述5G网络。2.根据权利要求1所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述传感模块包括数据传感器、摄像头；所述数据传感器包括光纤传感器、倾角传感器、压力传感器、位置传感器、加速度传感器、热敏传感器；所述摄像头包括4k高清摄像头、8K+3D超高清摄像头。3.根据权利要求2所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述传感模块用于下列三类监测场景：第一类为大带宽场景，表现为高清视频和多种监测数据传输；第二类为低时延场景，表现为涉及控车的基础设施监测隧道掉落影响行车的异物；第三类为广连接场景，表现为多重传感设备的物联网连接。4.根据权利要求1所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述采集模块包括数据采集卡和数据采集仪表；所述采集模块用于将多种传感器的数据转化为前置监测信息处理模块所需求的数据格式；所述的数据格式包括视频格式REDCODE RAW—R3D—XAVC-S、ProRes RAW 5,并且其中数据保留原始十六进制或二进制的bat，并采用纳秒级别的交互频率与所述前置监测信息处理模块进行读写交互。5.根据权利要求1所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述前置监测信息处理模块将监测信息按照对5G通信能力的需求区分为高带宽信息、低时延信息、广连接信息；所述高带宽信息为单位时间内产生的巨量监测信息，需要高带宽进行传输，包括超高清的4K视频数据信息和8K视频监测数据信息；所述前置监测信息处理模块将高所述高带宽信息进行压缩合并，从而降低对5G网络的通信带宽需求；所述低时延信息为涉及行车安全的报警信息；所述低时延信息传输的时延要求在纳秒级别，所述前置监测信息处理模块会对所述低时延信息进行简单整合以及时传输；所述广连接信息为多种传感与计算模块的互相传输的信息，所述前置监测信息处理模块对所述广连接信进行整合处理。6.根据权利要求5所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述前置监测信息处理模块包括内部处理器；所述内部处理器分为第一级处理器和第二级处理器，所述第一级处理器对监测信息进行分类识别，所述分类识别的算法特征包含数据的格式、数据的传输接口、数据的标签。7.根据权利要求6所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述第二级处理器的数量为三个；第一个第二级处理器用于处理高带宽数据，在不损害输数据完整性的情况下，针对视频或图片，将每一帧传输的信息进行II型离散余弦变换和矩阵运算，合并矩阵的行列同位置的像素点，进行压缩合并；第二个第二级处理器为低时延处理器，为运算频率与吞吐量较高的处理装置，用于实时处理超高频数据，并且与直接CPE连接传输；第三个第二级处理器为广连接处理器，该处理器的运算算法包括统一数据标签和数据时间。8.根据权利要求1所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述防护模块用于保证铁路信息安全，增加接入铁路安全生产网前的软硬件安全防护和认证，功能包括：认证识别信息来源、信息加密、链接节点上配备的硬件防火墙设备、周期性地监测网络安全日志、实时下载更新病毒代码。9.根据权利要求8所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述防护模块基于下列网络架构实施：将网络系统安全域划分为Web服务区、专线接入区、前置服务区、应用服务区和数据库服务区；所述Web服务区部署在外部服务网；所述前置服务区、应用服务区和数据库服务区部署在内部服务网；所述外部服务网和内部服务网通过专线接入区连接，并采用安全平台隔离；所述前置服务区、应用服务区和数据库服务区利用内部服务网虚拟防火墙隔离。10.根据权利要求1所述的一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，其特征在于，所述处理分析模块，包括处理分析算法，所述分析处理算法基于日常的、利用5G高带宽特性进行传输的海量数据生成。
说明书desc
技术领域本发明属于铁路信息化技术领域，具体涉及一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统。背景技术目前，国内外对铁路基础设施检测监测的应用，紧密依托先进的通讯方式进行基础设施和设备状态的信号传输与监测预警，进而保障安全运营和指导养护维修。我国铁路建设运营积极利用各种新型高效的通讯技术手段，对铁路进行检测监测，并逐渐通过数据传输网络、地面数据处理分析系统和小型数据中心的建立，保障工务基础设施的运维、检测监测和铁路的安全运行。利用三维精测网、探地雷达、视频监控等监控手段，实现对路基、桥梁、隧道、过渡段、曲线、道岔等关键地段、主要设备和地质灾害的实时监测；利用轨道检查仪、全站仪等进行人工静态周期性检查和病害复核；利用有线通讯、蓝牙、ZigBee等接入铁路监测系统网络，从而全面掌握铁路设备质量状况，及时发现设备病害，为设备病害整治和质量评价提供数据支持。铁路基础设施监测依赖于通信网络实现数据回传与数据挖掘。随着通信技术的进步与迭代发展，2G、3G设备的关键部件在市场上逐步短缺；而现有铁路通信技术难以满足铁路基础设施监测中大规模、广范围的通信终端接入需求。随着铁路基础设施检测监测技术智能化、信息化的高速发展，现在已经应用的通信技术难以满足铁路基础设施检测监测大容量、低时延的传输需求，现有的铁路基础设施检测监测技术具有数据量庞大、传输延时高、仍有海量物联网设备等待连接等痛点，亟需采用新的技术提供支撑。随着5G通信技术的发展，移动通信技术将从移动互联网扩展到移动物联网领域，支持多种检测监测传感器形成互联互通的移动物联网体系。铁路新一代移动通信技术的发展，将提供大带宽、低时延、高精度时间同步、灵活组网、网络切片及协同管控等新的功能和业务应用。现有的铁路基础设施检测监测技术具有数据量庞大、传输延时高、仍有海量物联网设备等待连接等痛点。而基于5G的大带宽、低时延、海量连接服务等特性的应用有利于满足铁路基础设施监测的应用需求。现有技术中，CN113159475A公开了一种包括：基础设施全生命周期监测平台包括状态感知系统、网络传输系统及数据分析系统。状态感知系统获取高原高寒环境下的基础设施多源数据，网络传输系统将高原高寒环境下的基础设施多源数据传输至数据分析系统，数据分析系统对高原高寒环境下的基础设施多源数据进行分析，以实现对高原高寒环境下基础设施全生命周期的状态评估。CN113609070A公开了一种铁路线路动态检测数据协同采集方法、装置及系统，其中该装置包括：铁路线路动态检测数据采集器库；铁路线路动态检测数据接收模块，用于接收多种铁路线路动态检测数据采集器传输的铁路线路动态检测数据；铁路线路动态检测数据发布消息队列获取模块，用于：获取铁路线路动态检测数据发送消息队列；铁路线路动态检测数据分发模块，用于：按照铁路线路动态检测数据发送消息队列中的铁路线路动态检测数据的发送顺序，根据铁路线路动态检测数据的应用场景，选择对应的数据发送渠道，将铁路线路动态检测数据进行分发。但是上述技术中未能应用5G通信技术特点给铁路基础设施监测赋能，现有的铁路基础设施监测系统存在传输数据量大，但移动网络带宽能力不足，影响系统通讯。同时，目前涉及控车的铁路基础设施监测系统，对于系统的从传感端到数据处理中心的时延要求在几十纳秒级别，目前已有的检测系统难以满足需求。同时本系统对网络安全和系统安全防护提升，可以进一步满足铁路专网和办公网等敏感数据的网络安全防护。可见，现有技术存在传输时延高、对铁路信息安全防护不够、对高带宽、大容量的数据传输速率慢、铁路基础设施监测系统结构不够合理等诸多缺陷。如何克服上述缺陷，成为本技术领域亟待解决的课题。发明内容为克服上述现有技术的不足，本发明提供了一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，具体采用如下技术方案：一种基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统，所述系统包括：传感模块、采集模块、前置监测信息处理模块、5G基站、5G网络、防护模块、处理分析模块、铁路数据中心、铁路公有云；所述传感模块、采集模块、前置监测信息处理模块、5G基站依次连接，再通过所述5G基站接入5G网络；所述防护模块、处理分析模块、铁路公有云依次连接，通过所述防护模块接入5G网络；所述铁路公有云接入互联网，并连接所述5G网络。进一步，所述传感模块包括数据传感器、摄像头；所述数据传感器包括光纤传感器、倾角传感器、压力传感器、位置传感器、加速度传感器、热敏传感器；所述摄像头包括4k高清摄像头、8K+3D超高清摄像头。进一步，所述传感模块用于下列三类监测场景：第一类为大带宽场景，表现为高清视频和多种监测数据传输；第二类为低时延场景，表现为涉及控车的基础设施监测隧道掉落影响行车的异物；第三类为广连接场景，表现为多重传感设备的物联网连接。进一步，所述采集模块包括数据采集卡和数据采集仪表；所述采集模块用于将多种传感器的数据转化为前置监测信息处理模块所需求的数据格式；所述的数据格式包括视频格式REDCODE RAW—R3D—XAVC-S、ProRes RAW 5,并且其中数据保留原始十六进制或二进制的bat，并采用纳秒级别的交互频率与所述前置监测信息处理模块进行读写交互。进一步，所述前置监测信息处理模块将监测信息按照对5G通信能力的需求区分为高带宽信息、低时延信息、广连接信息；所述高带宽信息为单位时间内产生的巨量监测信息，需要高带宽进行传输，包括超高清的4K视频数据信息和8K视频监测数据信息；所述前置监测信息处理模块将高所述高带宽信息进行压缩合并，从而降低对5G网络的通信带宽需求；所述低时延信息为涉及行车安全的报警信息；所述低时延信息传输的时延要求在纳秒级别，所述前置监测信息处理模块会对所述低时延信息进行简单整合以及时传输；所述广连接信息为多种传感与计算模块的互相传输的信息，所述前置监测信息处理模块对所述广连接信进行整合处理。进一步，所述前置监测信息处理模块包括内部处理器；所述内部处理器分为第一级处理器和第二级处理器，所述第一级处理器对监测信息进行分类识别，所述分类识别的算法特征包含数据的格式、数据的传输接口、数据的标签。进一步，所述第二级处理器的数量为三个；第一个第二级处理器用于处理高带宽数据，在不损害输数据完整性的情况下，针对视频或图片，将每一帧传输的信息进行II型离散余弦变换和矩阵运算，合并矩阵的行列同位置的像素点，进行压缩合并；第二个第二级处理器为低时延处理器，为运算频率与吞吐量较高的处理装置，用于实时处理超高频数据，并且与直接CPE连接传输；第三个第二级处理器为广连接处理器，该处理器的运算算法包括统一数据标签和数据时间。进一步，所述防护模块用于保证铁路信息安全，增加接入铁路安全生产网前的软硬件安全防护和认证，功能包括：认证识别信息来源、信息加密、链接节点上配备的硬件防火墙设备、周期性地监测网络安全日志、实时下载更新病毒代码。进一步，所述防护模块基于下列网络架构实施：将网络系统安全域划分为Web服务区、专线接入区、前置服务区、应用服务区和数据库服务区；所述Web服务区部署在外部服务网；所述前置服务区、应用服务区和数据库服务区部署在内部服务网；所述外部服务网和内部服务网通过专线接入区连接，并采用安全平台隔离；所述前置服务区、应用服务区和数据库服务区利用内部服务网虚拟防火墙隔离。进一步，所述处理分析模块，包括处理分析算法，所述分析处理算法基于日常的、利用5G高带宽特性进行传输的海量数据生成。本发明的技术方案一方面降低了铁路基础设施监测系统的传输时延，提升了计算和处理效能，另一方面提升铁路5G通信系统的安全防护能力，通过对传输进行信息整合，提高了系统的传输速率，并完善了铁路系统的功能结构。附图说明图1为本发明的系统结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。如附图1所示，本发明的基于5G的铁路基础设施监测及信息安全防护的系统包括传感模块、采集模块、前置监测信息处理模块、5G基站、5G网络、防护模块、处理分析模块、铁路数据中心、铁路公有云。所述传感模块、采集模块、前置监测信息处理模块、5G基站依次连接，再通过所述5G基站接入5G网络。所述防护模块、处理分析模块、铁路公有云依次连接，所述防护模块接入5G网络。所述铁路公有云接入互联网，并连接所述5G网络。所述传感模块包括数据传感器、摄像头等装置。所述传感模块具体包括光纤传感器、倾角传感器、压力传感器、位置传感器、加速度传感器、热敏传感器等，所述摄像头可以是4k高清摄像头、8K+3D超高清摄像头。本发明的传感模块适用于下列三类监测场景。第一类为大带宽场景，表现为高清视频和多种监测数据传输；第二类为低时延场景，表现为涉及控车的基础设施监测隧道掉落影响行车的异物；第三类为广连接场景，表现为多重传感设备的物联网连接。所述采集模块包括数据采集卡和数据采集仪表，用于将多种传感器的数据转化为前置监测信息处理模块所需求的数据格式。其中典型的数据格式为包括视频格式REDCODERAW—R3D—XAVC-S、ProRes RAW 5等，从而保证视频的8k超高清。数据保留原始十六进制或二进制的bat，便于直接传输，降低反应时间，并采用纳秒级别的交互频率与前置监测信息处理模块进行读写交互。所述前置监测信息处理模块包括内部处理器，所述内部处理器分为两个级别，第一级处理器对监测信息进行分类识别，识别的算法特征包含数据的格式、数据的传输接口、数据的标签。第二级处理器为三个，第一个第二级处理器用于处理高带宽数据，在不损害输数据完整性的情况下，例如针对视频或图片，将每一帧传输的信息进行II型离散余弦变换和矩阵运算，合并矩阵的行列同位置的像素点，进行压缩合并。第二个第二级处理器为低时延处理器，为运算频率与吞吐量较高的处理装置，用于实时处理超高频数据，并且与直接CPE连接传输。第三个第二级处理器为广连接处理器，该处理器的运算算法包括统一数据标签和数据时间。所述前置监测信息处理模块主要功能为利用5G通信的高带宽、低时延和广连接特点进行数据识别、整合和分类并集成了传输功能。前置监测信息处理模块将监测信息按照对5G通信能力的需求分为高带宽信息、低时延信息、广连接信息。其中高带宽信息为单位时间内产生的巨量监测信息，需要高带宽进行传输，典型例子为超高清的4K视频和8K视频监测。将高带宽的监测信息进行压缩合并，进一步降低对5G网络的通信带宽需求。对于依托于低时延的信息，主要为涉及行车安全的报警信息。此信息传输的时延要求在纳秒级别。前置监测信息处理模块会对这类信息简单整合以及时传输，进而提高整个系统的处理速率，降低网络运行压力。广连接信息为多种传感与计算模块的互相传输的信息，前置监测信息处理模块主要对这类信息进行整合。所述防护模块主要功能为保证铁路信息安全，增加接入铁路安全生产网前的软硬件安全防护和认证。具体分为认证识别信息来源，进行信息加密，链接节点上配备硬件防火墙设备，采用周期性的监测网络安全日志审计制度，并且实时下载更新病毒代码，控制病毒传播。在数据收发时和数据库中数据访问时，要求提前授权铁路监测信息访问权限，数据访问进行ACL限制，同时进行数据检验以保证与铁路安全认证底层基础数据的一致性。在传输前中进一步认证数据保护、保证会话安全、进行API访问授权保障应用访问的合法性。设置铁路监测系统安全日志保障系统访问的可追溯性，其中增加冗余与负载均衡保障应用的安全可靠，防重与幂等设计、超时重试与熔断机制确保大压力情况下应用的网络安全。所述防护模块的结构和典型范例如下：网络架构：系统安全域划分为Web服务区、专线接入区、前置服务区、应用服务区和数据库服务区。Web服务区部署在外部服务网，前置服务区、应用服务区和数据库服务区部署在内部服务网。外部服务网和内部服务网采用安全平台隔离；前置服务区、应用服务区和数据库服务区利用内部服务网虚拟防火墙隔离，边界防护：系统通过防火墙等防护设备实现边界基础防护；通过基于数据流的攻击防范设备对跨越边界的访问和数据流进行控制和验证，实现受控接口通信。在系统边界部署与态势感知配套的流量探针，通过镜像核心路由器流量，对经由核心路由器的全部数据进行监控防护。访问控制：系统采用HTTPS协议为互联网用户提供服务，在互联网边界安全设备上仅开通特定的通信端口进行数据传输；在外部服务网和内部服务网之间采用安全平台实现访问控制；在内部服务网采用Web Service方式与铁路数据服务平台进行数据交换，在安全边界设备上实现对源地址、目的地址、源端口、目的端口和协议的管控；通过定期梳理访问控制规则列表，删除多余或无效的访问控制规则，实现访问控制规则数量最小化入侵防范：系统Web服务器部署在外部服务网，应用服务器部署在内部服务网，通过全路统一部署的IPS、流量探针等设备，实现攻击行为检测。当检测到攻击行为时，入侵检测设备会详细记录攻击源IP、攻击类型、攻击目标、攻击时间等内容，并对记录信息进行分析，为系统强化网络安全防护、改进运维策略提供基础依据。当设备违规连接非授权网络时，终端安全防护系统能够主动报警并进行阻断，避免设备违规连接非授权网络。恶意代码防范：系统服务器接入区部署边界防火墙，并开启病毒过滤功能，对网络数据流中的病毒、恶意代码进行扫描和过滤处理。边界防火墙开启病毒库自动更新策略，确保病毒库实时更新，有效预防和阻断新型网络病毒、蠕虫、木马等恶意代码的攻击。身份鉴别：系统设置未授权用户无法登录系统的身份鉴别策略。在用户登录时，系统对身份鉴别信息加密传输，防止鉴别信息在网络传输过程中被窃听，并对用户身份进行鉴别，拒绝不符合要求的用户登录系统。用户登录密码长度不少于10位，密码要求包括数字、大小写字母和特殊字符，用户密码强制90天更换1次，且每次更换的密码不得与前5次密码重复；用户在登录成功后，若十分钟内无操作，自动退出登录。统设置严格的登录认证方式和登录失败处理策略。若用户在24小时内，连续登录失败次数达3次，则需等待5分钟后方可进行第4次登录；若第4次登录依然失败，则需等待10分钟后方可进行第5次登录；若第5次登录依然失败，则系统强制锁定账号，用户需按照有关程序申请恢复账号。对于登录失败4次及以下的用户，在最后一次登录失败后，在后续24小时内无其他操作，该用户账号恢复至初始状态，依然有5次登录权利。访问控制：系统采用HTTPS协议为互联网用户提供服务，在互联网边界安全设备上仅开通特定的通信端口进行数据传输；在外部服务网和内部服务网之间采用安全平台实现访问控制；在内部服务网采用Web Service方式与铁路数据服务平台进行数据交换，在安全边界设备上实现对源地址、目的地址、源端口、目的端口和协议的管控；通过定期梳理访问控制规则列表，删除多余或无效的访问控制规则，实现访问控制规则数量最小化。所述处理分析模块，包括处理分析算法，所述分析处理算法基于日常的、利用5G高带宽特性进行传输的海量数据生成，所述分析处理算法可以集成处理海量信息，对于紧要信息可与低时延特性快速识别与瞬时报警。如上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
