标题title
一种电力表箱
摘要abst
本发明涉及电力器械技术领域，具体涉及一种电力表箱，包括底座、电力箱和挡风板，电力箱能够转动地设置在底座上，电力箱上设置有入风口和出风口，电力箱具有两两抵接的第一面、第二面和第三面，第二面的对面能够转动地设置有箱门，第一面、第二面、第三面和箱门上均能够滑动地设置有通风板，第一面、第二面、第三面和箱门上均设置有感风板和触发组件，电力表箱具有第一工作状态和第二工作状态，处于第一工作状态时，空气从入风口流入，从出风口流出；处于第二工作状态时，通过挡风板改变入风口的通风面积。通过设置挡风板、感风板和触发组件，防止在风力过大时，风带来的杂物堵住入风口，从而影响电表箱散热。
权利要求书clms
1.一种电力表箱，其特征在于，包括：底座；电力箱，所述电力箱能够转动地设置在所述底座上，所述电力箱上设置有入风口和出风口；挡风板，所述挡风板能够转动地设置在所述电力箱上；所述电力箱具有两两抵接的第一面、第二面和第三面，所述第二面一端和所述第一面抵接，另一端和所述第三面抵接，所述第二面的对面能够转动地设置有箱门；所述第一面、所述第二面、所述第三面和所述箱门上均能够滑动地设置有通风板；所述第一面、所述第二面、所述第三面和所述箱门上均设置有感风板和触发组件；所述电力表箱具有第一工作状态和第二工作状态，处于所述第一工作状态时，空气从所述入风口流入，从所述出风口流出；处于所述第二工作状态时，所述感风板抵接在所述触发组件上，所述触发组件控制所述通风板升起，所述通风板带动所述挡风板运动，所述挡风板改变所述入风口的通风面积。2.根据权利要求1所述的电力表箱，其特征在于，所述第二面和所述箱门上均设置有导风板，所述导风板用以带动所述电力箱转动。3.根据权利要求1所述的电力表箱，其特征在于，所述触发组件包括触头、挡齿板、挡块、按钮、第一弹性件和第二弹性件，所述按钮和所述挡齿板均设置在所述第一面、所述第二面、所述第三面和所述箱门上；所述第一弹性件一端设置在所述触头上，另一端设置在所述按钮上；所述第二弹性件一端设置在所述挡块上，另一端设置在所述触头上；所述挡块一端始终与所述挡齿板配合。4.根据权利要求1所述的电力表箱，其特征在于，所述电力表箱还包括第一驱动件、滑块、第三弹性件和传动组件，所述滑块能够滑动地设置在所述第一面、所述第二面、所述第三面和所述箱门上；所述通风板和所述滑块的连接方式为能够转动地连接，所述第三弹性件一端设置在所述滑块上，另一端设置在所述通风板上；所述第一驱动件用以提供所述滑块移动的驱动力；处于所述第二工作状态时，所述通风板通过所述传动组件带动所述挡风板转动。5.根据权利要求4所述的电力表箱，其特征在于，所述传动组件包括导向板、斜齿轮、滑动板和第四弹性件，所述导向板能够转动地设置在所述电力箱上；所述斜齿轮一端固定设置在所述导向板上；所述第四弹性件一端设置在所述导向板上，另一端设置在所述电力箱上；所述滑动板能够滑动地设置在所述电力箱上，所述滑动板上设置有第一齿，所述斜齿轮和所述第一齿始终配合。6.根据权利要求5所述的电力表箱，其特征在于，所述挡风板上设置有第一棘齿；所述滑动板上设置有第三棘齿；所述第一棘齿和所述第三棘齿为单向配合。7.根据权利要求1所述的电力表箱，其特征在于，所述挡风板上设置有第二棘齿；所述电力表箱还包括棘齿轮和第二驱动件，所述棘齿轮能够转动地设置在所述电力箱上，所述第二棘齿和所述棘齿轮为单向配合，所述第二驱动件用以提供所述棘齿轮转动的驱动力。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力器械技术领域，特别是涉及一种电力表箱。背景技术电力表作为国家电网与用户进行电力输送对接计数的重要装置，其不仅需要技术准确，还需要具有良好的安全性能要求。目前，随着国内经济的快速发展，用电量越来越大，用电安全需要关注。由于电表箱内的电器元件工作时产生热量容易引起火灾，为了降低箱内温度，一般在电表箱的框体上开通风口，来散发箱内的热量。但是当风力较大时，风带来的杂物会堵住通风口，影响电表箱的散热，从而导致安全事故的发生。发明内容基于此，有必要针对目前的电力箱所存在的问题，提供一种电力表箱。上述目的通过下述技术方案实现：一种电力表箱，包括：底座；电力箱，所述电力箱能够转动地设置在所述底座上，所述电力箱上设置有入风口和出风口；挡风板，所述挡风板能够转动地设置在所述电力箱上；所述电力箱具有两两抵接的第一面、第二面和第三面，所述第二面一端和所述第一面抵接，另一端和所述第三面抵接，所述第二面的对面能够转动地设置有箱门；所述第一面、所述第二面、所述第三面和所述箱门上均能够滑动地设置有通风板；所述第一面、所述第二面、所述第三面和所述箱门上均设置有感风板和触发组件；所述电力表箱具有第一工作状态和第二工作状态，处于所述第一工作状态时，空气从所述入风口流入，从所述出风口流出；处于所述第二工作状态时，所述感风板抵接在所述触发组件上，所述触发组件控制所述通风板升起，所述通风板带动所述挡风板运动，所述挡风板改变所述入风口的通风面积。在其中一个实施例中，所述第二面和所述箱门上均设置有导风板，所述导风板用以带动所述电力箱转动。在其中一个实施例中，所述触发组件包括触头、挡齿板、挡块、按钮、第一弹性件和第二弹性件，所述按钮和所述挡齿板均设置在所述第一面、所述第二面、所述第三面和所述箱门上；所述第一弹性件一端设置在所述触头上，另一端设置在所述按钮上；所述第二弹性件一端设置在所述挡块上，另一端设置在所述触头上；所述挡块一端始终与所述挡齿板配合。在其中一个实施例中，所述电力表箱还包括第一驱动件、滑块、第三弹性件和传动组件，所述滑块能够滑动地设置在所述第一面、所述第二面、所述第三面和所述箱门上；所述通风板和所述滑块的连接方式为能够转动地连接，所述第三弹性件一端设置在所述滑块上，另一端设置在所述通风板上；所述第一驱动件用以提供所述滑块移动的驱动力；处于所述第二工作状态时，所述通风板通过所述传动组件带动所述挡风板转动。在其中一个实施例中，所述传动组件包括导向板、斜齿轮、滑动板和第四弹性件，所述导向板能够转动地设置在所述电力箱上；所述斜齿轮一端固定设置在所述导向板上；所述第四弹性件一端设置在所述导向板上，另一端设置在所述电力箱上；所述滑动板能够滑动地设置在所述电力箱上，所述滑动板上设置有第一齿，所述斜齿轮和所述第一齿始终配合。在其中一个实施例中，所述挡风板上设置有第一棘齿；所述滑动板上设置有第三棘齿；所述第一棘齿和所述第三棘齿为单向配合。在其中一个实施例中，所述挡风板上设置有第二棘齿；所述电力表箱还包括棘齿轮和第二驱动件，所述棘齿轮能够转动地设置在所述电力箱上，所述第二棘齿和所述棘齿轮为单向配合，所述第二驱动件用以提供所述棘齿轮转动的驱动力。本发明的有益效果是：本发明涉及一种电力表箱，包括底座、电力箱和挡风板，电力箱能够转动地设置在底座上，电力箱上设置有入风口和出风口，电力箱具有两两抵接的第一面、第二面和第三面，第二面一端和第一面抵接，另一端和第三面抵接，第二面的对面能够转动地设置有箱门，第一面、第二面、第三面和箱门上均能够滑动地设置有通风板，第一面、第二面、第三面和箱门上均设置有感风板和触发组件，电力表箱具有第一工作状态和第二工作状态，处于第一工作状态时，空气从入风口流入，从出风口流出；处于第二工作状态时，感风板抵接在触发组件上，触发组件控制通风板升起，通风板带动挡风板运动，挡风板改变入风口的通风面积。通过设置挡风板、感风板和触发组件，防止在风力过大时，风带来的杂物堵住入风口，从而影响电表箱散热。通过设置挡风板自动调节入风口的面积，在不影响电力表箱散热同时，防止因风力过大造成的大量较小杂物进入电力表箱内。通过设置挡块和压簧，使得按钮能够延迟复位，使得杂物能够顺着通风板及时落下。通过设置导风板，在吹侧风时可以使电力箱转动，使电力表箱能够适配风向。附图说明图1为本发明一实施例提供的电力表箱的立体结构示意图；图2为本发明一实施例提供的电力表箱的零件的爆炸结构示意图；图3为本发明一实施例提供的电力表箱的正视结构示意图；图4为图3所示的电力表箱的A-A向剖面视图；图5为图4所示的电力表箱的B处局部放大结构示意图；图6为本发明一实施例提供的电力表箱的俯视结构示意图；图7为图6所示的电力表箱的C处局部放大结构示意图；图8为图6所示的电力表箱的D处局部放大结构示意图；图9为图6所示的电力表箱的E处局部放大结构示意图；图10为图6所示的电力表箱的F处局部放大结构示意图。其中：100、底座；200、电力箱；201、箱门；210、感风板；220、导风板；230、通风板；240、入风口；250、出风口；251、遮板；260、挡风板；261、第一棘齿；262、第二棘齿；270、传动组件；271、导向板；272、斜齿轮；273、滑动板；2731、第一齿；2732、第三棘齿；280、棘齿轮；300、触发组件；310、触头；320、压簧；330、挡齿板；340、挡块；350、按钮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图10所示，本发明一实施例提供的电力表箱，用以存在电表和各种电器元件；在本实施例中，电力表箱包括底座100、电力箱200和触发组件300，底座100可以安装在户外且周围较空旷的位置，底座100上设置有电表和各种电器元件；电力箱200能够转动地安装在底座100上。电力箱200为中空的箱体；电力箱200共有五个面，包括顶面、底面和用以连接顶面和底面的三个侧面，为便于描述，将三个侧面命名为第一面、第二面和第三面，第一面、第二面和第三面之间两两抵接，第二面一端和第一面抵接，另一端和第三面抵接，第二面的对面能够转动地设置有箱门201，箱门201用以在对电力箱200内的电器元件进行检修或维护时便于打开电力箱200；电力箱200的顶面上设置有连通外界的入风口240，入风口240的数量为四组，四组入风口240的位置与第一面、第二面、第三面和箱门201一一对应，入风口240上设置有滤网，电力箱200的顶面的外壁面上能够转动地设置有挡风板260，挡风板260用改变入风口240的通风面积；第一面、第二面、第三面和箱门201的外壁面上均能够滑动地设置有通风板230。电力箱200的三个侧面和箱门201上均设置有连通外界的出风口250，电力箱200的三个侧面的外壁面上和箱门201的外壁面上均能够转动地设置有遮板251，遮板251用以遮盖出风口250，防止进灰；电力箱200的三个侧面的外壁面和箱门201的外壁面上均能够转动地设置有感风板210，感风板210均按顺时针方向偏转；电力箱200的三个侧面的外壁面和箱门201的外壁面上均设置有触发组件300，触发组件300和感风板210紧挨着设置。电力表箱具有第一工作状态和第二工作状态，电力表箱处于第一工作状态时，空气从入风口240流入，从出风口250流出；电力表箱处于第二工作状态时，感风板210抵接在触发组件300上，触发组件300控制通风板230升起，通风板230带动挡风板260运动，挡风板260改变入风口240的通风面积。通过设置挡风板260、感风板210和触发组件300，防止在风力过大时，风带来的杂物堵住入风口240，从而影响电力箱200散热。在一些实施例中，箱门201的外壁面上和电力箱200的第二面的外壁面上均固定设置有导风板220，导风板220和外壁面之间的夹角优选为九十度，导风板220用以带动电力箱200转动，使得电力箱200能够适配风向。在一些实施例中，触发组件300包括触头310、挡齿板330、挡块340按钮350、第一弹性件和第二弹性件，在本实施例中，第一弹性件为压簧320，第二弹性件为弹簧；按钮350设置在电力箱200的三个侧面的外壁面和箱门201的外壁面上，压簧320一端与触头310固定连接，另一端与按钮350固定连接；挡齿板330的数量为两组，位于触头310的两侧，挡齿板330靠近触头310的一侧均设置有三角形的齿；挡块340的数量为两组，均通过弹簧与触头310固定连接，弹簧一端与挡块340固定连接，另一端与触头310固定连接；挡块340始终和挡齿板330上的三角形的齿配合。在一些实施例中，电力表箱还包括第一驱动件、滑块、第三弹性件和传动组件270，第一驱动件用以提供滑块移动的驱动力，在本实施例中，第一驱动件为电缸，第三弹性件为扭簧；电力箱200的三个侧面的外壁面上和箱门201的外壁面上均设置有滑槽，通风板230通过滑块与滑槽配合，使得通风板230能够沿滑槽滑动地设置在电力箱200的三个侧面的外壁面上和箱门201的外壁面上，通风板230的数量为四组；通风板230能够转动地连接在滑块上，且通风板230与滑块的连接处设置有扭簧，扭簧一端固定连接在通风板230上，另一端固定连接在滑块上；滑块在电缸的带动下能够沿滑槽上下滑动；电力表箱处于第二工作状态时，通风板230通过传动组件270带动挡风板260转动。在一些实施例中，电力箱200的顶面的外壁面上设置有两组传动组件270，两组传动组件270关于电力箱200中心对称设置；传动组件270包括导向板271、斜齿轮272、滑动板273和第四弹性件，在本实施例中，第四弹性件为扭簧；导向板271能够转动地设置在电力箱200的顶面的外壁面上，且导向板271和电力箱200的顶面的外壁面的连接处设置有扭簧，扭簧一端与导向板271固定连接，另一端与电力箱200固定连接；斜齿轮272固定连接在导向板271上；滑动板273能够滑动地设置在电力箱200的顶面的外壁面上，滑动板273上设置有第一齿2731，斜齿轮272始终和第一齿2731啮合。在一些实施例中，挡风板260的外圆周壁面上设置有第一棘齿261，滑动板273上设置有第三棘齿2732，第一棘齿261和第三棘齿2732为单向配合。在一些实施例中，挡风板260的内圆周壁面上设置有第二棘齿262；电力表箱还包括棘齿轮280和第二驱动件，第二驱动件用以提供棘齿轮280转动的驱动力，在本实施例中，第二驱动件为电机；棘齿轮280能够转动地设置在电力箱200上，棘齿轮280和挡风板260同心设置；第二棘齿262和棘齿轮280为单向配合，电机提供棘齿轮280转动的驱动力。结合上述实施例，本发明实施例的使用原理和工作过程如下：当吹来的风是正对电力箱200的第一面或第二面或第三面或箱门201时，电力箱200保持不动；当吹来的风不是正对电力箱200的第一面或第二面或第三面或箱门201时，导风板220在风力的作用下带动电力箱200转动使得吹来的风是正对电力箱200的第一面或第二面或第三面或箱门201。假设吹来的风正对电力箱200的第一面，由于风力的缘故，第一面上的感风板210能够沿铰接位置转动并下压在触头310上，使得触头310被下压，在压簧320的作用下使得按钮350被触发，进而通过电缸控制第一面上的滑块上升，滑块带动第一面上的通风板230沿着滑道上升至指定位置；同时通过电机带动棘齿轮280转动，棘齿轮280带动挡风板260转动，使得挡风板260上的缺口位置正对第一面所对应的入风口240；通过通风板230阻拦空气中带有的大块杂物，防止杂物堵塞入风口240，随后空气从第一面所对应的入风口240进入，与电器元件换热后，从出风口250吹出。当风力较大时，在风力的作用下使得第一面上的通风板230向靠近挡风板260的方向转动，在转动过程中，第一面上的通风板230抵接在导向板271上，使得导向板271转动，导向板271带动斜齿轮272同步转动，斜齿轮272和滑动板273上的第一齿2731始终啮合，使得滑动板273移动，滑动板273通过第三棘齿2732和第一棘齿261的配合带动挡风板260转动，使得挡风板260遮盖在部分第一面所对应的入风口240上，使得第一面所对应的入风口240的通风面积减小，防止因风力过大，造成微小杂质过量进入电力箱200内；当吹向第一面的风消失或减小之后，在扭簧的作用使得通风板230复位；在压簧320的作用下使得感风板210复位，由于挡块340和挡齿板330的作用，使按钮350缓慢弹起，即通风板230需要延迟一段时间才下落，从而可以起到对通风板230的反冲作用。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
