标题title
多接收天线的干扰抑制合并方法、装置及介质、接收终端
摘要abst
本发明公开了一种多接收天线的干扰抑制合并方法、装置及介质、接收终端。其中，方法包括：针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；利用干扰协方差矩阵补偿值对多个接收天线接收到的信号进行解调。该方法，可以提高通信系统的干扰抑制能力。
权利要求书clms
1.一种多接收天线的干扰抑制合并方法，其特征在于，所述方法包括：针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；利用所述干扰协方差矩阵补偿值对所述多个接收天线接收到的信号进行解调。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值，包括：对各导频位置进行最小二乘LS信道估计，得到各导频位置的LS信道估计值；对各导频位置的LS信道估计值进行维纳滤波，得到各导频位置的维纳滤波信道估计值；分别计算各导频位置的LS信道估计值与相应维纳滤波信道估计值的差值；对各导频位置对应的差值进行相关处理，得到所述干扰协方差矩阵估计值。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，通过下式对各导频位置对应的差值进行相关处理：其中，为所述干扰协方差矩阵估计值，E为求平均函数，/＞为各导频位置对应的差值组成的矩阵，/＞为各导频位置的LS信道估计值组成的矩阵，/＞为各导频位置的维纳滤波信道估计值组成的矩阵。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，在对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿之前，所述方法还包括：获取当前补偿场景，其中，所述当前补偿场景为噪声场景或者非噪声场景。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，若所述当前补偿场景为非噪声场景，则所述对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值，包括：对各导频位置的维纳滤波信道估计值进行相关处理，得到信道估计相关值；获取各导频位置的误差值，并根据各导频位置的误差值和所述信道估计相关值得到第一干扰相关值；根据所述第一干扰相关值和所述干扰协方差矩阵估计值，得到目标补偿量；根据所述目标补偿量和所述干扰协方差矩阵估计值，得到所述干扰协方差矩阵补偿值。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据各导频位置的误差值和所述信道估计相关值得到第一干扰相关值，包括：计算各导频位置的误差值与所述信道估计相关值的乘积，并将该乘积作为所述第一干扰相关值。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一干扰相关值和所述干扰协方差矩阵估计值，得到目标补偿量，包括：获取各导频位置对应的维纳滤波系数和解调对应各数据位置对应的维纳滤波系数；根据各导频位置对应的维纳滤波系数计算第一系数，并根据各数据位置对应的维纳滤波系数计算第二系数，以及计算所述第二系数与所述第一系数的差值，得到目标系数；计算所述干扰协方差矩阵估计值与所述第一干扰相关值的差值，并计算该差值与所述第一系数的比值，以及计算该比值与所述目标系数的乘积，得到所述目标补偿量。8.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，若所述当前补偿场景为噪声场景，则所述对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值，包括：对各导频位置的维纳滤波信道估计值进行相关处理，得到信道估计相关值；根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率；获取各导频位置的误差值和解调所需各数据位置的误差值，并根据各导频位置的误差值、各数据位置的误差值和所述信道估计相关值得到第二干扰相关值；根据所述第二干扰相关值和所述噪声功率，得到目标补偿量；根据所述目标补偿量和所述干扰协方差矩阵估计值，得到所述干扰协方差矩阵补偿值。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述根据各导频位置的误差值、各数据位置的误差值和所述信道估计相关值得到第二干扰相关值，包括：计算各导频位置的误差值与相应数据位置的误差值的差值，并计算该差值与所述信道估计相关值的乘积，以及将该乘积作为所述第二干扰相关值。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述根据所述第二干扰相关值和所述噪声功率，得到目标补偿量，包括：获取各导频位置对应的维纳滤波系数和解调对应各数据位置对应的维纳滤波系数；根据各导频位置对应的维纳滤波系数计算第一系数，并根据各数据位置对应的维纳滤波系数计算第二系数，以及计算所述第二系数与所述第一系数的差值，得到目标系数；计算所述目标系数与所述噪声功率的乘积，并计算该乘积与所述第二干扰相关值的和值，得到所述目标补偿量。11.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，若所述当前补偿场景为噪声场景，则所述对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值，包括：根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率；根据所述噪声功率和所述干扰协方差矩阵估计值，得到所述干扰协方差矩阵补偿值。12.根据权利要求8或11所述的方法，其特征在于，所述根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率，包括：将各导频位置的LS估计值补零至最近的2的幂次；对补零后的LS估计值进行快速傅里叶逆变换IFFT处理，并根据IFFT处理结果计算得到当前功率时延谱；确定所述当前功率时延谱的噪声区域，并对所述噪声区域的功率进行累加平均，得到时域噪声估计值；将所述时域噪声估计值转换到频域，得到所述噪声功率。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述确定所述当前功率时延谱的噪声区域，包括：统计所述当前功率时延谱上的点数Nfft1和上一个功率时延谱的点数Nfft2，并获取目标长度Ncp和导频位置的子载波的间隔距离PilotGap；去掉所述当前功率时延谱上前面的Ncp*1.25*PilotGap*Nfft2/Nfft1个点，以及后面的Ncp*0.25*PilotGap*Nfft2/Nfft1个点，剩余的为所述噪声区域。14.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，通过下式得到所述噪声功率：其中，为所述噪声功率，/＞为所述时域噪声估计值，Npilot为导频位置的子载波数。15.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，获取各导频位置的误差值和解调所需各数据位置的误差值，包括：计算各导频位置的维纳滤波信道估计值与理想信道估计值的差值，并将该差值作为相应导频位置的误差值；计算各数据位置的维纳滤波信道估计值与理想信道估计值的差值，并将该差值作为相应数据位置的误差值。16.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述获取各导频位置的误差值和解调所需各数据位置的误差值，包括：获取当前信噪比SNR，并根据所述当前信噪比SNR得到当前SNR档位；根据所述当前功率时延谱进行时延扩展计算，并根据计算结果得到当前时延扩展档位；根据所述当前SNR档位和所述当前时延扩展档位进行查表，得到各导频位置对应的误差值和各数据位置对应的误差值。17.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用所述干扰协方差矩阵补偿值对所述多个接收天线的发射信号进行解调，包括：利用所述干扰协方差矩阵补偿值，采用最大似然估计ML解调方式或者最小均方差MMSE解调方式对所述多个接收天线接收到的信号进行解调。18.一种多接收天线的干扰抑制合并装置，其特征在于，所述装置包括：估计模块，用于针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；补偿模块，用于对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；解调模块，用于利用所述干扰协方差矩阵补偿值对所述多个接收天线接收到的信号进行解调。19.根据权利要求18所述的装置，其特征在于，所述估计模块具体用于：对各导频位置的进行最小二乘LS信道估计，得到各导频位置的LS信道估计值；对各导频位置的LS信道估计值进行维纳滤波，得到各导频位置的维纳滤波信道估计值；分别计算各导频位置的LS信道估计值与相应维纳滤波信道估计值的差值；对各导频位置对应的差值进行相关处理，得到所述干扰协方差矩阵估计值。20.根据权利要求19所述的装置，其特征在于，所述估计模块通过下式对各导频位置对应的差值进行相关处理：其中，为所述干扰协方差矩阵估计值，E为求平均函数，/＞为各导频位置对应的差值组成的矩阵，/＞为各导频位置的LS信道估计值组成的矩阵，/＞为各导频位置的维纳滤波信道估计值组成的矩阵。21.根据权利要求19或20所述的装置，其特征在于，所述补偿模块还用于：在对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿之前，获取当前补偿场景，其中，所述当前补偿场景为噪声场景或者非噪声场景。22.根据权利要求21所述的装置，其特征在于，所述补偿模块在所述当前补偿场景为非噪声场景时，具体用于：对各导频位置的维纳滤波信道估计值进行相关处理，得到信道估计相关值；获取各导频位置的误差值，并根据各导频位置的误差值和所述信道估计相关值得到第一干扰相关值；根据所述第一干扰相关值和所述干扰协方差矩阵估计值，得到目标补偿量；根据所述目标补偿量和所述干扰协方差矩阵估计值，得到所述干扰协方差矩阵补偿值。23.根据权利要求22所述的装置，其特征在于，所述补偿模块在根据各导频位置的误差值和所述信道估计相关值得到第一干扰相关值时，具体用于：计算各导频位置的误差值与所述信道估计相关值的乘积，并将该乘积作为所述第一干扰相关值。24.根据权利要求23所述的装置，其特征在于，所述补偿模块在根据所述第一干扰相关值和所述干扰协方差矩阵估计值，得到目标补偿量时，具体用于：获取各导频位置对应的维纳滤波系数和解调对应各数据位置对应的维纳滤波系数；根据各导频位置对应的维纳滤波系数计算第一系数，并根据各数据位置对应的维纳滤波系数计算第二系数，以及计算所述第二系数与所述第一系数的差值，得到目标系数；计算所述干扰协方差矩阵估计值与所述第一干扰相关值的差值，并计算该差值与所述第一系数的比值，以及计算该比值与所述目标系数的乘积，得到所述目标补偿量。25.根据权利要求21所述的装置，其特征在于，所述补偿模块在所述当前补偿场景为噪声场景时，具体用于：对各导频位置的维纳滤波信道估计值进行相关处理，得到信道估计相关值；根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率；获取各导频位置的误差值和解调所需各数据位置的误差值，并根据各导频位置的误差值、各数据位置的误差值和所述信道估计相关值得到第二干扰相关值；根据所述第二干扰相关值和所述噪声功率，得到目标补偿量；根据所述目标补偿量和所述干扰协方差矩阵估计值，得到所述干扰协方差矩阵补偿值。26.根据权利要求25所述的装置，其特征在于，所述补偿模块在根据各导频位置的误差值、各数据位置的误差值和所述信道估计相关值得到第二干扰相关值时，具体用于：计算各导频位置的误差值与相应数据位置的误差值的差值，并计算该差值与所述信道估计相关值的乘积，以及将该乘积作为所述第二干扰相关值。27.根据权利要求26所述的装置，其特征在于，所述补偿模块在根据所述第二干扰相关值和所述噪声功率，得到目标补偿量时，具体用于：获取各导频位置对应的维纳滤波系数和解调对应各数据位置对应的维纳滤波系数；根据各导频位置对应的维纳滤波系数计算第一系数，并根据各数据位置对应的维纳滤波系数计算第二系数，以及计算所述第二系数与所述第一系数的差值，得到目标系数；计算所述目标系数与所述第二干扰相关值的乘积，并计算该乘积与所述第二干扰相关值的和值，得到所述目标补偿量。28.根据权利要求21所述的装置，其特征在于，所述补偿模块在所述当前补偿场景为噪声场景时，具体用于：根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率；根据所述噪声功率和所述干扰协方差矩阵估计值，得到所述干扰协方差矩阵补偿值。29.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1-17中任一项所述的方法。30.一种接收终端，包括存储器、处理器和存储在所述存储器上的计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1-17中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种多接收天线的干扰抑制合并方法、装置及介质、接收终端。背景技术通信系统中的干扰一直是改善系统性能所面临的主要问题之一，LTE和NR系统使用OFDM技术将小区用户信息调制到相互正交的子载波上，成功抑制了小区内用户间的干扰，而为提高蜂窝移动通信系统的频谱利用率以及保证不同通信制式小区的共存，LTE和NR系统将面临的同频干扰更加严重。为此，相关技术中提出IRC技术，以在LTE和NR系统的同频干扰存在时，提高解调性能。为了能更好的在空间上消除干扰的相关性，该技术需要通过信道估计方法等估计出干扰协方差矩阵Ruu，并使用该估计的Ruu进行解调。然而，由于信道估计存在估计误差，会导致估计的Ruu和解调使用的Ruu不匹配，从而影响干扰抑制合并技术的性能，尤其是在高SNR下，Ruu估计的不匹配对性能的影响较大。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的第一个目的在于提出一种多接收天线的干扰抑制合并方法，以提高通信系统的干扰抑制能力。本发明的第二个目的在于提出一种多接收天线的干扰抑制合并装置。本发明的第三个目的在于提出一种计算机可读存储介质。本发明的第四个目的在于提出一种接收终端。为达到上述目的，本发明第一方面实施例提出了一种多接收天线的干扰抑制合并方法，所述方法包括：针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；利用所述干扰协方差矩阵补偿值对所述多个接收天线接收到的信号进行解调。为达到上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种多接收天线的干扰抑制合并装置，所述装置包括：估计模块，用于针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；补偿模块，用于对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；解调模块，用于利用所述干扰协方差矩阵补偿值对所述多个接收天线接收到的信号进行解调。为达到上述目的，本发明第三方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述的方法。为达到上述目的，本发明第四方面实施例提出了一种接收终端，包括存储器、处理器和存储在所述存储器上的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现上述的方法。本发明实施例的多接收天线的干扰抑制合并方法、装置及介质、接收终端，针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；利用干扰协方差矩阵补偿值对多个接收天线接收到的信号进行解调。由此，可以防止估计的干扰协方差矩阵和解调使用的干扰协方差矩阵不匹配，提高干扰抑制能力。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是本发明一个实施例的多接收天线的干扰抑制合并方法的流程图；图2是本发明另一个实施例的多接收天线的干扰抑制合并方法的流程图；图3是本发明又一个实施例的多接收天线的干扰抑制合并方法的流程图；图4是本发明又一个实施例的多接收天线的干扰抑制合并方法的流程图；图5是本发明一个示例的多接收天线的干扰抑制合并方法的流程图；图6是本发明另一个示例的多接收天线的干扰抑制合并方法的流程图；图7是本发明又一个示例的多接收天线的干扰抑制合并方法的流程图；图8是本发明实施例的多接收天线的干扰抑制合并装置的结构框图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图1-8描述本发明实施例的多接收天线的干扰抑制合并方法、装置及介质、接收终端。图1是本发明一个实施例的多接收天线的干扰抑制合并方法的流程图。如图1所示，多接收天线的干扰抑制合并方法，包括：S11，针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值。具体地，首先对各导频位置进行最小二乘LS信道估计，得到各导频位置的LS信道估计值，进而对各导频位置的LS信道估计值进行维纳滤波，得到各导频位置的维纳滤波信道估计值。可以对于每根接收天线，假设导频位置的LS信道估计值为经过维纳滤波后的信道估计值为：/＞其中，wi为维纳滤波系数，通过预先获取得到，Np为维纳滤波时使用的导频载波数，ni为第i个位置的高斯白噪声，HLS，i为第i个导频位置的理想信道估计值，为第i个导频位置的LS信道估计值，/＞为各导频位置的维纳滤波信道估计值组成的矩阵。上述可以写为：其中，为理想信道估计值经过维纳滤波后和理想信道估计值的差值，/＞可以通过下述E对ΔNΔNH求均值：其中，N为NR*1的高斯白噪声向量，NR为接收天线数。可以通过下述E对ΔHΔHH求均值：其中，W为维纳滤波系数向量，θ为信道估计的互相关向量，/＞为导频位置LS信道估计的自相关，H为理想信道估计组成的矩阵。进一步地，为了计算干扰协方差矩阵估计值，需要分别计算各导频位置的LS信道估计值与相应维纳滤波信道估计值/＞的差值，对各导频位置对应的差值进行相关处理，得到干扰协方差矩阵估计值，即根据每个导频位置的/＞和/＞计算出/＞然后再多个RB进行累加平均，其中，/＞和/＞为NR*NT的向量，NR为接收天线数，NT为发送天线数。而且，假设所有收发天线上的维纳滤波系数都相同。具体而言，针对接收天线计算干扰协方差矩阵估计值的方法为：其中，为干扰协方差矩阵估计值，E为求平均函数，/＞为各导频位置对应的差值组成的矩阵，/＞为各导频位置的LS信道估计值组成的矩阵，Ni为第i导频位置的高斯白噪声向量，Nj为第j导频位置的高斯白噪声向量，HLS为各导频位置的理想信道估计值组成的矩阵，ΔHpilot为导频位置的理想信道估计经过维纳滤波之后与导频位置理想信道估计的差值，/＞S12，对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值。首先以一个具体示例进行说明，在该具体示例中，接收端使用的解调方式为ML解调。假设接收端使用的解调方式为ML解调，该方式在发射信号的所有可能取值集合中找最优的发射信号。此时，假设发送端的发射信号xi是等概率传输的，则基于上述经过维纳滤波后的信道估计值概率密度函数为：其中，与上述/＞的区别在于/＞针对导频位置，/＞针对数据位置；Y为接收信号向量，为Nr*1的向量，Nr为接收天线数；X为Nt*1发送信号向量，Nt为发送天线数。上述Q可用下式表示：其中，ΔHdata与上述ΔH的区别在于ΔH针对导频位置，ΔHdata针对数据位置；ΔNdata与上述ΔN的区别在于ΔN针对导频位置，ΔNdata针对数据位置。假设N、X、ΔNdata互不相关，且各自的均值均为0，则Q表示为：即为干扰协方差矩阵补偿值Ruudem。再以另一个具体示例进行说明，在该具体示例中，接收端使用的解调方式为MMSE解调。假设接收端使用的解调方式为MMSE解调，信道估计不理想时，则：根据MMSE原理：其中，W＝EE-1，为Nt*1发送信号的估计值向量。假设E＝PI，I为单位阵，P为平均功率，P＝1，因为在MMSE解调时，不遍历X的星座点，采用统计结果。因而，可以计算得到：则需要说明的是，接收端可以直接确定解调方式，也可以根据不同的条件选择解调方式。根据上述两个具体示例可知：因而，其中，wdata，i为第i个数据位置对应的维纳滤波系数。/＞同时，参见上述干扰协方差矩阵估计值为：可见，Ruudem与存在误差，需要对/＞进行补偿，即Ruucomp即为目标补偿量。由于导频位置和数据位置使用的维纳滤波系数不同，导致则上述目标补偿量可以表示为：在对干扰协方差矩阵估计值进行补偿之前，还需要获取当前补偿场景，其中，当前补偿场景为噪声场景或者非噪声场景。若当前补偿场景为非噪声场景，则参见图2，上述对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值，包括：S21，对各导频位置的维纳滤波信道估计值进行相关处理，得到信道估计相关值。具体地，根据上述得到信道估计相关值/＞即每个子载波位置计算/＞再多个RB进行累加平均。S22，获取各导频位置的误差值，并根据各导频位置的误差值和信道估计相关值得到第一干扰相关值。具体地，上述各导频位置的误差值λpilot为计算各导频位置的维纳滤波信道估计值与理想信道估计值的差值，并将该差值作为相应导频位置的误差值。上述λpilot可以根据链路中使用的维纳滤波系数计算出来，也可以根据SNR和信道链路仿真存储表格。具体而言，若使用维纳滤波系数进行计算，则可以根据维纳滤波系数以及系数使用的上述自相关和上述互相关得到估计误差，其中导频位置和数据位置的维纳滤波系数不同，从而计算出来的误差也不同。若使用存储表格，则可预先把SNR分为多个档位，比如按照下面分档方式SNR＜＝-5,-5＜SNR＜＝5,5＜SNR＜＝15,SNR＞15。进一步地，获取当前信噪比SNR，并根据当前信噪比SNR得到当前SNR档位；根据当前功率时延谱进行时延扩展计算，并根据计算结果得到当前时延扩展档位；根据当前SNR档位和当前时延扩展档位进行查表，得到各导频位置对应的误差值和各数据位置对应的误差值。其中，根据下式实现上述根据功率时延谱进行时延扩展计算：其中，Pl为功率时延谱中第l条径的功率，τl为功率时延谱中第l条径的时延，Trms1为第l条径的时延扩展。上述功率时延谱的获取方式可以为：将导频位置的接收信号乘以导频位置发送信号的共轭得到LS估计值，各导频位置的LS估计值补零至最近的2的幂次，进而对补零后的LS估计值进行快速傅里叶逆变换IFFT处理，计算每条径的平方和得到功率时延谱，具体而言，Pl＝|hl|2，hl为时域每条径的值，Pl为每条径的功率。进一步地，计算各导频位置的误差值与信道估计相关值的乘积并将该乘积作为第一干扰相关值。S23，根据第一干扰相关值和干扰协方差矩阵估计值，得到目标补偿量。具体地，获取各导频位置对应的维纳滤波系数和解调对应各数据位置对应的维纳滤波系数。根据各导频位置对应的维纳滤波系数计算第一系数，该第一系数为而且，还根据各数据位置对应的维纳滤波系数计算第二系数，该第二系数为计算第二系数与第一系数的差值，得到目标系数计算干扰协方差矩阵估计值与第一干扰相关值的差值，并计算该差值与第一系数的比值，得到由上述分析可知，目标补偿量可以表示为：进一步地，假设此时，因而，在获取上述E之后，可以计算该比值与目标系数的乘积，得到目标补偿量Ruucomp。S24，根据目标补偿量和干扰协方差矩阵估计值，得到干扰协方差矩阵补偿值。此时，得到干扰协方差矩阵补偿值的方法可以参见图5所示的具体示例，具体地，在得到LS信道估计值之后，根据LS信道估计值得到维纳滤波信道估计值，将LS信道估计值减去维纳滤波信道估计值，针对多个导频位置进行相关处理，得到干扰协方差矩阵估计值，而且，还根据维纳滤波信道估计值计算信道估计相关值，获取存储的各导频位置的误差值，根据维纳滤波信道估计值和信道估计相关值并结合误差值得到目标值，从而得到干扰协方差矩阵补偿值。若当前补偿场景为噪声场景，则参见图3，上述对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值，包括：S31，对各导频位置的维纳滤波信道估计值进行相关处理，得到信道估计相关值。步骤S31可参见上述步骤S21。S32，根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率。具体地，在噪声场景下：其中，σ2为噪声功率。上述根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率，可以包括如下步骤：A1、可以将各导频位置的LS估计值补零至最近的2的幂次。A2、对补零后的LS估计值进行快速傅里叶逆变换IFFT处理，并根据IFFT处理结果计算得到当前功率时延谱。A3、确定当前功率时延谱的噪声区域，并对噪声区域的功率进行累加平均，得到时域噪声估计值。具体地，统计当前功率时延谱上的点数Nfft1和上一个功率时延谱的点数Nfft2，并获取目标长度Ncp和导频位置的子载波的间隔距离PilotGap；去掉当前功率时延谱上前面的Ncp*1.25*PilotGap*Nfft2/Nfft1个点，以及后面的Ncp*0.25*PilotGap*Nfft2/Nfft1个点，剩余的为噪声区域。该Nfft1的取值例如可以为1024。A4、将时域噪声估计值转换到频域，得到噪声功率。具体地，通过下式得到噪声功率：其中，为噪声功率，/＞为时域噪声估计值，Npilot为导频位置的子载波数。S33，获取各导频位置的误差值和解调所需各数据位置的误差值，并根据各导频位置的误差值、各数据位置的误差值和信道估计相关值得到第二干扰相关值。具体地，上述上述各数据位置的误差值λdata为计算各数据位置的维纳滤波信道估计值与理想信道估计值的差值，并将该差值作为相应数据位置的误差值，各导频位置的误差值λpilot为计算各导频位置的维纳滤波信道估计值与理想信道估计值的差值，并将该差值作为相应导频位置的误差值。上述λdata和λpilot可以根据链路中使用的维纳滤波系数计算出来，也可以根据SNR和信道链路仿真存储表格。具体而言，若使用维纳滤波系数进行计算，则可以根据维纳滤波系数以及系数使用的上述自相关和上述互相关得到估计误差，其中导频位置和数据位置的维纳滤波系数不同，从而计算出来的误差也不同。若使用存储表格，则可把SNR分为多个档位，比如按照下面分档方式SNR＜＝-5,-5＜SNR＜＝5,5＜SNR＜＝15,SNR＞15，得到当前位于为SNR档位，进而根据功率时延谱得到时延扩展，根据时延扩展分档得到当前的时延扩展档位，对于每个SNR档位和时延扩展档位分别存储λdata和λpilot。由此，可以计算各导频位置的误差值与相应数据位置的误差值的差值λdata-λpilot，并计算该差值与信道估计相关值的乘积以及将该乘积作为第二干扰相关值。S34，根据第二干扰相关值和噪声功率，得到目标补偿量。具体地，首先，获取各导频位置对应的维纳滤波系数和解调对应各数据位置对应的维纳滤波系数；根据各导频位置对应的维纳滤波系数计算第一系数，并根据各数据位置对应的维纳滤波系数计算第二系数，以及计算第二系数与第一系数的差值，得到目标系数/＞如上所述，因而，计算目标系数与噪声功率的乘积，并计算该乘积与第二干扰相关值的和值，得到目标补偿量Ruucomp。S35，根据目标补偿量和干扰协方差矩阵估计值，得到干扰协方差矩阵补偿值。此时，得到干扰协方差矩阵补偿值的方法可以参见图6所示的具体示例，具体地，在得到LS信道估计值之后，根据LS信道估计值得到维纳滤波信道估计值，将LS信道估计值减去维纳滤波信道估计值，针对多个导频位置进行相关处理，得到干扰协方差矩阵估计值，而且，还根据维纳滤波信道估计值计算信道估计相关值，获取存储的各导频位置的误差值，根据维纳滤波信道估计值和信道估计相关值并结合误差值得到目标值，而且，还计算噪声功率，从而得到干扰协方差矩阵补偿值。需要说明的是，若所述当前补偿场景为噪声场景，则参见图4，上述对所述干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值，还可包括：S41，根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率。其中，本步骤中计算噪声功率的方法可以参见步骤B2中计算噪声功率的方法。S42，根据所述噪声功率和所述干扰协方差矩阵估计值，得到所述干扰协方差矩阵补偿值。此时，假设因而，从而可以根据Ruucomp得到干扰协方差矩阵补偿值。此时，得到干扰协方差矩阵补偿值的方法可以参见图7所示的具体示例，具体地，在得到LS信道估计值之后，根据LS信道估计值得到维纳滤波信道估计值，将LS信道估计值减去维纳滤波信道估计值，针对多个导频位置进行相关处理，得到干扰协方差矩阵估计值，而且，还计算噪声功率，从而得到干扰协方差矩阵补偿值。可选地，在该场景下，由于为噪声功率，而/＞中主要也是噪声功率，因而，为了简化计算，在得到/＞可以直接计算/＞S13，利用干扰协方差矩阵补偿值对多个接收天线接收到的信号进行解调。作为一个示例，可以利用干扰协方差矩阵补偿值，采用最大似然估计ML解调方式或者最小均方差MMSE解调方式对多个接收天线接收到的信号进行解调。综上，本发明实施例的多接收天线的干扰抑制合并方法，针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；利用干扰协方差矩阵补偿值对多个接收天线接收到的信号进行解调。由此，可以防止估计的干扰协方差矩阵和解调使用的干扰协方差矩阵不匹配，提高干扰抑制能力。而且，由于本发明中将信道估计误差分为两部分，一部分是残留的干扰和噪声误差，另一部分是经过维纳滤波后的信道本身的误差，如根据理想信道的值得到的误差，从而可从两部分对估计误差进行补偿，进一步提高对干扰的抑制能力。进一步地，本发明提出一种多接收天线的干扰抑制合并装置。图8是本发明实施例的接收天线的干扰抑制合并装置的结构框图。如图8所示，接收天线的干扰抑制合并装置100包括：估计模块101、补偿模块102、解调模块103。具体地，估计模块101，用于针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；补偿模块102，用于对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；解调模块103，用于利用干扰协方差矩阵补偿值对多个接收天线接收到的信号进行解调。该接收天线的干扰抑制合并装置，可以防止估计的干扰协方差矩阵和解调使用的干扰协方差矩阵不匹配，提高干扰抑制能力。在本发明的一个实施例中，估计模块101具体用于：对各导频位置的进行最小二乘LS信道估计，得到各导频位置的LS信道估计值；对各导频位置的LS信道估计值进行维纳滤波，得到各导频位置的维纳滤波信道估计值；分别计算各导频位置的LS信道估计值与相应维纳滤波信道估计值的差值；对各导频位置对应的差值进行相关处理，得到干扰协方差矩阵估计值。在本发明的一个实施例中，估计模块101通过下式对各导频位置对应的差值进行相关处理：其中，为干扰协方差矩阵估计值，E为求平均函数，/＞为各导频位置对应的差值组成的矩阵，/＞为各导频位置的LS信道估计值组成的矩阵，/＞为各导频位置的维纳滤波信道估计值组成的矩阵。在本发明的一个实施例中，补偿模块102还用于：在对干扰协方差矩阵估计值进行补偿之前，获取当前补偿场景，其中，当前补偿场景为噪声场景或者非噪声场景。在本发明的一个实施例中，补偿模块102在当前补偿场景为非噪声场景时，具体用于：对各导频位置的维纳滤波信道估计值进行相关处理，得到信道估计相关值；获取各导频位置的误差值，并根据各导频位置的误差值和信道估计相关值得到第一干扰相关值；根据第一干扰相关值和干扰协方差矩阵估计值，得到目标补偿量；根据目标补偿量和干扰协方差矩阵估计值，得到干扰协方差矩阵补偿值。在本发明的一个实施例中，补偿模块102在根据各导频位置的误差值和信道估计相关值得到第一干扰相关值时，具体用于：计算各导频位置的误差值与信道估计相关值的乘积，并将该乘积作为第一干扰相关值。在本发明的一个实施例中，补偿模块102在根据第一干扰相关值和干扰协方差矩阵估计值，得到目标补偿量时，具体用于：获取各导频位置对应的维纳滤波系数和解调对应各数据位置对应的维纳滤波系数；根据各导频位置对应的维纳滤波系数计算第一系数，并根据各数据位置对应的维纳滤波系数计算第二系数，以及计算第二系数与第一系数的差值，得到目标系数；计算干扰协方差矩阵估计值与第一干扰相关值的差值，并计算该差值与第一系数的比值，以及计算该比值与目标系数的乘积，得到目标补偿量。在本发明的一个实施例中，补偿模块102在当前补偿场景为噪声场景时，具体用于：对各导频位置的维纳滤波信道估计值进行相关处理，得到信道估计相关值；根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率；获取各导频位置的误差值和解调所需各数据位置的误差值，并根据各导频位置的误差值、各数据位置的误差值和信道估计相关值得到第二干扰相关值；根据第二干扰相关值和噪声功率，得到目标补偿量；根据目标补偿量和干扰协方差矩阵估计值，得到干扰协方差矩阵补偿值。在本发明的一个实施例中，补偿模块102在根据各导频位置的误差值、各数据位置的误差值和信道估计相关值得到第二干扰相关值时，具体用于：计算各导频位置的误差值与相应数据位置的误差值的差值，并计算该差值与信道估计相关值的乘积，以及将该乘积作为第二干扰相关值。在本发明的一个实施例中，补偿模块102在根据第二干扰相关值和噪声功率，得到目标补偿量时，具体用于：获取各导频位置对应的维纳滤波系数和解调对应各数据位置对应的维纳滤波系数；根据各导频位置对应的维纳滤波系数计算第一系数，并根据各数据位置对应的维纳滤波系数计算第二系数，以及计算第二系数与第一系数的差值，得到目标系数；计算目标系数与第二干扰相关值的乘积，并计算该乘积与第二干扰相关值的和值，得到目标补偿量。在本发明的一个实施例中，补偿模块102在当前补偿场景为噪声场景时，具体用于：根据各导频位置的LS信道估计值计算噪声功率；根据噪声功率和干扰协方差矩阵估计值，得到干扰协方差矩阵补偿值。需要说明的是，本发明实施例的多接收天线的干扰抑制合并装置的其他具体实施方式，可以参见上述的多接收天线的干扰抑制合并方法。本发明实施例的多接收天线的干扰抑制合并装置，针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；利用干扰协方差矩阵补偿值对多个接收天线接收到的信号进行解调。由此，可以防止估计的干扰协方差矩阵和解调使用的干扰协方差矩阵不匹配，提高干扰抑制能力。而且，由于本发明中将信道估计误差分为两部分，一部分是残留的干扰和噪声误差，另一部分是经过维纳滤波后的信道本身的误差，如根据理想信道的值得到的误差，从而可从两部分对估计误差进行补偿，进一步提高对干扰的抑制能力。进一步地，本发明提出一种计算机可读存储介质。在本发明实施例中，计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，，计算机程序被处理器执行时，实现上述的方法。本发明实施例的计算机可读存储介质，通过实现上述的方法，可以针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；利用干扰协方差矩阵补偿值对多个接收天线接收到的信号进行解调。由此，可以防止估计的干扰协方差矩阵和解调使用的干扰协方差矩阵不匹配，提高干扰抑制能力。而且，由于本发明中将信道估计误差分为两部分，一部分是残留的干扰和噪声误差，另一部分是经过维纳滤波后的信道本身的误差，如根据理想信道的值得到的误差，从而可从两部分对估计误差进行补偿，进一步提高对干扰的抑制能力。进一步地，本发明提出一种接收终端。在本发明实施例中，接收终端，包括存储器、处理器和存储在存储器上的计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现上述的方法。本发明实施例的接收终端，通过实现上述的方法，可以针对多个接收天线，根据各接收天线的导频位置进行干扰协方差矩阵估计，得到干扰协方差矩阵估计值；对干扰协方差矩阵估计值进行补偿，得到干扰协方差矩阵补偿值；利用干扰协方差矩阵补偿值对多个接收天线接收到的信号进行解调。由此，可以防止估计的干扰协方差矩阵和解调使用的干扰协方差矩阵不匹配，提高干扰抑制能力。而且，由于本发明中将信道估计误差分为两部分，一部分是残留的干扰和噪声误差，另一部分是经过维纳滤波后的信道本身的误差，如根据理想信道的值得到的误差，从而可从两部分对估计误差进行补偿，进一步提高对干扰的抑制能力。需要说明的是，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
