标题title
硅基负极材料、其制备方法以及锂离子二次电池
摘要abst
本发明公开了一种硅基负极材料，所述硅基负极材料包括碳包覆的预锂化硅基材料，所述碳包覆的预锂化硅基材料的表面含有LiF、Li3PO4和LiPO2F2。本发明还公开了所述硅基负极材料的制备方法以及锂离子二次电池。本发明的硅基负极材料，能够降低预锂化后硅基材料表面的高残碱，抑制极片的产气，同时提高锂离子二次电池的电化学性能。
权利要求书clms
1.一种硅基负极材料，其特征在于，所述硅基负极材料包括碳包覆的预锂化硅基材料，所述碳包覆的预锂化硅基材料的表面含有LiF、Li3PO4和LiPO2F2。2.根据权利要求1所述的硅基负极材料，其特征在于，所述硅基材料中包含氧化亚硅。3.根据权利要求2所述的硅基负极材料，其特征在于，所述硅基材料中还包括硅酸盐、硅纳米颗粒、无定形硅中的一种或多种。4.一种硅基负极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. 在保护气氛下，将碳包覆的预锂化硅基材料、氟化试剂与五氧化二磷混合均匀；S2. 在不断搅拌的条件下，对步骤S1得到的混合物进行加热以发生反应；S3. 将步骤S2得到的反应产物溶于溶剂中，在保护气氛下，继续加热以发生反应；S4. 将步骤S3得到的反应产物进行过滤、洗涤、干燥，得到所述硅基负极材料。5.根据权利要求4所述的硅基负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述氟化试剂包括氟化铵、氟化氢、氟化氢铵、氟硼酸、三氟甲磺酸中的一种或多种。6.根据权利要求4所述的硅基负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述氟化试剂的质量为碳包覆的预锂化硅基材料的0.05%～20%，所述五氧化二磷的质量为碳包覆的预锂化硅基材料的0.02%～10%。7.根据权利要求4所述的硅基负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述加热温度为60～300℃。8.根据权利要求4所述的硅基负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述溶剂为水和/或乙醇。9.根据权利要求4所述的硅基负极材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述加热温度高于60℃且低于溶剂的沸点温度。10.一种锂离子二次电池，包括正极片、负极片、隔膜和电解质，所述隔膜被设置为隔离所述正极片与负极片，其特征在于，所述负极片中的活性材料为权利要求1～3任一项所述的硅基负极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池技术领域，具体涉及一种硅基负极材料、其制备方法以及锂离子二次电池。背景技术锂离子电池因高能量密度、长循环寿命等特点而成为了应用最为广泛的能源存储器件，它不仅统治了手机、笔记本电脑、数码相机等消费市场领域，还被电动汽车、储能电站等大规模储能领域所青睐。应用领域的急速拓展对锂离子电池的能量密度提出了日益增长的需求。石墨仍为目前商业化锂离子电池的主要负极材料，其比容量已经不能满足高能量密度的需求，因此寻找高容量的负极材料一直是锂离子电池领域的研究热点。氧化亚硅的克容量通常为石墨负极材料的3-6倍，因此氧化亚硅基负极材料是当前能够有效替代石墨负极，并提高锂离子电池能量密度的新型负极材料。但是氧化亚硅基负极材料在锂化过程中，锂会优先与活性材料中的氧反应生成锂硅氧化物，该化合物大部分是没有电化学活性的，从而导致大量的活性锂在首次充电过程中就被消耗，导致锂电池的首次充电效率难以提高。为了提高氧化亚硅基负极材料的首次充电效率，行业内常选用掺锂、掺镁等活性金属预先消耗掉材料中的氧。但是掺锂后材料表面会残留有未反应完的补锂剂，从而导致材料表面有较多的LiOH和Li2CO3，使得材料表面呈现高pH。高的pH不仅不利于粘结剂的作用，而且会在水的作用下与材料中的硅反应生产氢气，这将不利于极片的制备。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种硅基负极材料，该硅基负极材料能够降低预锂化后硅基材料表面的高残碱，抑制极片的产气，同时提高锂离子二次电池的电化学性能。为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：本发明第一方面提供了一种硅基负极材料，所述硅基负极材料包括碳包覆的预锂化硅基材料，所述碳包覆的预锂化硅基材料的表面含有LiF、Li3PO4和LiPO2F2。进一步地，所述硅基材料中包含氧化亚硅。进一步地，所述硅基材料中还包括硅酸盐、硅纳米颗粒、无定形硅中的一种或多种。本发明第二方面提供了上述硅基负极材料的制备方法，包括以下步骤：S1. 在保护气氛下，将碳包覆的预锂化硅基材料、氟化试剂与五氧化二磷混合均匀；S2. 在不断搅拌的条件下，对步骤S1得到的混合物进行加热以发生反应；S3. 将步骤S2得到的反应产物溶于溶剂中，在保护气氛下，继续加热以发生反应；S4. 将步骤S3得到的反应产物进行过滤、洗涤、干燥，得到所述硅基负极材料。进一步地，步骤S1中，所述氟化试剂包括氟化铵、氟化氢、氟化氢铵、氟硼酸、三氟甲磺酸中的一种或多种。进一步地，步骤S1中，所述氟化试剂的质量为碳包覆的预锂化硅基材料的0.05%～20%，所述五氧化二磷的质量为碳包覆的预锂化硅基材料的0.02%～10%。进一步地，步骤S2中，所述加热温度为60～300℃。进一步地，步骤S3中，所述溶剂为水和/或乙醇。进一步地，步骤S3中，所述加热温度高于60℃且低于溶剂的沸点温度。本发明第三方面提供了一种锂离子二次电池，包括正极片、负极片、隔膜和电解质，所述隔膜被设置为隔离所述正极片与负极片，所述负极片中的活性材料为上述的硅基负极材料。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1. 本发明通过氟化试剂和五氧化二磷与预锂化硅基材料发生原位化学反应，将预锂化硅基材料表面的残碱转化成氟化锂，从而降低了材料表面的pH值，抑制了材料在制浆过程中严重的产气现象，提高了极片的加工性能。2. 本发明提供的硅基负极材料，其表面生成了LiF、Li3PO4和LiPO2F2，其中Li3PO4和LiF是锂电池中活性颗粒物表面常见的固态电解质膜组分中的一种，因此可优化氧化亚硅基负极材料在锂离子电池中表面SEI结构与组成；同时LIPO2F2是锂离子电池中一种有效的电解液添加剂，有助于提高锂离子电池的循环性能。附图说明图1为硅基负极材料的SEM图；图2为硅基负极材料XPS测试结果的Li 1s的拟合谱图；图3为硅基负极材料XPS测试结果的F 1s的拟合谱图；图4为实施例1-2和对比例1-3中电池的循环寿命曲线。具体实施方式除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如背景技术所述，氧化亚硅基负极材料在锂化过程中，锂会优先与活性材料中的氧反应生成锂硅氧化物，该化合物大部分是没有电化学活性的，从而导致大量的活性锂在首次充电过程中就被消耗，导致锂电池的首次充电效率难以提高。为了提高氧化亚硅基负极材料的首次充电效率，行业内常选用掺锂、掺镁等活性金属预先消耗掉材料中的氧。但是掺锂后材料表面会残留有未反应完的补锂剂，从而导致材料表面有较多的LiOH和Li2CO3，使得材料表面呈现高pH。高的pH不仅不利于粘结剂的作用，而且会在水的作用下与材料中的硅反应生产氢气，这将不利于极片的制备。为了解决这一技术问题，本发明提供了一种硅基负极材料，通过采用氟化试剂和五氧化二磷对碳包覆的预锂化硅基材料进行处理，不仅降低了上述碳包覆的预锂化硅基材料的表面残碱值，而且可以在材料表面预构有效的SEI膜，进而提升电池的循环性能。具体的，本发明的提供的硅基负极材料包括碳包覆的预锂化硅基材料，其中，碳包覆的预锂化硅基材料的表面含有LiF、Li3PO4和LiPO2F2。上述硅基负极材料通过以下的方法制备得到：S1. 在保护气氛下，将碳包覆的预锂化硅基材料、氟化试剂与五氧化二磷混合均匀；S2. 在不断搅拌的条件下，对步骤S1得到的混合物进行加热以发生反应；S3. 将步骤S2得到的反应产物溶于溶剂中，在保护气氛下，继续加热以发生反应；S4. 将步骤S3得到的反应产物进行过滤、洗涤、干燥，得到所述硅基负极材料。上述步骤S1中，硅基材料的主体优选为氧化亚硅SiOx，在其他实施方式中，除了氧化亚硅之外，硅基材料中还可以包含硅酸盐、硅纳米颗粒、无定形硅、其他种类硅氧化合物中的一种或多种。硅基材料经过了预锂化处理，从而消耗掉了负极活性材料中的氧，避免首次充电时锂元素的消耗。但是，经过预锂化处理后，材料表面会残留有残碱和残盐LiOH、Li2CO3 ，它们的存在使得材料表面呈高pH值。预锂化硅基材料的表面包覆有碳层，该碳层可通过将硅基材料与碳材料混合，使碳材料粘附在硅基材料表面形成。上述碳材料可以包括天然石墨、人造石墨等，其可以提高硅基材料的导电性。本发明中，氟化试剂包括但不限于氟化铵、氟化氢、氟化氢铵、氟硼酸、三氟甲磺酸中的一种或多种，优选为氟化铵。氟化试剂的添加量为碳包覆的预锂化硅基材料质量的0.05%-20%，例如可以为0.05%、0.1%、0.2%、0.5%、0.8%、1%、2%、3%、4%、5%、6%、7%、8%、9%、10%、11%、12%、13%、14%、15%、16%、17%、18%、19%、20%，或这些数值之间的任意值。本发明中，P2O5的添加量为碳包覆的预锂化硅基材料质量的0.05%-10%，例如可以为0.05%、0.1%、0.2%、0.5%、0.8%、1%、2%、3%、4%、5%、6%、7%、8%、9%、10%，或这些数值之间的任意值。上述步骤S2中，将碳包覆的预锂化硅基材料、氟化试剂与P2O5的混合物在不断搅拌的情况下进行加热。其中，加热的温度为60～300℃，例如可以为60℃、70℃、80℃、90℃、100℃、120℃、150℃、160℃、180℃、200℃、220℃、240℃、250℃、260℃、280℃、300℃，或这些数值之间的任意值。在该步骤中，以氟化铵和五氧化二磷为例，发生的反应的方程式如下：NH4F+LiOH——LiF+H2O+NH3↑4LiF+P2O5——2Li2PO2F2+Li2O从上述反应式中可以看出，氟化铵可以与硅基材料表面的残碱LiOH反应，将其转化成氟化锂LiF，且LiF可以进一步与P2O5反应，生成Li2PO2F2。该步反应为固相反应，反应产物多以点状形式分布在硅基材料的表面，包覆面不会特别均匀。上述步骤S3中，当上步反应进行一段时间后，将反应后的混合物分散于溶剂中，搅拌使其分散均匀，然后加热继续进行反应。其中是上述溶剂可以为水、乙醇或两者组成的混合溶剂；上述加热的温度优选为低于溶剂的沸点温度，且高于60℃。以水为溶剂时，加热温度可以为60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃、95℃、100℃，或这些数值之间的任意值。以乙醇为溶剂时，加热温度可以为60℃、65℃、70℃、75℃，或这些数值之间的任意值。在该步骤中，发生的反应为液相反应，其反应的方程式如下：P2O5+3H2O——2H3PO4H3PO4+3LiOH——Li3PO4+3H2O2H3PO4+3Li2CO3——2Li3PO4+3CO2↑+3H2O从上述反应式中可以看出，五氧化二磷溶于水的产物——磷酸可以与硅基材料表面的残碱LiOH发生反应，将其转化为Li3PO4；另外，磷酸也可以与残盐Li2CO3发生反应，将其转化成Li3PO4。这些生成的反应物会以颗粒物的形式分布于硅基负极材料的表面。上述步骤S1-S3需要在保护气氛下进行，所述保护气氛包括氮气气氛、惰性气体气氛中的一种。上述步骤S4中，将经上述反应得到的浆料经过过滤、洗涤和干燥后，即得到表面含有LiF、Li3PO4和LiPO2F2的硅基负极材料。其中，洗涤的溶剂可以为水或乙醇；干燥优选地采用真空干燥，干燥温度优选为50～80℃，例如为50℃、60℃、70℃、80℃，或这些数值之间的任意值。本发明中，通过采用氟化试剂和五氧化二磷对碳包覆的预锂化硅基材料进行处理，从而将硅基负极材料表面的残碱和残盐转化为LiF、Li3PO4和Li2PO2F2，降低了材料表面的pH值，抑制了材料在制浆过程中严重的产气现象，提高了极片的加工性能。而反应产物Li3PO4和LiF是锂电池中活性颗粒物表面常见的固态电解质膜组分中的一种，通过本发明的方法可以预先在活性颗粒表面制备一层Li3PO4和LiF类物质，因此可优化硅基负极材料在锂离子电池中表面SEI膜的结构与组成。同时，反应产物LiPO2F2是锂离子电池中一种有效的电解液添加剂，有助于提高锂离子电池的循环性能。本发明还提供了一种锂离子二次电池，包括正极片、负极片、隔膜和电解质，所述隔膜被设置为隔离所述正极片与负极片。上述锂离子二次电池中，负极片采用上述的硅基负极材料制备得到。示意性的制备方法为：将上述硅基负极材料、粘结剂和导电剂按一定的比例制备成电极浆料，然后涂布于负极集流体的至少一个表面上，经过干燥、压片后，即得到锂离子电池负极片。在优选的实施例中，负极活性材料是由上述硅基负极材料与碳材料混合形成的复合负极材料，其中碳材料包括但不限于石墨材料，石墨材料可以为人造石墨和/或天然石墨。优选地，上述碳材料采用人造石墨。硅基负极材料与碳材料的比例可以为：，例如可为1:9、2:8、3:7、4:6、5:5、6:4、7:3、8:2、9:1等。上述导电剂的种类和含量不受具体的限制，可根据实际需求进行选择。在一些实施例中，上述导电剂包括导电炭黑、碳纳米管、乙炔黑、石墨烯、科琴黑、碳纳米纤维等中的至少一种。应理解，在不违背本申请的精神下，可以根据具体需要选择其他能够实现本申请功能的导电剂，而不受其限制。上述粘结剂的种类和含量不受具体的限制，可根据实际需求进行选择。在一些实施例中，上述粘结剂包括聚丙烯腈、聚偏氟乙烯、聚乙烯醇、羧甲基纤维素钠、聚甲基丙烯酰、聚丙烯酸、聚丙烯酸钠、聚丙烯酰胺、聚酰胺、聚酰亚胺、聚丙烯酸酯、丁苯橡胶、海藻酸钠、壳聚糖、聚乙二醇、瓜尔胶等中的至少一种。上述的负极集流体的种类不受具体的限制，可根据实际需求进行选择，例如所述负极集流体可为铜箔、涂碳铜箔或高分子导电膜，优选地，所述负极集流体为铜箔。上述锂离子二次电池中，正极片的制备方法同负极片，其是将正极活性材料、粘结剂和导电剂按一定的比例制备成电极浆料，然后涂布于正极集流体的至少一个表面上，经过干燥、压片后得到的。上述正极活性材料可选自磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂、镍锰酸锂、钴酸锂、锰酸锂一种或多种，及其掺杂和/或包覆改性化合物中的一种或几种，但本发明并不限定于这些材料，还可以使用其他可被用作正极活性材料的传统公知的材料。这些正极活性材料可以仅单独使用一种，也可以将两种以上组合使用。上述正极集流体的种类不受具体的限制，可根据实际需求进行选择，例如，所述正极集流体可为铝箔、镍箔或高分子导电膜，优选地，所述正极集流体为铝箔。正极片中导电剂和粘结剂的种类参考负极片，本发明不再赘述。上述锂离子二次电池中，隔膜的种类不受具体的限制，可以是现有电池中使用的任何隔膜材料，例如聚乙烯、聚丙烯、聚偏氟乙烯、无纺布，它们的多层复合膜以及对上述隔膜进行陶瓷修饰、PVDF修饰等改性隔膜，但不仅限于这些。上述锂离子二次电池中，电解质可以为有机液态电解质、有机固态电解质、固态陶瓷电解质、凝胶电解质中的一种或多种。优选地，所述电解质为有机液态电解质，其是由锂盐溶于非水有机溶剂中得到的；其中，上述锂盐包括二氟磷酸锂、六氟磷酸锂、二氟草酸磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂、双三氟甲烷磺酰亚胺锂、四氟硼酸锂及二氟草酸硼酸锂中的一种或多种。上述非水有机溶剂可包括环状碳酸酯、链状碳酸酯、羧酸酯中的一种或几种。其中，环状碳酸酯可选自碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸丁烯酯、γ-丁内酯中的一种或多种；链状碳酸酯可选自碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯、碳酸甲丙酯、乙酸甲酯、乙酸乙酯、丙酸乙酯中的一种或多种。在一些实施例中，有机液态电解液中还可以添加一定量的添加剂。所述添加剂可包含碳酸亚乙烯酯、乙烯基碳酸乙烯酯、硫酸乙烯酯、亚硫酸乙烯酯、甲烷二磺酸亚甲酯、1,3-丙烷磺酸内酯、丙烯磺酸内酯、硫酸亚丙酯、三甲基硅烷磷酸酯、三甲基硅烷硼酸酯、氟代碳酸乙烯酯中的一种或多种。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1在充满干燥惰性气氛条件下，将经过预锂化的包碳氧化亚硅材料与0.05wt%的NH4F、0.02wt%的P2O5加入到容器中，充分搅拌混合，接着边搅拌边加热至100℃。反应一段时间后，将水加入到容器中，继续搅拌，并加热至80℃进行反应。反应结束后，将得到的混合浆料进行过滤、洗涤，80℃真空干燥后得到硅基负极材料。XPS可以测定电子的结合能，从而来鉴定物质表面的化学性质及组成。通过分析于处于不同化学态下的待测原子，其内壳层电子结合能会存在差异，因此通过XPS谱图可以鉴别样品中的所含元素以及该元素的氧化数以及分子结构。将实施例1制备的硅基负极材料在105℃下干燥6h，再平铺至双面碳导电胶上2~3mg，双面碳导电胶粘在样品台上，采用Al Ka为X射线发射源，刻蚀硅基负极材料表面3~10nm的深度，进行XPS测试。XPS测试结果的Li1s拟合谱图如图2所示，F 1s拟合谱图如图3所示。从图2-3中可以看出，Li1s拟合谱图中显示有磷酸锂Li3PO4、二氟磷酸锂LiPO2F2和氟化锂LiF存在，而F1s拟合谱图中显示有氟化碳CFx、二氟磷酸锂LiPO2F2和氟化锂LiF存在。由此可知，实施例1制备的硅基负极材料，其表面同时生成了LiF、Li3PO4和LiPO2F2。实施例2在充满干燥惰性气氛条件下，将经过预锂化的包碳氧化亚硅材料与4wt%的NH4F、2wt%的P2O5加入到容器中，充分搅拌混合，接着边搅拌边加热至100℃。反应一段时间后，将水加入到容器中，继续搅拌，并加热至80℃进行反应。反应结束后，将得到的混合浆料进行过滤、洗涤，80℃真空干燥后得到硅基负极材料。对比例1在充满干燥惰性气氛条件下，将经过预锂化的包碳氧化亚硅材料与4wt%的NH4F加入到容器中，充分搅拌混合，接着边搅拌边加热至100℃。反应一段时间后，将水加入到容器中，继续搅拌，并加热至80℃进行反应。反应结束后，将得到的混合浆料进行过滤、洗涤，80℃真空干燥后得到硅基负极材料。对比例2在充满干燥惰性气氛条件下，将经过预锂化的包碳氧化亚硅材料与2wt%的P2O5加入到容器中，充分搅拌混合，接着边搅拌边加热至100℃。反应一段时间后，将水加入到容器中，继续搅拌，并加热至80℃进行反应。反应结束后，将得到的混合浆料进行过滤、洗涤，80℃真空干燥后得到硅基负极材料。对比例3未处理的预锂化包碳氧化亚硅材料。测试例1. 锂离子二次电池的制备正极片的制备方法：将正极活性材料NCM811、导电碳Super-P、粘结剂聚偏氟乙烯PVDF按照质量比97:2:1进行混合，加入溶剂N-甲基吡咯烷酮NMP，在真空搅拌后得到均一浆料，将浆料均匀涂覆在铝箔上并烘干制得正极片。负极片的制备方法：将复合负极材料、导电碳Super-P、导电碳纳米管CNT、粘结剂羧甲基纤维素钠CMC、粘结剂丁苯橡胶SBR按照质量比95:1.5:1.4:0.1:2进行混合，加入去离子水后在真空搅拌下得到均一浆料，将浆料均匀涂敷在铜箔上并烘干制得负极片。其中，复合负极材料由上述实施例和对比例制备的硅基负极材料和人造石墨按照1:9的比例混合制成。电解液：1M LiPF6和DMC、EMC和FEC按照体积比为2:6:2配制得到。将上述正极极片、负极极片、隔离膜装配得到电芯，电芯置于外壳中，干燥后注入上述配置电解液，然后经过封装、静置、化成、分容后等工序，得到锂离子二次电池，其容量设计为8Ah。2. 性能测试pH测试称取5.00g上述制备的硅基负极材料，精确至0.01g，置于100mL玻璃烧杯中，加入45mL新煮沸并冷却的蒸馏水，先加少量，用玻璃棒搅拌使样品充分润湿，然后将剩余的水全部加入。接着，将玻璃烧杯置于超声清洗仪中超声处理5min，超声处理的同时用玻璃棒搅拌，取出放置至上清液澄清。采用pH计对上清液进行测试，得到pH值。产气量测试取200g涂布前的浆料，真空封装于容积为500ml的铝塑膜袋中，将装有浆料的铝塑膜袋采用排水测体积法，测得体积V1，然后置于60℃恒温烘箱中48h，测试一次体积V2，计算出48h内的产气体积Vx=V2-V1。循环寿命测试在25℃下，将得到的锂离子二次电池以1C倍率充电、以1C倍率放电，进行满充满放循环测试，直至锂离子二次电池的容量衰减至初始容量的80％，记录循环圈数。以上测试结果如附图4和表1所示。表1从附图4和表1的结果可以看出：对比例3制备的锂离子二次电池，其负极材料中的预锂化包碳氧化亚硅材料未经处理，表面的残碱量多，产气量高，pH达到了11.8，产气量达到了31.2，且循环圈数仅为649圈。对比例1中，采用4%的NH4F对预锂化包碳氧化亚硅材料进行处理，材料表面的残碱量以及产气量均有所降低，pH值降至11.2，产气量降至24.6，循环圈数提高到了911圈。对比例2中，采用2%的P2O5对预锂化包碳氧化亚硅材料进行处理，材料表面的残碱量以及产气量有了进一步的降低，pH为10.4，产气量为12.3，循环圈数提高到了986圈。实施例1中，采用0.05wt%的NH4F和0.02wt%的P2O5对预锂化包碳氧化亚硅材料进行处理，其材料表面的残碱量、产气量有了显著的下降，pH降至10.2，产气量降至16.4，而循环圈数提升至1105圈。实施例2中，采用4wt%的NH4F和2wt%的P2O5对预锂化包碳氧化亚硅材料进行处理，材料表面的pH降至9.5，产气量降至10.2，而循环圈数达到了1105圈。综上，本发明采用一定量的氟化试剂和五氧化二磷对预锂化硅基材料进行处理，不仅显著地降低了材料的表面残碱，降低了极片加工过程中的产气量，而且大幅提升了锂离子二次电池的循环性能。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
