标题title
一种锂电池储能站的充放电控制方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种锂电池储能站的充放电控制方法及系统，涉及智能化控制技术领域，当与目标充电电池连接成功后，读取电池属性信息和电池初始数据，并采集初始温度数据，输入充电智能控制模型获取充电控制结果，对目标充电电池执行充电控制，生成多级调控约束数据，并结合实时监测数据生成充电反馈数据，进行实时充电控制调整，解决了现有技术中对于电池的充放电控制方法不够智能化，需人员辅助作业，无法及时规避充放电进程中的不可控因素，导致控制精准度不足，进而影响控制能效的技术问题，基于多维影响信息确定充电控制结果，进行实时充电监测反馈调整，实现电池充电的智能化精准控制，维系充电进程的稳定推进。
权利要求书clms
1.一种锂电池储能站的充放电控制方法，其特征在于，所述方法应用于充放电控制系统，所述充放电控制系统与温度采集传感器通信连接，所述方法包括：判定是否与目标充电电池连接成功，当判定连接成功后，基于建立的连接读取电池属性信息和电池初始数据；连通所述温度采集传感器，基于所述温度采集传感器对所述目标充电电池进行初始温度数据采集；将所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述初始温度数据输入充电智能控制模型，输出获得充电控制结果；基于所述充电控制结果对所述目标充电电池执行充电控制，并基于所述充电控制结果和所述电池属性信息生成多级调控约束数据；对所述目标充电电池进行充电执行的实时数据监测，并基于实时监测数据和所述多级调控约束数据生成充电反馈数据；通过所述充电反馈数据进行所述目标充电电池的实时充电控制调整。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：基于所述电池属性信息调用所述目标充电电池的历史使用和充电数据；基于所述历史使用和充电数据进行所述目标充电电池的特征提取，获得特征提取结果；基于所述特征提取结果进行所述充电智能控制模型的模型初始化；当所述充电智能控制模型的模型初始化完成后，输出获得所述充电控制结果。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法包括：基于所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述充电控制结果进行所述目标充电电池的充电阶段划分，获得多阶段划分结果；基于所述充电控制结果和所述多阶段划分结果进行大数据的控制约束数据匹配，获得各阶段的控制约束数据；基于所述特征提取结果对所述控制约束数据进行约束调整，基于约束调整结果生成所述多级调控约束数据。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：采集获得充电需求信息；基于所述充电需求信息获得速度-损伤平衡参数；将所述速度-损伤平衡参数作为增量参数输入优化后的所述充电智能控制模型，输出获得所述充电控制结果。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：基于所述实时监测数据进行所述目标充电电池的充电执行特征提取，获得反馈控制触发特征；对所述实时监测数据进行同阶段内的平均充电速度计算，获得阶段平均充电速度数据；通过所述反馈控制触发特征和所述平均充电速度数据生成反馈约束数据，将所述反馈约束数据添加至所述充电反馈数据。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述充放电控制系统与图像采集装置通信连接，所述方法包括：当判定连接成功后，基于测试窗口执行通断测试，获得通断测试结果；通过所述图像采集装置进行连接点的图像采集，获得验证图像；当所述通断测试结果和所述验证图像均验证通过后，则允许执行数据交互和电池充电。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：设定反馈约束周期；当在反馈约束周期内所述反馈控制触发特征的触发次数不能满足预设次数阈值时，则不生成所述反馈约束数据。8.一种锂电池储能站的充放电控制系统，其特征在于，所述系统与温度采集传感器通信连接，所述系统包括：数据读取模块，所述数据读取模块用于判定是否与目标充电电池连接成功，当判定连接成功后，基于建立的连接读取电池属性信息和电池初始数据；温度采集模块，所述温度采集模块用于连通所述温度采集传感器，基于所述温度采集传感器对所述目标充电电池进行初始温度数据采集；结果输出模块，所述结果输出模块用于将所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述初始温度数据输入充电智能控制模型，输出获得充电控制结果；调控约束数据生成模块，所述调控约束数据生成模块用于基于所述充电控制结果对所述目标充电电池执行充电控制，并基于所述充电控制结果和所述电池属性信息生成多级调控约束数据；充电反馈数据生成模块，所述充电反馈数据生成模块用于对所述目标充电电池进行充电执行的实时数据监测，并基于实时监测数据和所述多级调控约束数据生成充电反馈数据；充电控制调整模块，所述充电控制调整模块用于通过所述充电反馈数据进行所述目标充电电池的实时充电控制调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能化控制技术领域，具体涉及一种锂电池储能站的充放电控制方法及系统。背景技术电池充放电过程中，由于使用时间不等且实际作业情况不同，且充电过程中存在一定的不可控因素，导致过充过放等状况时有发生，以影响电池的使用寿命，需进行实际充放电的有效监测控制，以保障充电能效符合预期标准。现如今，需全程进行人员参与，辅助进行电池的充放电监测控制，存在一定的判定主观性，致使多种充电弊端，于电池而言十分不利，一定程度上会影响电池的使用性能，影响站内的正常工作，存在一定的技术革新必要性。现有技术中，对于电池的充放电控制方法不够智能化，需人员辅助作业，无法及时规避充放电进程中的不可控因素，导致控制精准度不足，进而影响控制能效。发明内容本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制方法及系统，用于针对解决现有技术中存在的对于电池的充放电控制方法不够智能化，需人员辅助作业，无法及时规避充放电进程中的不可控因素，导致控制精准度不足，进而影响控制能效的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制方法及系统。第一方面，本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制方法，所述方法包括：判定是否与目标充电电池连接成功，当判定连接成功后，基于建立的连接读取电池属性信息和电池初始数据；连通所述温度采集传感器，基于所述温度采集传感器对所述目标充电电池进行初始温度数据采集；将所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述初始温度数据输入充电智能控制模型，输出获得充电控制结果；基于所述充电控制结果对所述目标充电电池执行充电控制，并基于所述充电控制结果和所述电池属性信息生成多级调控约束数据；对所述目标充电电池进行充电执行的实时数据监测，并基于实时监测数据和所述多级调控约束数据生成充电反馈数据；通过所述充电反馈数据进行所述目标充电电池的实时充电控制调整。第二方面，本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制系统，所述系统包括：数据读取模块，所述数据读取模块用于判定是否与目标充电电池连接成功，当判定连接成功后，基于建立的连接读取电池属性信息和电池初始数据；温度采集模块，所述温度采集模块用于连通所述温度采集传感器，基于所述温度采集传感器对所述目标充电电池进行初始温度数据采集；结果输出模块，所述结果输出模块用于将所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述初始温度数据输入充电智能控制模型，输出获得充电控制结果；调控约束数据生成模块，所述调控约束数据生成模块用于基于所述充电控制结果对所述目标充电电池执行充电控制，并基于所述充电控制结果和所述电池属性信息生成多级调控约束数据；充电反馈数据生成模块，所述充电反馈数据生成模块用于对所述目标充电电池进行充电执行的实时数据监测，并基于实时监测数据和所述多级调控约束数据生成充电反馈数据；充电控制调整模块，所述充电控制调整模块用于通过所述充电反馈数据进行所述目标充电电池的实时充电控制调整。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请实施例提供的一种锂电池储能站的充放电控制方法，判定是否与目标充电电池连接成功，当判定连接成功后，基于建立的连接读取电池属性信息和电池初始数据；连通所述温度采集传感器，对所述目标充电电池进行初始温度数据采集，将所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述初始温度数据输入充电智能控制模型，输出充电控制结果，对所述目标充电电池执行充电控制，并基于所述充电控制结果和所述电池属性信息生成多级调控约束数据，对所述目标充电电池进行充电执行的实时数据监测，基于实时监测数据和所述多级调控约束数据生成充电反馈数据，通过所述充电反馈数据对所述目标充电电池进行实时充电控制调整，解决了现有技术中存在的对于电池的充放电控制方法不够智能化，需人员辅助作业，无法及时规避充放电进程中的不可控因素，导致控制精准度不足，进而影响控制能效的技术问题，基于多维影响信息确定充电控制结果，进行实时充电监测反馈调整，实现电池充电的智能化精准控制，维系充电进程的稳定推进。附图说明图1为本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制方法流程示意图；图2为本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制方法中充电控制结果获取流程示意图；图3为本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制方法中多级调控约束数据获取流程示意图；图4为本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制系统结构示意图。附图标记说明：数据读取模块11，温度采集模块12，结果输出模块13，调控约束数据生成模块14，充电反馈数据生成模块15，充电控制调整模块16。具体实施方式本申请通过提供一种锂电池储能站的充放电控制方法及系统，当与目标充电电池连接成功后，读取电池属性信息和电池初始数据，并采集初始温度数据，输入充电智能控制模型获取充电控制结果，对目标充电电池执行充电控制，并基于所述充电控制结果和所述电池属性信息生成多级调控约束数据，基于实时监测数据和多级调控约束数据生成充电反馈数据，进行实时充电控制调整，用于解决现有技术中存在的对于电池的充放电控制方法不够智能化，需人员辅助作业，无法及时规避充放电进程中的不可控因素，导致控制精准度不足，进而影响控制能效的技术问题。实施例1如图1所示，本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制方法，所述方法应用于充放电控制系统，所述充放电控制系统与温度采集传感器通信连接，所述方法包括：步骤S100：判定是否与目标充电电池连接成功，当判定连接成功后，基于建立的连接读取电池属性信息和电池初始数据；具体而言，电池充放电过程中，由于使用时间不等且实际作业情况不同，且充电过程中存在一定的不可控因素，导致过充过放等状况时有发生，以影响电池的使用寿命，需进行实际充放电的有效监测控制，以保障充电能效符合预期标准，本申请提供的一种锂电池储能站的充放电控制方法应用于所述充放电控制系统，所述系统为进行充放电全周期管理的总控系统，所述系统与所述温度采集传感器通信连接，所述温度采集传感器为进行电池温度数据采集的辅助设备。具体的，所述目标充电电池为待进行充放电控制的电池，对所述目标充电电池进行连接成功判定，当连接成功时，基于建立的连接对所述目标充电电池进行信息读取，确定所述目标充电电池的电池型号、充电控制信息、电池包位置等信息，作为所述电池属性信息；确定所述目标充电电池的当前电量、使用时间等，作为所述电池初始数据。所述电池属性信息与所述电池初始数据为所述目标充电电池的充电控制参考依据，为后续进行电池控制分析提供了数据支持。进一步而言，所述充放电控制系统与图像采集装置通信连接，本申请步骤S100还包括：步骤S110：当判定连接成功后，基于测试窗口执行通断测试，获得通断测试结果；步骤S120：通过所述图像采集装置进行连接点的图像采集，获得验证图像；步骤S130：当所述通断测试结果和所述验证图像均验证通过后，则允许执行数据交互和电池充电。具体而言，对所述目标充电电池进行充电连接判断，当判定连接成功后，进而进行通断检测，以避免连接接触不严导致后续充电失败，提前进行风险检测规避。所述测试窗口为进行通断检测的执行区域，通过执行通断测试生成所述通断测试结果，示例性的，可通过多种充电实验进行验证检测，例如电压变换等方式。进一步的，所述连接点为所述目标充电电池的充电连接接口，基于所述图像采集装置对其进行多角度图像采集，将图像采集结果作为所述验证图像。对所述验证图像进行异常识别，例如接口连接异常等。当所述通断测试结果与所述验证图像皆验证通过时，表明后续可正常进行所述目标充电电池的充放电执行，允许执行数据交互与电池充电；当所述通断测试结果与所述验证图像存在任一验证失败，表明存在潜在性异常充电风险，对其进行预警警示，待巡检调整之后方可执行后续操作。通过进行通断检测与接口图像检测，以进行充电风险预检，规避后续充电执行进程中的异常风险。步骤S200：连通所述温度采集传感器，基于所述温度采集传感器对所述目标充电电池进行初始温度数据采集；步骤S300：将所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述初始温度数据输入充电智能控制模型，输出获得充电控制结果；具体而言，所述目标充电电池的温度过高或过低，一定程度上会影响电池的活性，进而影响电池充电效果，需针对所述目标充电电池的实际温度进行充电控制。所述温度采集传感器为进行实时温度采集的设备，连通所述温度传感器，进行所述目标充电电池充电前的实际温度感知采集，获取所述初始温度数据。进一步的，所述电池属性信息、所述电池初始数据与所述初始温度数据为充电影响因素，需依据上述数据信息进行所述目标充电电池的针对性充电控制。构建所述充电智能控制模型，将所述电池属性信息、所述电池初始数据与所述初始温度数据输入所述充电智能控制模型中，基于模型运行机制进行分析，直接输出所述充电控制结果，包括不同充电阶段的控制参数及对应的控制能效。所述充电控制结果为与所述目标充电电池实际状态相契合的客观性控制分析结果，所述充电控制结果的获取为后续进行所述目标充电电池的充电控制夯实了基础。进一步而言，如图2所示，本申请步骤S300还包括：步骤S310-1：基于所述电池属性信息调用所述目标充电电池的历史使用和充电数据；步骤S320-1：基于所述历史使用和充电数据进行所述目标充电电池的特征提取，获得特征提取结果；步骤S330-1：基于所述特征提取结果进行所述充电智能控制模型的模型初始化；步骤S340-1：当所述充电智能控制模型的模型初始化完成后，输出获得所述充电控制结果。具体而言，设定预定时间周期，即进行信息调用的时间区间，基于所述预定时间周期，将所述电池属性信息作为参考依据，对所述目标充电电池进行数据调取，获取使用时限、放电速率等数据，作为所述历史使用，获取充电时限、满溢电量、充电速率、升温速率等数据，作为所述充电数据。将所述历史使用与所述充电数据作为待评源数据，通过进行数据剖析与特征提取整合，确定所述目标充电电池的普适特征，包括充电特征与放电特征，作为所述特征提取结果。进一步的，获取多组历史充电控制数据，将其作为构建样本数据，通过进行神经网络训练生成所述充电智能控制模型，进一步获取充电控制机制输入所述充电智能控制模型中，以进行模型运行机制优化，进而对所述充电智能控制模型进行验证测试，以保障模型的输出准确率。将所述特征提取结果输入所述充电智能控制模型。以进行模型的初始化，使得所述充电智能控制模型与所述目标充电电池相契合，提高模型的分析针对性。待所述充电智能控制模型初始化完成后，将所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述初始温度数据输入所述充电智能控制模型，结合充电控制机制进行控制分析，输出所述充电控制效果。通过构建模型进行充电控制分析，可有效提高所述充电控制结果的分析客观性与准确度。进一步而言，本申请步骤S300还包括：步骤S310-2：采集获得充电需求信息；步骤S320-2：基于所述充电需求信息获得速度-损伤平衡参数；步骤S330-2：将所述速度-损伤平衡参数作为增量参数输入优化后的所述充电智能控制模型，输出获得所述充电控制结果。具体而言，对所述目标充电电池进行充电时间、充电速率、充电量等信息采集，作为所述充电需求信息。由于不同荷电状态，即剩余电量下，电池所能承受的充电速率存在差异性，例如当所述荷电状态达到90%时，由于电池内阻的增大会导致电池充电速率下降，同时电池存在最大充电速率，强行提升充电速率，例如加大电流，会导致电子与离子的脱节，影响电池的性能，造成电池损伤。基于所述充电需求信息，确定不同荷电状态下，多级充电速度对应的电池损伤，生成所述速度-损伤平衡参数，并进行最佳充电速度标识。将所述速度-损伤平衡参数作为增量参数，输入优化后，即初始化后的所述充电智能控制模型中，进行充电控制调节，以输出所述充电控制效果。通过进行充电速度与电池损伤的计量分析，辅助进行充电控制调整优化，进一步优化所述充电控制效果，保障在满足充电需求的基础上，实现最优充电控制能效。步骤S400：基于所述充电控制结果对所述目标充电电池执行充电控制，并基于所述充电控制结果和所述电池属性信息生成多级调控约束数据；进一步而言，如图3所示，本申请步骤S400还包括：步骤S410：基于所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述充电控制结果进行所述目标充电电池的充电阶段划分，获得多阶段划分结果；步骤S420：基于所述充电控制结果和所述多阶段划分结果进行大数据的控制约束数据匹配，获得各阶段的控制约束数据；步骤S430：基于所述特征提取结果对所述控制约束数据进行约束调整，基于约束调整结果生成所述多级调控约束数据。具体而言，基于所述充电控制结果进行所述目标充电电池的充电控制，进而进行充电阶段划分，根据所述充电控制结果与所述电池属性信息进行控制约束数据匹配，确定各阶段的控制约束数据，作为所述多级调控约束数据。具体的，所述目标充电电池充电进程中，不同荷电状态对应的充电控制参数存在一定的差异性，为了提高充电控制的精准度，可对所述目标充电电池进行多级针对性控制约束。将所述电池属性信息、所述电池初始数据与所述充电控制结果作为辅助参考信息，对所述目标充电电池进行阶段性划分，例如，将荷电状态10%作为充电阶段划分标准，所述充电阶段划分标准非定量，可基于所述目标充电电池的实际状况进行确定，生成所述多阶段划分结果。基于所述多阶段划分结果，对所述充电控制结果进行剖解与映射对应，确定多阶段信息，进而基于大数据进行控制约束数据的匹配，示例性的，确定不同阶段电池耐受的充电速度，基于速度上限与下限确定多阶段速度控制约束数据；电池充电进程中存在一定的升温状况，同时初始温度过低时需进行电池预热，确定不同阶段下电池耐受的充电温度，获取多阶段温度控制约束数据，同时锂电池的正极材料一定程度上也存在充电限制等等，对确定的约束数据与所述多阶段划分结果进行映射关联，生成所述各阶段的控制约束数据。进一步基于所述特征提取结果对所述控制约束数据进行约束调整，提高所述控制约束数据与所述目标充电电池的匹配度，将调整后的所述控制约束数据作为所述多级调控约束数据。步骤S500：对所述目标充电电池进行充电执行的实时数据监测，并基于实时监测数据和所述多级调控约束数据生成充电反馈数据；步骤S600：通过所述充电反馈数据进行所述目标充电电池的实时充电控制调整。具体而言，针对所述目标充电电池的实时充电实况，进行充电反馈控制，进一步提高充电控制结果的实际贴合度，保障充电控制精准度。进行所述目标充电电池的实时充电监测，获取所述实时监测数据，确定所述实时监测数据对应的划分阶段，通过进行同阶段数据分析，获取反馈约束数据。进而遍历所述多级调控约束数据，确定同阶段调控约束数据，基于所述反馈约束数据与同阶段调控约束数据，生成所述充电反馈数据。基于所述充电反馈数据对所述目标充电电池进行实时充电控制调整，规避充电进程中存在的控制偏差，提高充电控制精准度，优化控制能效。进一步而言，本申请步骤S500还包括：步骤S510：基于所述实时监测数据进行所述目标充电电池的充电执行特征提取，获得反馈控制触发特征；步骤S520：对所述实时监测数据进行同阶段内的平均充电速度计算，获得阶段平均充电速度数据；步骤S530：通过所述反馈控制触发特征和所述平均充电速度数据生成反馈约束数据，将所述反馈约束数据添加至所述充电反馈数据。进一步而言，本申请还存在步骤S540，包括：步骤S541：设定反馈约束周期；步骤S542：当在反馈约束周期内所述反馈控制触发特征的触发次数不能满足预设次数阈值时，则不生成所述反馈约束数据。具体而言，对所述目标充电电池进行实时充电监测，获取所述实时监测数据。基于所述实时监测数据对所述目标充电电池进行充电执行特征提取，例如实时充电速度等，作为所述反馈控制触发特征。为了保障所述目标充电电池的稳定正常充电，需对充电进程中的突发状况及时进行调整控制。进一步的，基于所述实时监测数据确定实时荷电状态，进而进行阶段匹配，通过进行数据统计与均值计算，获取同阶段内的平均充电速度，作为所述阶段平均充电速度数据。当所述反馈控制触发特征提取成功时，结合所述平均充电速度数据生成所述反馈约束数据，以进行充电控制的进一步约束。进一步的，设定所述反馈约束周期，即进行反馈约束控制的限制时间区间，将所述反馈约束周期作为判定时限，进而配置所述预设次数阈值，即进行触发次数计量的次数临界值，当所述反馈约束周期内，所述反馈控制触发特征的触发次数满足所述预设次数阈值时，表明存在反馈约束必要性，生成所述反馈约束数据；当不满足时，表明当前的反馈触发存在偶然性，不存在反馈约束的必要性，则不生成所述反馈约束数据。当所述反馈约束判定完成后，将生成的所述反馈约束数据添加进所述充电反馈数据。通过进行阶段性反馈约束判定，进一步提高所述目标充电电池的控制精准度，针对实时充电实况进行实时控制反馈，避免突发状况造成充电异常。实施例2基于与前述实施例中一种锂电池储能站的充放电控制方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种锂电池储能站的充放电控制系统，所述系统包括：数据读取模块11，所述数据读取模块11用于判定是否与目标充电电池连接成功，当判定连接成功后，基于建立的连接读取电池属性信息和电池初始数据；温度采集模块12，所述温度采集模块12用于连通所述温度采集传感器，基于所述温度采集传感器对所述目标充电电池进行初始温度数据采集；结果输出模块13，所述结果输出模块13用于将所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述初始温度数据输入充电智能控制模型，输出获得充电控制结果；调控约束数据生成模块14，所述调控约束数据生成模块14用于基于所述充电控制结果对所述目标充电电池执行充电控制，并基于所述充电控制结果和所述电池属性信息生成多级调控约束数据；充电反馈数据生成模块15，所述充电反馈数据生成模块15用于对所述目标充电电池进行充电执行的实时数据监测，并基于实时监测数据和所述多级调控约束数据生成充电反馈数据；充电控制调整模块16，所述充电控制调整模块16用于通过所述充电反馈数据进行所述目标充电电池的实时充电控制调整。进一步而言，所述系统还包括：信息调用模块，所述信息调用模块用于基于所述电池属性信息调用所述目标充电电池的历史使用和充电数据；特征提取模块，所述特征提取模块用于基于所述历史使用和充电数据进行所述目标充电电池的特征提取，获得特征提取结果；模型初始化模块，所述模型初始化模块用于基于所述特征提取结果进行所述充电智能控制模型的模型初始化；充电控制结果输出模块，所述充电控制结果输出模块用于当所述充电智能控制模型的模型初始化完成后，输出获得所述充电控制结果。进一步而言，所述系统还包括：充电阶段划分模块，所述充电阶段划分模块用于基于所述电池属性信息、所述电池初始数据和所述充电控制结果进行所述目标充电电池的充电阶段划分，获得多阶段划分结果；数据匹配模块，所述数据匹配模块用于基于所述充电控制结果和所述多阶段划分结果进行大数据的控制约束数据匹配，获得各阶段的控制约束数据；数据约束调整模块，所述数据约束调整模块用于基于所述特征提取结果对所述控制约束数据进行约束调整，基于约束调整结果生成所述多级调控约束数据。进一步而言，所述系统还包括：信息采集模块，所述信息采集模块用于采集获得充电需求信息；参数获取模块，所述参数获取模块用于基于所述充电需求信息获得速度-损伤平衡参数；模型分析模块，所述模型分析模块用于将所述速度-损伤平衡参数作为增量参数输入优化后的所述充电智能控制模型，输出获得所述充电控制结果。进一步而言，所述系统还包括：特征获取模块，所述特征获取模块用于基于所述实时监测数据进行所述目标充电电池的充电执行特征提取，获得反馈控制触发特征；均速计算模块，所述均速计算模块用于对所述实时监测数据进行同阶段内的平均充电速度计算，获得阶段平均充电速度数据；数据添加模块，所述数据添加模块用于通过所述反馈控制触发特征和所述平均充电速度数据生成反馈约束数据，将所述反馈约束数据添加至所述充电反馈数据。进一步而言，所述系统还包括：通断测试模块，所述通断测试模块用于当判定连接成功后，基于测试窗口执行通断测试，获得通断测试结果；图像采集模块，所述图像采集模块用于通过所述图像采集装置进行连接点的图像采集，获得验证图像；执行判断模块，所述执行判断模块用于当所述通断测试结果和所述验证图像均验证通过后，则允许执行数据交互和电池充电。进一步而言，所述系统还包括：周期设定模块，所述周期设定模块用于设定反馈约束周期；阈值判断模块，所述阈值判断模块用于当在反馈约束周期内所述反馈控制触发特征的触发次数不能满足预设次数阈值时，则不生成所述反馈约束数据。本说明书通过前述对一种锂电池储能站的充放电控制方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种锂电池储能站的充放电控制方法及系统，对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
