标题title
一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法及系统
摘要abst
本发明提出一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法及系统，包括充电设备发出第一广播信息并接收第一反馈信息，并根据第一反馈信息建立充电设备与控制服务器之间的通讯连接；控制服务器获取供电设备所支持的所有第一充电标准与充电设备所支持的所有第二充电标准；将所有第一充电标准与所有第二充电标准进行比对，确定相匹配的充电标准对应的第一充电协议和第二充电协议；根据第一/第二充电协议，建立充电设备与供电设备间的第一/第二充电连接通道。本发明的方案，通过充电设备与供电设备的控制服务器间的身份验证与通讯连接的建立，以及充电设备与供电设备间多个充电连接通道的建立，既能兼容多种充电标准，又能保证充电设备的数据安全。
权利要求书clms
1.一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法，其特征在于，包括：充电设备发出包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息的第一广播信息，并接收设置于供电设备一侧的控制服务器发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息；所述充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接；所述控制服务器基于所述通讯连接获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准与所述充电设备所支持的所有第二充电标准；逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定相匹配的充电标准对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。2.根据权利要求1所述的多通道充电控制方法，其特征在于，所述方法还包括：所述充电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送第一数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送第二数据；所述充电设备通过控制程序控制所述第一数据和所述第二数据分别在所述供电设备和所述控制服务器上运行；所述第一数据和所述第二数据运行后分别对所述供电设备和所述控制服务器进行安全扫描并返回扫描结果；所述充电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送包含有第一指令的第三数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送包含有第二指令的第四数据；所述充电设备接收所述供电设备对于的第三数据的第三反馈数据和所述控制服务器对所述第四数据的第四反馈数据；所述充电设备利用所述控制程序对所述第三反馈数据和第四反馈数据进行安全检测，得到安全检测结果；根据所述扫描结果与所述安全检测结果，判断所述供电设备与所述控制服务器是否安全；若否，则断开所述通讯连接、所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道。3.根据权利要求2所述的多通道充电控制方法，其特征在于，所述充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接的步骤，包括：所述充电设备对所述第一反馈信息进行解析，得到身份验证结果和通讯连接信息；根据所述身份验证结果和所述通讯连接信息确定对应通信环境的第一安全等级，选择匹配所述第一安全等级的第一通讯连接通道建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，并选择匹配所述第一安全等级的第一加密算法对所述充电设备与所述控制服务器之间传输的第一传输数据进行加密。4.根据权利要求3所述的多通道充电控制方法，其特征在于，所述方法还包括：所述控制服务器控制所述供电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述充电设备进行充电安全检测，得到所述充电设备的检测数据；根据所述检测数据确定所述充电设备的电池健康数据；根据所述电池健康数据调整对所述充电设备的充电参数。5.根据权利要求4所述的多通道充电控制方法，其特征在于，所述方法还包括：确定与所述扫描结果和所述安全检测结果对应的第二安全等级；利用与所述第二安全等级对应的第二加密算法对所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道建立后传输的第二传输数据进行加密。6.根据权利要求1-5所述的多通道充电控制方法，其特征在于，所述方法还包括：所述充电设备获取自身到达所述供电设备位置之前时长为T的历史时间内运行轨迹的轨迹数据，并根据所述轨迹数据，按预设规则在所述运行轨迹上在选择多个位置数据；将所述多个位置数据转换为三维世界坐标系中的多个坐标值；将所述多个坐标值中的所有的X值作为第一横值集合、所有的Y值作为第一纵值集合、所有的Z值作为第一竖值集合；基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第一加密算法；基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第二加密算法；利用所述第一加密算法对所述第一横值集合进行加密得到第二横值集合、利用所述第二加密算法对所述第一纵值集合和/或所述第一竖值集合进行加密得到第二纵值集合和/或第二竖值集合；在利用所述第一加密算法对所述第一传输数据进行加密的过程中，将所述第二横值集合加入到所述第一传输数据得到第一待加密数据，再利用所述第一加密算法对所述第一待加密数据进行加密；和/或，在利用所述第二加密算法对所述第二传输数据进行加密的过程中，将所述第二纵值集合和/或第二竖值集合加入到所述第二传输数据得到第二待加密数据，再利用所述第二加密算法对所述第二待加密数据进行加密。7.一种基于多种充电标准的多通道充电控制系统，其特征在于，包括：控制服务器、供电设备和充电设备；其中，所述充电设备，用于发出包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息的第一广播信息，并接收设置于供电设备一侧的控制服务器发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息；所述充电设备，还用于接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接；所述控制服务器用于：基于所述通讯连接获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准与所述充电设备所支持的所有第二充电标准；逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定相匹配的充电标准对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。8.根据权利要求7所述的多通道充电控制系统，其特征在于，所述充电设备还用于：通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送第一数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送第二数据；通过控制程序控制所述第一数据和所述第二数据分别在所述供电设备和所述控制服务器上运行以分别对所述供电设备和所述控制服务器进行安全扫描并返回扫描结果；通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送包含有第一指令的第三数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送包含有第二指令的第四数据；接收所述供电设备对于的第三数据的第三反馈数据和所述控制服务器对所述第四数据的第四反馈数据；利用所述控制程序对所述第三反馈数据和第四反馈数据进行安全检测，得到安全检测结果；根据所述扫描结果与所述安全检测结果，判断所述供电设备与所述控制服务器是否安全；若否，则断开所述通讯连接、所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道。9.根据权利要求8所述的多通道充电控制系统，其特征在于，所述充电设备用于接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，具体是：对所述第一反馈信息进行解析，得到身份验证结果和通讯连接信息；根据所述身份验证结果和所述通讯连接信息确定对应通信环境的第一安全等级，选择匹配所述第一安全等级的第一通讯连接通道建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，并选择匹配所述第一安全等级的第一加密算法对所述充电设备与所述控制服务器之间传输的第一传输数据进行加密。10.根据权利要求9所述的多通道充电控制系统，其特征在于，所述控制服务器还用于：控制所述供电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述充电设备进行充电安全检测，得到所述充电设备的检测数据；根据所述检测数据确定所述充电设备的电池健康数据；根据所述电池健康数据调整对所述充电设备的充电参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电控制技术领域，具体涉及一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法及系统。背景技术随着新能源汽车的快速发展，充电桩作为新能源车辆的充电基础设施被广泛应用。然而，由于缺乏统一的规范和标准，新能源汽车充电协议和标准纷杂，充电接口均不一样，充电技术也存在差异，短时间内多种充电协议仍然存在，车桩不匹配、充电不兼容的现象仍然会发生。为了向用户提供正常的充电服务，充电桩管理系统需要适配接入各种品牌和不同协议的充电桩来进行监控和管理。然而，现有的充电系统并不能很好地兼容多种充电标准对应的充电协议，而且，充电桩容易被入侵导致充电桩与充电汽车间的通信不安全，进而危及汽车的安全。发明内容本发明正是基于上述问题，提出了一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法及系统，通过充电设备与供电设备的控制服务器间的身份验证与通讯连接的建立，以及充电设备与供电设备间多个充电连接通道的建立，既能兼容多种充电标准，又能保证充电设备的数据安全。有鉴于此，本发明的一方面提出了一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法，包括：充电设备发出包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息的第一广播信息，并接收设置于供电设备一侧的控制服务器发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息；所述充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接；所述控制服务器基于所述通讯连接获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准与所述充电设备所支持的所有第二充电标准；逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定相匹配的充电标准对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。可选地，所述方法还包括：所述充电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送第一数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送第二数据；所述充电设备通过控制程序控制所述第一数据和所述第二数据分别在所述供电设备和所述控制服务器上运行；所述第一数据和所述第二数据运行后分别对所述供电设备和所述控制服务器进行安全扫描并返回扫描结果；所述充电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送包含有第一指令的第三数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送包含有第二指令的第四数据；所述充电设备接收所述供电设备对于的第三数据的第三反馈数据和所述控制服务器对所述第四数据的第四反馈数据；所述充电设备利用所述控制程序对所述第三反馈数据和第四反馈数据进行安全检测，得到安全检测结果；根据所述扫描结果与所述安全检测结果，判断所述供电设备与所述控制服务器是否安全；若否，则断开所述通讯连接、所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道。可选地，所述充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接的步骤，包括：所述充电设备对所述第一反馈信息进行解析，得到身份验证结果和通讯连接信息；根据所述身份验证结果和所述通讯连接信息确定对应通信环境的第一安全等级，选择匹配所述第一安全等级的第一通讯连接通道建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，并选择匹配所述第一安全等级的第一加密算法对所述充电设备与所述控制服务器之间传输的第一传输数据进行加密。可选地，所述方法还包括：所述控制服务器控制所述供电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述充电设备进行充电安全检测，得到所述充电设备的检测数据；根据所述检测数据确定所述充电设备的电池健康数据；根据所述电池健康数据调整对所述充电设备的充电参数。可选地，所述方法还包括：确定与所述扫描结果和所述安全检测结果对应的第二安全等级；利用与所述第二安全等级对应的第二加密算法对所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道建立后传输的第二传输数据进行加密。可选地，所述方法还包括：所述充电设备获取自身到达所述供电设备位置之前时长为T的历史时间内运行轨迹的轨迹数据，并根据所述轨迹数据，按预设规则在所述运行轨迹上在选择多个位置数据；将所述多个位置数据转换为三维世界坐标系中的多个坐标值；将所述多个坐标值中的所有的X值作为第一横值集合、所有的Y值作为第一纵值集合、所有的Z值作为第一竖值集合；基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第一加密算法；基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第二加密算法；利用所述第一加密算法对所述第一横值集合进行加密得到第二横值集合、利用所述第二加密算法对所述第一纵值集合和/或所述第一竖值集合进行加密得到第二纵值集合和/或第二竖值集合；在利用所述第一加密算法对所述第一传输数据进行加密的过程中，将所述第二横值集合加入到所述第一传输数据得到第一待加密数据，再利用所述第一加密算法对所述第一待加密数据进行加密；和/或，在利用所述第二加密算法对所述第二传输数据进行加密的过程中，将所述第二纵值集合和/或第二竖值集合加入到所述第二传输数据得到第二待加密数据，再利用所述第二加密算法对所述第二待加密数据进行加密。本发明的另一方面提供一种基于多种充电标准的多通道充电控制系统，包括：控制服务器、供电设备和充电设备；其中，所述充电设备，用于发出包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息的第一广播信息，并接收设置于供电设备一侧的控制服务器发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息；所述充电设备，还用于接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接；所述控制服务器用于：基于所述通讯连接获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准与所述充电设备所支持的所有第二充电标准；逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定相匹配的充电标准对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。可选地，所述充电设备还用于：通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送第一数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送第二数据；通过控制程序控制所述第一数据和所述第二数据分别在所述供电设备和所述控制服务器上运行以分别对所述供电设备和所述控制服务器进行安全扫描并返回扫描结果；通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送包含有第一指令的第三数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送包含有第二指令的第四数据；接收所述供电设备对于的第三数据的第三反馈数据和所述控制服务器对所述第四数据的第四反馈数据；利用所述控制程序对所述第三反馈数据和第四反馈数据进行安全检测，得到安全检测结果；根据所述扫描结果与所述安全检测结果，判断所述供电设备与所述控制服务器是否安全；若否，则断开所述通讯连接、所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道。可选地，所述充电设备用于接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，具体是：对所述第一反馈信息进行解析，得到身份验证结果和通讯连接信息；根据所述身份验证结果和所述通讯连接信息确定对应通信环境的第一安全等级，选择匹配所述第一安全等级的第一通讯连接通道建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，并选择匹配所述第一安全等级的第一加密算法对所述充电设备与所述控制服务器之间传输的第一传输数据进行加密。可选地，所述控制服务器还用于：控制所述供电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述充电设备进行充电安全检测，得到所述充电设备的检测数据；根据所述检测数据确定所述充电设备的电池健康数据；根据所述电池健康数据调整对所述充电设备的充电参数。采用本发明的技术方案，基于多种充电标准的多通道充电控制方法包括：充电设备发出包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息的第一广播信息，并接收设置于供电设备一侧的控制服务器发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息；所述充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接；所述控制服务器基于所述通讯连接获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准与所述充电设备所支持的所有第二充电标准；逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定相匹配的充电标准对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。本发明实施例的方案，通过充电设备与供电设备的控制服务器间的身份验证与通讯连接的建立，以及充电设备与供电设备间多个充电连接通道的建立，既能兼容多种充电标准，又能保证充电设备的数据安全。附图说明图1是本发明一个实施例提供的一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法流程图；图2是本发明一个实施例提供的基于多种充电标准的多通道充电控制系统的示意框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。下面参照图1至图2来描述根据本发明一些实施方式提供的一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法及系统。如图1所示，本发明一个实施例提供一种基于多种充电标准的多通道充电控制方法，包括：充电设备发出包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息的第一广播信息，并接收设置于供电设备一侧的控制服务器发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息；所述充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接；所述控制服务器基于所述通讯连接获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准与所述充电设备所支持的所有第二充电标准；逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定相匹配的充电标准对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。可以理解的是，当所述充电设备需要充电或者当所述充电设备达到供电设备所在地时，充电设备可以发出第一广播信息，其中，第一广播信息包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息。设置于供电设备一侧的控制服务器在接收到第一广播信息后，会发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息。充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接以进行充电连接前的数据传输。所述控制服务器基于所述通讯连接获取所述充电设备所支持的所有第二充电标准，并获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准；然后逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定充电设备与供电设备均支持/相匹配的多个匹配充电标准，并从多个匹配充电标准中选择对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。本发明实施例中，供电设备可以同时通过第一充电连接通道和第二充电连接通道为充电设备进行充电，例如供电设备可以通过第一充电连接通道为充电设备的第一电池组进行充电，同时通过第二充电连接通道为充电设备的第二电池组进行充电。可以理解的是，第一充电协议可以为通过充电接头连接进行充电的有线充电协议，第二充电协议为无线充电协议，当然也可以是其他的搭配形式，本发明的实施方式对此不作限制。本发明实施例的方案，通过充电设备与供电设备的控制服务器间的身份验证与通讯连接的建立，以及充电设备与供电设备间多个充电连接通道的建立，既能兼容多种充电标准，又能保证充电设备的数据安全。在本发明一些可能的实施方式中，所述方法还包括：所述充电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送第一数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送第二数据；所述充电设备通过控制程序控制所述第一数据和所述第二数据分别在所述供电设备和所述控制服务器上运行；所述第一数据和所述第二数据运行后分别对所述供电设备和所述控制服务器进行安全扫描并返回扫描结果；所述充电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送包含有第一指令的第三数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送包含有第二指令的第四数据；所述充电设备接收所述供电设备对于的第三数据的第三反馈数据和所述控制服务器对所述第四数据的第四反馈数据；所述充电设备利用所述控制程序对所述第三反馈数据和第四反馈数据进行安全检测，得到安全检测结果；根据所述扫描结果与所述安全检测结果，判断所述供电设备与所述控制服务器是否安全；若否，则断开所述通讯连接、所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道。可以理解的是，为了确定供电设备和控制服务器是安全的，所述充电设备可以向供电设备和控制服务器发送专供的扫描程序/软件，通过控制程序控制所述第一数据和所述第二数据分别在所述供电设备和所述控制服务器上运行以分别对所述供电设备和所述控制服务器进行安全扫描并返回扫描结果，并根据扫描结果确定供电设备和控制服务器是否安全。为了进一步确定供电设备和控制服务器的安全性，还可以通过向供电设备和控制服务器发送测试数据，分析对测试数据的反馈数据是否异常以确定供电设备和控制服务器是否被安全，或者控制服务器与充电设备间的通讯连接是否安全，或者第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道是否安全。当确定所述供电设备与所述控制服务器不安全时，则断开所述通讯连接、所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道。在本发明一些可能的实施方式中，所述充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接的步骤，包括：所述充电设备对所述第一反馈信息进行解析，得到身份验证结果和通讯连接信息；根据所述身份验证结果和所述通讯连接信息确定对应通信环境的第一安全等级，选择匹配所述第一安全等级的第一通讯连接通道建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，并选择匹配所述第一安全等级的第一加密算法对所述充电设备与所述控制服务器之间传输的第一传输数据进行加密。可以理解的是，为了保证控制服务器与充电设备间的通信安全，可以根据身份验证结果和通讯连接信息确定对应通信环境的第一安全等级，选择匹配所述第一安全等级的第一通讯连接通道建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，并选择匹配所述第一安全等级的第一加密算法对所述充电设备与所述控制服务器之间传输的第一传输数据进行加密。在本发明一些可能的实施方式中，所述方法还包括：所述控制服务器控制所述供电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述充电设备进行充电安全检测，得到所述充电设备的检测数据；根据所述检测数据确定所述充电设备的电池健康数据；根据所述电池健康数据调整对所述充电设备的充电参数。可以理解的是，为了保证充电设备的充电安全，控制服务器可以通过供电设备利用充电检测程序对所述充电设备进行充电安全检测，得到所述充电设备的检测数据，并根据所述检测数据确定所述充电设备的电池健康数据，根据所述电池健康数据调整对所述充电设备的充电参数以便于使用最安全的充电策略对充电设备进行充电。在本发明一些可能的实施方式中，所述方法还包括：确定与所述扫描结果和所述安全检测结果对应的第二安全等级；利用与所述第二安全等级对应的第二加密算法对所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道建立后传输的第二传输数据进行加密。可以理解的是，当所述供电设备与所述控制服务器安全时，确定与所述扫描结果和所述安全检测结果对应的第二安全等级，利用与所述第二安全等级对应的第二加密算法对所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道建立后传输的第二传输数据进行加密。在本发明一些可能的实施方式中，所述方法还包括：所述充电设备获取自身到达所述供电设备位置之前时长为T的历史时间内运行轨迹的轨迹数据，并根据所述轨迹数据，按预设规则在所述运行轨迹上在选择多个位置数据；将所述多个位置数据转换为三维世界坐标系中的多个坐标值；将所述多个坐标值中的所有的X值作为第一横值集合、所有的Y值作为第一纵值集合、所有的Z值作为第一竖值集合；基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第一加密算法；基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第二加密算法；利用所述第一加密算法对所述第一横值集合进行加密得到第二横值集合、利用所述第二加密算法对所述第一纵值集合和/或所述第一竖值集合进行加密得到第二纵值集合和/或第二竖值集合；在利用所述第一加密算法对所述第一传输数据进行加密的过程中，将所述第二横值集合加入到所述第一传输数据得到第一待加密数据，再利用所述第一加密算法对所述第一待加密数据进行加密；和/或，在利用所述第二加密算法对所述第二传输数据进行加密的过程中，将所述第二纵值集合和/或第二竖值集合加入到所述第二传输数据得到第二待加密数据，再利用所述第二加密算法对所述第二待加密数据进行加密。为了提高加密算法的灵活性和安全性，在本实施例中，充电设备首先获取自身到达所述供电设备位置之前时长为T的历史时间内运行轨迹的轨迹数据，并根据所述轨迹数据，按预设规则在所述运行轨迹上在选择多个位置数据，将所述多个位置数据转换为三维世界坐标系中的多个坐标值；将所述多个坐标值中的所有的X值作为第一横值集合、将所有的Y值作为第一纵值集合、将所有的Z值作为第一竖值集合。基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第一加密算法，例如结合第一横值集合和/或第一纵值集合和/或第一竖值集合与随机数表/伪随机数表，生成随机数列/伪随机数列，并在此基础上构建第一加密算法，例如将生成的随机数列/伪随机数列作为填充数据与AES对称加密算法结合，构建第一加密算法。基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第二加密算法，例如结合第一横值集合和/或第一纵值集合和/或第一竖值集合与随机数表/伪随机数表，生成随机数列/伪随机数列，并在此基础上构建第二加密算法，例如将生成的随机数列/伪随机数列作为填充数据与RSA非对称加密算法结合，构建第二加密算法。应当说明的是，在本实施例中，为进一步保证加密算法的复杂性和安全性，在构建第一加密算法时，可以从所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中选择任意的一个或两个集合；而在构建第二加密算法时，则从所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中选择构建第一加密算法时没用上的一个或两个集合。利用所述第一加密算法对所述第一横值集合进行加密得到第二横值集合、利用所述第二加密算法对所述第一纵值集合和/或所述第一竖值集合进行加密得到第二纵值集合和/或第二竖值集合。在利用所述第一加密算法对所述第一传输数据进行加密的过程中，将所述第二横值集合加入到所述第一传输数据得到第一待加密数据，再利用所述第一加密算法对所述第一待加密数据进行加密；和/或，在利用所述第二加密算法对所述第二传输数据进行加密的过程中，将所述第二纵值集合和/或第二竖值集合加入到所述第二传输数据得到第二待加密数据，再利用所述第二加密算法对所述第二待加密数据进行加密。通过本实施例的方案，利用充电设备的位置信息构建加密算法，大大增加了加密算法被破解的难度，从而保证了充电设备的安全。请参见图2，本发明的另一实施例提供一种基于多种充电标准的多通道充电控制系统，包括：控制服务器、供电设备和充电设备；其中，所述充电设备，用于发出包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息的第一广播信息，并接收设置于供电设备一侧的控制服务器发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息；所述充电设备，还用于接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接；所述控制服务器用于：基于所述通讯连接获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准与所述充电设备所支持的所有第二充电标准；逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定相匹配的充电标准对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。可以理解的是，当所述充电设备需要充电或者当所述充电设备达到供电设备所在地时，充电设备可以发出第一广播信息，其中，第一广播信息包含有身份验证请求信息和通信连接请求信息。设置于供电设备一侧的控制服务器在接收到第一广播信息后，会发送的针对所述第一广播信息的第一反馈信息。充电设备接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接以进行充电连接前的数据传输。所述控制服务器基于所述通讯连接获取所述充电设备所支持的所有第二充电标准，并获取所述供电设备所支持的所有第一充电标准；然后逐个将所有所述第一充电标准与所有所述第二充电标准进行比对，确定充电设备与供电设备均支持/相匹配的多个匹配充电标准，并从多个匹配充电标准中选择对应的第一充电协议和第二充电协议；根据所述第一充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第一充电连接通道；根据所述第二充电协议，建立所述充电设备与所述供电设备间的第二充电连接通道。本发明实施例中，供电设备可以同时通过第一充电连接通道和第二充电连接通道为充电设备进行充电，例如供电设备可以通过第一充电连接通道为充电设备的第一电池组进行充电，同时通过第二充电连接通道为充电设备的第二电池组进行充电。可以理解的是，第一充电协议可以为通过充电接头连接进行充电的有线充电协议，第二充电协议为无线充电协议，当然也可以是其他的搭配形式，本发明的实施方式对此不作限制。通过本发明实施例的方案，通过充电设备与供电设备的控制服务器间的身份验证与通讯连接的建立，以及充电设备与供电设备间多个充电连接通道的建立，既能兼容多种充电标准，又能保证充电设备的数据安全。应当知道的是，图2所示的基于多种充电标准的多通道充电控制系统的框图仅作示意，其所示出的各模块的数量并不对本发明的保护范围进行限定。在本发明一些可能的实施方式中，所述充电设备还用于：通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送第一数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送第二数据；通过控制程序控制所述第一数据和所述第二数据分别在所述供电设备和所述控制服务器上运行以分别对所述供电设备和所述控制服务器进行安全扫描并返回扫描结果；通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述供电设备发送包含有第一指令的第三数据，并通过所述通讯连接对所述控制服务器发送包含有第二指令的第四数据；接收所述供电设备对于的第三数据的第三反馈数据和所述控制服务器对所述第四数据的第四反馈数据；利用所述控制程序对所述第三反馈数据和第四反馈数据进行安全检测，得到安全检测结果；根据所述扫描结果与所述安全检测结果，判断所述供电设备与所述控制服务器是否安全；若否，则断开所述通讯连接、所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道。可以理解的是，为了确定供电设备和控制服务器是安全的，所述充电设备可以向供电设备和控制服务器发送专供的扫描程序/软件，通过控制程序控制所述第一数据和所述第二数据分别在所述供电设备和所述控制服务器上运行以分别对所述供电设备和所述控制服务器进行安全扫描并返回扫描结果，并根据扫描结果确定供电设备和控制服务器是否安全。为了进一步确定供电设备和控制服务器的安全性，还可以通过向供电设备和控制服务器发送测试数据，分析对测试数据的反馈数据是否异常以确定供电设备和控制服务器是否被安全，或者控制服务器与充电设备间的通讯连接是否安全，或者第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道是否安全。当确定所述供电设备与所述控制服务器不安全时，则断开所述通讯连接、所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道。在本发明一些可能的实施方式中，所述充电设备用于接收所述第一反馈信息，并根据所述第一反馈信息建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，具体是：对所述第一反馈信息进行解析，得到身份验证结果和通讯连接信息；根据所述身份验证结果和所述通讯连接信息确定对应通信环境的第一安全等级，选择匹配所述第一安全等级的第一通讯连接通道建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，并选择匹配所述第一安全等级的第一加密算法对所述充电设备与所述控制服务器之间传输的第一传输数据进行加密。可以理解的是，为了保证控制服务器与充电设备间的通信安全，可以根据身份验证结果和通讯连接信息确定对应通信环境的第一安全等级，选择匹配所述第一安全等级的第一通讯连接通道建立所述充电设备与所述控制服务器之间的通讯连接，并选择匹配所述第一安全等级的第一加密算法对所述充电设备与所述控制服务器之间传输的第一传输数据进行加密。在本发明一些可能的实施方式中，所述控制服务器还用于：控制所述供电设备通过所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道对所述充电设备进行充电安全检测，得到所述充电设备的检测数据；根据所述检测数据确定所述充电设备的电池健康数据；根据所述电池健康数据调整对所述充电设备的充电参数。可以理解的是，为了保证充电设备的充电安全，控制服务器可以通过供电设备利用充电检测程序对所述充电设备进行充电安全检测，得到所述充电设备的检测数据，并根据所述检测数据确定所述充电设备的电池健康数据，根据所述电池健康数据调整对所述充电设备的充电参数以便于使用最安全的充电策略对充电设备进行充电。在本发明一些可能的实施方式中，所述充电设备还用于：确定与所述扫描结果和所述安全检测结果对应的第二安全等级；利用与所述第二安全等级对应的第二加密算法对所述第一充电连接通道和所述第二充电连接通道建立后传输的第二传输数据进行加密。可以理解的是，当所述供电设备与所述控制服务器安全时，确定与所述扫描结果和所述安全检测结果对应的第二安全等级，利用与所述第二安全等级对应的第二加密算法对所述第一充电连接通道和/或所述第二充电连接通道建立后传输的第二传输数据进行加密。在本发明一些可能的实施方式中，所述充电设备还用于：获取自身到达所述供电设备位置之前时长为T的历史时间内运行轨迹的轨迹数据，并根据所述轨迹数据，按预设规则在所述运行轨迹上在选择多个位置数据；将所述多个位置数据转换为三维世界坐标系中的多个坐标值；将所述多个坐标值中的所有的X值作为第一横值集合、所有的Y值作为第一纵值集合、所有的Z值作为第一竖值集合；基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第一加密算法；基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第二加密算法；利用所述第一加密算法对所述第一横值集合进行加密得到第二横值集合、利用所述第二加密算法对所述第一纵值集合和/或所述第一竖值集合进行加密得到第二纵值集合和/或第二竖值集合；在利用所述第一加密算法对所述第一传输数据进行加密的过程中，将所述第二横值集合加入到所述第一传输数据得到第一待加密数据，再利用所述第一加密算法对所述第一待加密数据进行加密；和/或，在利用所述第二加密算法对所述第二传输数据进行加密的过程中，将所述第二纵值集合和/或第二竖值集合加入到所述第二传输数据得到第二待加密数据，再利用所述第二加密算法对所述第二待加密数据进行加密。为了提高加密算法的灵活性和安全性，在本实施例中，充电设备首先获取自身到达所述供电设备位置之前时长为T的历史时间内运行轨迹的轨迹数据，并根据所述轨迹数据，按预设规则在所述运行轨迹上在选择多个位置数据，将所述多个位置数据转换为三维世界坐标系中的多个坐标值；将所述多个坐标值中的所有的X值作为第一横值集合、将所有的Y值作为第一纵值集合、将所有的Z值作为第一竖值集合。基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第一加密算法，例如结合第一横值集合和/或第一纵值集合和/或第一竖值集合与随机数表/伪随机数表，生成随机数列/伪随机数列，并在此基础上构建第一加密算法，例如将生成的随机数列/伪随机数列作为填充数据与AES对称加密算法结合，构建第一加密算法。基于所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中的至少一个构建所述第二加密算法，例如结合第一横值集合和/或第一纵值集合和/或第一竖值集合与随机数表/伪随机数表，生成随机数列/伪随机数列，并在此基础上构建第二加密算法，例如将生成的随机数列/伪随机数列作为填充数据与RSA非对称加密算法结合，构建第二加密算法。应当说明的是，在本实施例中，为进一步保证加密算法的复杂性和安全性，在构建第一加密算法时，可以从所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中选择任意的一个或两个集合；而在构建第二加密算法时，则从所述第一横值集合、所述第一纵值集合和所述第一竖值集合中选择构建第一加密算法时没用上的一个或两个集合。利用所述第一加密算法对所述第一横值集合进行加密得到第二横值集合、利用所述第二加密算法对所述第一纵值集合和/或所述第一竖值集合进行加密得到第二纵值集合和/或第二竖值集合。在利用所述第一加密算法对所述第一传输数据进行加密的过程中，将所述第二横值集合加入到所述第一传输数据得到第一待加密数据，再利用所述第一加密算法对所述第一待加密数据进行加密；和/或，在利用所述第二加密算法对所述第二传输数据进行加密的过程中，将所述第二纵值集合和/或第二竖值集合加入到所述第二传输数据得到第二待加密数据，再利用所述第二加密算法对所述第二待加密数据进行加密。通过本实施例的方案，利用充电设备的位置信息构建加密算法，大大增加了加密算法被破解的难度，从而保证了充电设备的安全。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
