标题title
一种浮动式高速板对板连接器
摘要abst
本发明公开了一种浮动式高速板对板连接器，涉及连接器技术领域，一种浮动式高速板对板连接器，包括浮动模块和接触模块，所述浮动模块包括第一外壳及多个第一端子单元，所述第一端子单元上设置有多个第一连接臂，所述接触模块包括第二外壳及多个第二端子单元，还包括：所述第二端子单元由第二连接臂及导电板组成。本发明的浮动式高速板对板连接器，浮动模块在接触模块上插入安装及晃动的过程中，通过传动，使导电板与插入安装的浮动模块上第一端子单元的第一连接臂紧贴相抵，且导电板与第一连接壁之间的紧贴连接效果伴随着连接器晃动的幅度增大逐步增大，保证连接器的使用功率，便于连接器的操作使用。
权利要求书clms
1.一种浮动式高速板对板连接器，包括：浮动模块和接触模块，所述浮动模块包括第一外壳及多个第一端子单元，所述第一端子单元上设置有多个第一连接臂，所述接触模块包括第二外壳及多个第二端子单元；其特征在于，还包括：所述第二端子单元由第二连接臂及导电板组成，所述第二连接臂与导电板之间通过导电线电性连接，所述导电板与第二连接臂之间设置有多个用于导电板连接的第四连接组件；设置在第二外壳内部的橡胶框，所述橡胶框与第二外壳之形成密封操作腔，所述密封操作腔的上端设置有密封板使密封操作腔的内部密封，所述第二连接臂、导电板及导电线均位于密封操作腔的内部，所述橡胶框上开设有多个安装槽,各个所述导电板分别滑动连接在各个安装槽上，所述密封操作腔上设置有用于浮动模块和接触模块安装过程及浮动过程中第一连接臂与第二连接臂保持有效接触连接的推动组件。2.根据权利要求1所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述推动组件设置有两组，两组推动组件在密封操作腔上呈左右相互对称设置。3.根据权利要求2所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述推动组件包括开设在第二外壳上的滑动槽，所述滑动槽与密封操作腔的内部相通，所述滑动槽上滑动连接有与滑动槽相互匹配设置的传动板，所述密封操作腔的内部设置有用于传动板传动的传动组件。4.根据权利要求3所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述传动组件包括固定在传动板上的操作板，所述操作板位于密封操作腔的内部，所述操作板上开设有斜槽，所述斜槽上滑动连接有传动杆，两个所述传动组件上的传动杆相对的一端固定有锥型套，所述锥型套的内壁上开设有锥型槽，所述密封操作腔上设置有用于锥型套连接的第一连接组件及用于锥型套挤压的挤压组件。5.根据权利要求4所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述第一连接组件包括固定在锥型套下端的第一套管，所述第一套管上滑动连接有圆板，所述圆板上固定有第一滑杆，所述第一滑杆远离第一套管的一端固定有条形板，所述条形板与第二外壳的内壁相固定，所述第一套管的内部连接有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端与圆板相连接。6.根据权利要求5所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述挤压组件包括矩形板，所述密封操作腔的内部设置有用于矩形板连接的第二连接组件，所述密封板上滑动连接有压杆，所述压杆的一端位于密封操作腔的内部并与矩形板相固定，所述矩形板的下端固定有安装杆，所述安装杆的一端固定有传动球，所述传动球与锥型槽相抵设置，所述密封操作腔的内部设置有用于压杆被压动后限位的限位组件。7.根据权利要求6所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述第二连接组件包括固定在密封操作腔内壁上的固定板，所述固定板上滑动连接有多个T型杆，各个所述T型杆的一端与矩形板相固定，各个所述T型杆的侧壁上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与T型杆的一端与固定板相连接。8.根据权利要求7所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述限位组件包括固定在压杆上的挡板，所述密封操作腔的内部设置有用于挡板阻挡限位的限位板，所述密封操作腔的内部设置有用于限位板连接的第三连接组件，所述限位板的上端开设有斜面，所述第二外壳上设置有用于限位板与挡板限位后解锁的解锁组件。9.根据权利要求8所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述第三连接组件包括固定在密封操作腔内壁上的多个第二套管，各个所述第二套管上滑动连接有第二滑杆，各个所述第二滑杆的另一端与限位板相固定，各个所述第二套管的侧壁上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与限位板及密封操作腔的内壁相连接。10.根据权利要求9所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述解锁组件包括滑动连接在第二外壳上的拉杆，所述拉杆的一端位于密封操作腔的内部并与限位板的一侧相固定，所述拉杆的另一端位于第二外壳的外部并固定有固定销。11.根据权利要求1所述的一种浮动式高速板对板连接器，其特征在于：所述第四连接组件包括设置在导电板及第二连接臂之间的多个第三套管，各个所述第三套管的一端与第二连接臂转动连接，各个所述第三套管上滑动连接有滑动板，所述滑动板上固定有第三滑杆，所述第三滑杆的一端与导电板相连接，所述第三滑杆的侧壁上套设有第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别与滑动板及第三套管的内壁相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，具体为一种浮动式高速板对板连接器。背景技术随着终端的设备往高性能化方向发展，对于重要零部件的电子控制需求也在迅速增加，对连接器的可靠性要求也进一步提高；其中，板对板连接器分为两种类型：“刚性”和“浮动”；“刚性”连接器之间的连接是固定的，在不具有浮动功能的刚性连接器情况下，如果在安装过程中发生错位，这样会导致连接器嵌合时出现损坏；即使嵌合成功，在焊接部施加应力的情况下产生的振动，冲击或加热则可能导致焊料开裂并造成导通故障。面对这些连接难题，浮动式板对板连接器应运而生，“浮动连接器”是具有在基板上实装时，吸收、矫正±X、±Y方向误差功能的板对板连接器。浮动式高速板对板连接器在浮动模块和接触模块进行浮动调整的过程中，随着浮动模块的浮动，浮动模块上的第一连接臂与接触模块上的第二连接臂之间的接触面会随着浮动的幅度逐步减小，导致连接器的功率大幅降低，影响连接器的使用，为此，我们提出一种浮动式高速板对板连接器。发明内容本发明的目的在于提供一种浮动式高速板对板连接器保证连接器的使用功率，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种浮动式高速板对板连接器，包括：浮动模块和接触模块，所述浮动模块包括第一外壳及多个第一端子单元，所述第一端子单元上设置有多个第一连接臂，所述接触模块包括第二外壳及多个第二端子单元，还包括：所述第二端子单元由第二连接臂及导电板组成，所述第二连接臂与导电板之间通过导电线电性连接，所述导电板与第二连接臂之间设置有多个用于导电板连接的第四连接组件；设置在第二外壳内部的橡胶框，所述橡胶框与第二外壳之形成密封操作腔，所述密封操作腔的上端设置有密封板使密封操作腔的内部密封，所述第二连接臂、导电板及导电线均位于密封操作腔的内部，所述橡胶框上开设有多个安装槽,各个所述导电板分别滑动连接在各个安装槽上，所述密封操作腔上设置有用于浮动模块和接触模块安装过程及浮动过程中第一连接臂与第二连接臂保持有效接触连接的推动组件。优选的，所述推动组件设置有两组，两组推动组件在密封操作腔上呈左右相互对称设置。优选的，所述推动组件包括开设在第二外壳上的滑动槽，所述滑动槽与密封操作腔的内部相通，所述滑动槽上滑动连接有与滑动槽相互匹配设置的传动板，所述密封操作腔的内部设置有用于传动板传动的传动组件。优选的，所述传动组件包括固定在传动板上的操作板，所述操作板位于密封操作腔的内部，所述操作板上开设有斜槽，所述斜槽上滑动连接有传动杆，两个所述传动组件上的传动杆相对的一端固定有锥型套，所述锥型套的内壁上开设有锥型槽，所述密封操作腔上设置有用于锥型套连接的第一连接组件及用于锥型套挤压的挤压组件。优选的，所述第一连接组件包括固定在锥型套下端的第一套管，所述第一套管上滑动连接有圆板，所述圆板上固定有第一滑杆，所述第一滑杆远离第一套管的一端固定有条形板，所述条形板与第二外壳的内壁相固定，所述第一套管的内部连接有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端与圆板相连接。优选的，所述挤压组件包括矩形板，所述密封操作腔的内部设置有用于矩形板连接的第二连接组件，所述密封板上滑动连接有压杆，所述压杆的一端位于密封操作腔的内部并与矩形板相固定，所述矩形板的下端固定有安装杆，所述安装杆的一端固定有传动球，所述传动球与锥型槽相抵设置，所述密封操作腔的内部设置有用于压杆被压动后限位的限位组件。优选的，所述第二连接组件包括固定在密封操作腔内壁上的固定板，所述固定板上滑动连接有多个T型杆，各个所述T型杆的一端与矩形板相固定，各个所述T型杆的侧壁上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与T型杆的一端与固定板相连接。优选的，所述限位组件包括固定在压杆上的挡板，所述密封操作腔的内部设置有用于挡板阻挡限位的限位板，所述密封操作腔的内部设置有用于限位板连接的第三连接组件，所述限位板的上端开设有斜面，所述第二外壳上设置有用于限位板与挡板限位后解锁的解锁组件。优选的，所述第三连接组件包括固定在密封操作腔内壁上的多个第二套管，各个所述第二套管上滑动连接有第二滑杆，各个所述第二滑杆的另一端与限位板相固定，各个所述第二套管的侧壁上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与限位板及密封操作腔的内壁相连接。优选的，所述解锁组件包括滑动连接在第二外壳上的拉杆，所述拉杆的一端位于密封操作腔的内部并与限位板的一侧相固定，所述拉杆的另一端位于第二外壳的外部并固定有固定销。优选的，所述第四连接组件包括设置在导电板及第二连接臂之间的多个第三套管，各个所述第三套管的一端与第二连接臂转动连接，各个所述第三套管上滑动连接有滑动板，所述滑动板上固定有第三滑杆，所述第三滑杆的一端与导电板相连接，所述第三滑杆的侧壁上套设有第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别与滑动板及第三套管的内壁相连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的浮动式高速板对板连接器，浮动模块在接触模块上插入安装及晃动的过程中，通过传动，使导电板与插入安装的浮动模块上第一端子单元的第一连接臂紧贴相抵，且导电板与第一连接壁之间的紧贴连接效果伴随着连接器晃动的幅度增大逐步增大，保证连接器的使用功率，便于连接器的操作使用。附图说明图1为本发明的整体外形结构示意图；图2为本发明的接触模块结构示意图；图3为本发明的密封操作腔结构示意图；图4为本发明的传动组件、第一连接组件及挤压组件结构示意图；图5为本发明的第二连接组件及限位组件结构示意图；图6为本发明的限位组件、第三连接组件及解锁组件结构示意图；图7为本发明的第二端子单元结构示意图；图8为本发明的第四连接组件结构示意图；图9为图4中A处放大图；图10为图5中B处放大图；图11为图6中C处放大图。图中：101-第一外壳；102-第一端子单元；201-第二外壳；202-第二端子单元；2021-第二连接臂；2022-导电板；2023-导电线；3-橡胶框；4-密封操作腔；5-密封板；6-安装槽；701-第三套管；702-滑动板；703-第三滑杆；704-第四弹簧；801-滑动槽；802-传动板；901-操作板；902-斜槽；903-传动杆；904-锥型套；905-锥型槽；1001-第一套管；1002-圆板；1003-第一滑杆；1004-条形板；1005-第一弹簧；1101-矩形板；1102-压杆；1103-安装杆；1104-传动球；1201-固定板；1202-T型杆；1203-第二弹簧；1301-挡板；1302-限位板；1303-斜面；1401-第二套管；1402-第二滑杆；1403-第三弹簧；1501-拉杆；1502-固定销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-图11，图示中的一种浮动式高速板对板连接器，包括：浮动模块和接触模块，浮动模块包括第一外壳101及多个第一端子单元102，第一端子单元102上设置有多个第一连接臂，接触模块包括第二外壳201及多个第二端子单元202，还包括：第二端子单元202由第二连接臂2021及导电板2022组成，第二连接臂2021与导电板2022之间通过导电线2023电性连接，导电板2022与第二连接臂2021之间设置有多个用于导电板2022连接的第四连接组件；设置在第二外壳201内部的橡胶框3，橡胶框3与第二外壳201之形成密封操作腔4，密封操作腔4的上端设置有密封板5使密封操作腔4的内部密封，第二连接臂2021、导电板2022及导电线2023均位于密封操作腔4的内部，橡胶框3上开设有多个安装槽6,各个导电板2022分别滑动连接在各个安装槽6上，密封操作腔4上设置有用于浮动模块和接触模块安装过程及浮动过程中第一连接臂与第二连接臂2021保持有效接触连接的推动组件；此处需要说明的是：密封板5由橡胶材料制成，在保证密封操作腔4内部密封的同时，在橡胶框3被晃动运动时，对密封板5进行挤压并发生压缩变形。推动组件设置有两组，两组推动组件在密封操作腔4上呈左右相互对称设置；此处需要说明的是：通过两组对称设置的推动组件，提高推动的效果。推动组件包括开设在第二外壳201上的滑动槽801，滑动槽801与密封操作腔4的内部相通，滑动槽801上滑动连接有与滑动槽801相互匹配设置的传动板802，密封操作腔4的内部设置有用于传动板802传动的传动组件；此处需要说明的是：浮动模块在接触模块上插入安装及晃动的过程中，驱动传动板802伴随着浮动模块的插入安装受力靠向密封操作腔4内侧运动，因密封操作腔4内部处于相对密封的空间，通过传动板802靠向密封操作腔4的内侧运动，使密封操作腔4内部的压力增大，在密封操作腔4内部压力的作用下，推动各个导电板2022受力在安装槽6上靠向橡胶框3的内侧运动，通过导电板2022的运动，使导电板2022与插入安装的浮动模块上第一端子单元102的第一连接臂紧贴相抵，且导电板2022与第一连接壁之间的紧贴连接效果伴随着连接器晃动的幅度增大逐步增大，保证连接器的使用功率，便于连接器的操作使用。传动组件包括固定在传动板802上的操作板901，操作板901位于密封操作腔4的内部，操作板901上开设有斜槽902，斜槽902上滑动连接有传动杆903，两个传动组件上的传动杆903相对的一端固定有锥型套904，锥型套904的内壁上开设有锥型槽905，密封操作腔4上设置有用于锥型套904连接的第一连接组件及用于锥型套904挤压的挤压组件；此处需要说明的是：在浮动模块在接触模块上插入安装及晃动的过程中，通过传动，带动锥型套904及传动杆903向下运动，在传动杆903向下运动的过程中，通过传动杆903与操作板901上斜槽902之间的相互作用及滑动槽801对传动板802的导向作用，驱动传动板802伴随着浮动模块的插入安装受力靠向密封操作腔4内侧运动。第一连接组件包括固定在锥型套904下端的第一套管1001，第一套管1001上滑动连接有圆板1002，圆板1002上固定有第一滑杆1003，第一滑杆1003远离第一套管1001的一端固定有条形板1004，条形板1004与第二外壳201的内壁相固定，第一套管1001的内部连接有第一弹簧1005，第一弹簧1005的另一端与圆板1002相连接；此处需要说明的是：在锥型套904被挤压时，通过第一滑杆1003，带动圆板1002在第一套管1001的内部运动，对受力后的锥型套904进行导向，在圆板1002运动的过程中，带动第一弹簧1005受力变形产生弹力，通过第一弹簧1005的弹力，便于推动受力后的锥型套904进行复位运动。挤压组件包括矩形板1101，密封操作腔4的内部设置有用于矩形板1101连接的第二连接组件，密封板5上滑动连接有压杆1102，压杆1102的一端位于密封操作腔4的内部并与矩形板1101相固定，矩形板1101的下端固定有安装杆1103，安装杆1103的一端固定有传动球1104，传动球1104与锥型槽905相抵设置，密封操作腔4的内部设置有用于压杆1102被压动后限位的限位组件；此处需要说明的是：在压杆1102被挤压时，通过浮动模块对压杆1102上端的相抵作用及第二连接组件的导向作用，使矩形板1101及安装杆1103上的传动球1104在密封操作腔4的内部向下运动并在运动后通过限位组件对压杆1102进行限位，在传动球1104运动的过程中，通过传动球1104与锥型套904内部锥型槽905相抵的作用下及第一连接组件的连接导向作用下，驱动锥型套904在密封操作腔4的内部向下运动；在压杆1102被晃动时，带动矩形板1101及安装杆1103上的传动球1104同步在密封操作腔4的内部进行晃动，在传动球1104晃动的过程中，通过传动球1104与锥型套904上锥型槽905内壁之间的相互挤压作用及各个第一连接组件的导向作用，使锥型套904受力继续靠向密封操作腔4的下方运动。第二连接组件包括固定在密封操作腔4内壁上的固定板1201，固定板1201上滑动连接有多个T型杆1202，各个T型杆1202的一端与矩形板1101相固定，各个T型杆1202的侧壁上套设有第二弹簧1203，第二弹簧1203的两端分别与T型杆1202的一端与固定板1201相连接；此处需要说明的是：通过各个T型杆1202，对矩形板1101的运动进行导向，通过各个第二弹簧1203，便于带动受力后的矩形板1101的复位运动。限位组件包括固定在压杆1102上的挡板1301，密封操作腔4的内部设置有用于挡板1301阻挡限位的限位板1302，密封操作腔4的内部设置有用于限位板1302连接的第三连接组件，限位板1302的上端开设有斜面1303，第二外壳201上设置有用于限位板1302与挡板1301限位后解锁的解锁组件；此处需要说明的是：在压杆1102被挤压的过程中，使挡板1301与限位板1302上端的斜面1303相抵，通过挡板1301与斜面1303之间的相互作用及第三连接组件的导向作用，使限位板1302受力进行收缩，当挡板1301运动至限位板1302下方时，通过第三连接组件推动限位板1302进行复位，此时通过限位板1302的下端对挡板1301进行相抵限位，避免挤压后压杆1102的复位运动。第三连接组件包括固定在密封操作腔4内壁上的多个第二套管1401，各个第二套管1401上滑动连接有第二滑杆1402，各个第二滑杆1402的另一端与限位板1302相固定，各个第二套管1401的侧壁上套设有第三弹簧1403，第三弹簧1403的两端分别与限位板1302及密封操作腔4的内壁相连接；此处需要说明的是：通过各个第二套管1401及第二滑杆1402，对受力后限位板1302的运动进行导向，通过各个第三弹簧1403便于受力后的限位板1302进行复位。解锁组件包括滑动连接在第二外壳201上的拉杆1501，拉杆1501的一端位于密封操作腔4的内部并与限位板1302的一侧相固定，拉杆1501的另一端位于第二外壳201的外部并固定有固定销1502；此处需要说明的是：需要将浮动模块与接触模块分离时，驱动密封操作腔4内部的压力恢复正常，在驱动的过程中，通过固定销1502拉动拉杆1501另一端的限位板1302进行滑动，使限位板1302不再与挡板1301相抵，此时通过第二连接组件推动压杆1102进行复位，通过压杆1102的复位及第一连接组件的复位作用，使传动板802进行复位，此时便于将浮动模块与接触模块分离。第四连接组件包括设置在导电板2022及第二连接臂2021之间的多个第三套管701，各个第三套管701的一端与第二连接臂2021转动连接，各个第三套管701上滑动连接有滑动板702，滑动板702上固定有第三滑杆703，第三滑杆703的一端与导电板2022相连接，第三滑杆703的侧壁上套设有第四弹簧704，第四弹簧704的两端分别与滑动板702及第三套管701的内壁相连接；此处需要说明的是：在导电板2022被挤压推动的过程中，通过第三滑杆703带动滑动板702在第三套管701上滑动，在滑动板702滑动的过程中，带动第四弹簧704受力变形产生弹力，通过各个第四弹簧704的弹力，便于后续浮动模块与接触模块分离时各个导电板2022的复位。浮动式高速板对板连接器使用时，将浮动模块插入至接触模块内部进行连接，在浮动模块插入的过程中，浮动模块与压杆1102的上端相抵，通过浮动模块对压杆1102上端的相抵作用及第二连接组件的导向作用，使矩形板1101及安装杆1103上的传动球1104在密封操作腔4的内部向下运动并在运动后通过限位组件对压杆1102进行限位，在传动球1104运动的过程中，通过传动球1104与锥型套904内部锥型槽905相抵的作用下及第一连接组件的连接导向作用下，驱动锥型套904在密封操作腔4的内部向下运动，在锥型套904运动的过程中，通过传动杆903与操作板901上斜槽902之间的相互作用及滑动槽801对传动板802的导向作用，驱动传动板802伴随着浮动模块的插入安装受力靠向密封操作腔4内侧运动，因密封操作腔4内部处于相对密封的空间，通过传动板802靠向密封操作腔4的内侧运动，使密封操作腔4内部的压力增大，在密封操作腔4内部压力的作用下，推动各个导电板2022受力在安装槽6上靠向橡胶框3的内侧运动，通过导电板2022的运动，使导电板2022与插入安装的浮动模块上第一端子单元102的第一连接臂紧贴相抵，通过导电板2022及导电线2023的电力连接作用，完成浮动模块插入至接触模块内部后各个第一连接臂与第二连接臂2021的连接，保证连接器的连接使用；连接器进行浮动操作时，浮动模块在接触模块上进行浮动晃动，通过浮动模块的晃动，带动橡胶框3运动，通过橡胶框3运动，对密封板5进行挤压并带动压杆1102进行晃动，在压杆1102晃动的过程中，带动矩形板1101及安装杆1103上的传动球1104同步在密封操作腔4的内部进行晃动，在传动球1104晃动的过程中，通过传动球1104与锥型套904上锥型槽905内壁之间的相互挤压作用及各个第一连接组件的导向作用，使锥型套904受力继续靠向密封操作腔4的下方运动，在锥型套904挤压运动的过程中，通过传动组件，驱动传动板802进一步的靠向密封操作腔4内部运动，使密封操作腔4内部的压力伴随着浮动模块的浮动继续增大，此时在密封操作腔4内部压力的作用下，进一步的推动各个导电板2022与各个第一连接臂相抵，使连接器进行浮动时，导电板2022与第一连接壁之间的紧贴连接效果伴随着连接器晃动的幅度增大逐步增大，保证连接器的使用功率，便于连接器的操作使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
