标题title
一种多功能连接器
摘要abst
本发明涉及连接器技术领域，特别涉及一种多功能连接器，包括连接座，连接座的内部通过螺栓安装有电路板，电路板上固定有控制芯片和转换芯片，通过控制芯片控制HDM I连接头、USB‑A连接头和Type‑C连接头分别与控制输出接头的配合，可根据客户实际使用需求进行HDMI连接头、USB‑A连接头、Type‑C连接头之间的转换，通过将HDMI连接头、Type‑C连接头可拆卸连接在连接座上，在减少线材数量的同时，使HDM I连接头和Type‑C连接头的安装位置可根据实际使用需求进行互换，通过转换芯片控制USB‑A连接头既可作为数据传输接头，也可在HDMI连接头作为数据传输接头时将USB‑A连接头作为电源接头，为连接器提供电源保证连接器稳定工作，即不需额外使用电源线与电源连接，进一步减少了线材数量。
权利要求书clms
1.一种多功能连接器，其特征在于：包括连接座，所述连接座的内部通过螺栓安装有电路板，所述电路板上固定有控制芯片和转换芯片，所述电路板上通过连接机构可拆卸插接有HDMI连接头和Type-C连接头，所述HDMI连接头和Type-C连接头的一端穿过连接座延伸至连接座的外部，且所述HDMI连接头的安装方向和Type-C连接头的安装方向垂直，所述连接座的一端固定有连接块，所述连接块上连接有第一线材和第二线材，所述第一线材的一端固定有控制输出接头，所述第二线材的一端固定有USB-A连接头，所述第一线材的另一端和第二线材的另一端穿过连接块和连接座的一侧与电路板连接，所述控制芯片分别与HDMI连接头、USB-A连接头、Type-C连接头和控制输出接头电性连接，所述转换芯片与HDMI连接头、USB-A连接头电性连接。2.根据权利要求1所述的一种多功能连接器，其特征在于：所述连接机构包括第一连接母座、第二连接母座、第三连接母座和第四连接母座，所述第一连接母座和第二连接母座呈平行并排设置，所述第三连接母座和第四连接母座呈平行并排设置，且所述第一连接母座和第三连接母座呈垂直设置，所述第一连接母座与第三连接母座呈相同设置，所述第二连接母座与第四连接母座呈相同设置，所述HDMI连接头上设置有与第一连接母座匹配使用的第一导电探针组，所述Type-C连接头上设置有与第二连接母座匹配使用的第二导电探针组。3.根据权利要求2所述的一种多功能连接器，其特征在于：所述连接座包括壳体和壳盖，所述电路板固定在壳体的内部，所述壳盖的下端等距安装有多个插柱，所述壳体上设置有与多个插柱匹配的插孔，所述壳体和壳盖的侧壁开设有供HDMI连接头和Type-C连接头一端穿过的缺口。4.根据权利要求3所述的一种多功能连接器，其特征在于：所述HDMI连接头包括HDMI接头、第一挡块和第一连接板，所述HDMI接头的一端焊接在第一连接板的一端，所述第一挡块固定套接在HDMI接头与第一连接板的连接处，所述第一导电探针组位于第一连接板另一端的下表面，所述第一连接板的两侧均固定连接有磁性导向柱。5.根据权利要求4所述的一种多功能连接器，其特征在于：所述Type-C连接头包括Type-C接头、第二挡块和第二连接板，所述Type-C接头的一端与第二连接板的一端焊接，所述第二挡块固定套接在Type-C接头与第二连接板的连接处，所述第二导电探针组位于第二连接板另一端的下表面，所述第二连接板的两侧均固定连接有磁性导向柱。6.根据权利要求5所述的一种多功能连接器，其特征在于：所述Type-C连接头还包括支撑块，所述支撑块套接在Type-C接头上，所述支撑块的一端与第二挡块固定连接，所述支撑块的外形与HDMI接头的外形相同。7.根据权利要求6所述的一种多功能连接器，其特征在于：所述第一导电探针组是由多个探针组成的与第一连接母座匹配的连接公座，所述第二导电探针组是由多个探针组成的与第二连接母座匹配的连接公座。8.根据权利要求7所述的一种多功能连接器，其特征在于：还包括两组磁性导向块，其中一组所述磁性导向块位于第二连接母座的两端，另一组所述磁性导向块位于第四连接母座的两端，所述磁性导向块上设置有与磁性导向柱相配合的磁性导向槽，磁性导向柱与磁性导向槽磁性相异。9.根据权利要求8所述的一种多功能连接器，其特征在于：所述磁性导向柱为半圆柱体，所述磁性导向槽为截面呈半圆形的凹槽，且磁性导向柱的外表面可与磁性导向槽的内表面完全贴合。10.根据权利要求1所述的一种多功能连接器，其特征在于：所述控制芯片设置为单片机，所述单片机分别与HDMI连接头、USB-A连接头、Type-C连接头和控制输出接头电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于连接器技术领域，特别涉及一种多功能连接器。背景技术HDMI连接器是一种全数字化视频和声音发送接口，可以发送未压缩的音频及视频信号。HDMI可用于机顶盒、DVD播放机、个人计算机、电视、游戏主机、综合扩大机、数字音响与电视机等设备。HDMI可以同时发送音频和视频信号，由于音频和视频信号采用同一条线材，大大简化系统线路的安装难度。目前，随着电子信息的发展，对连接器的需求也不再是单一的数据传输，还需要针对不同设备之间连接的需求实现不同接头之间转换的多功能连接器，如HDMI接头与USB接头转换的多功能连接器，但是目前多功能连接器的各接头通常采用焊接的方式固定在连接座上或者采用线材与连接座柔性连接，前者其接头位置不能根据实际连接需求进行适当的位置调整，从而使连接器的使用存在一定的局限性，后者连接接头的线材数量的增多，使用时各线材之间易出现扭曲现象，影响设备之间连接的便捷性。HDMI接口针脚上提供的5V电压的电流小于等于50mA，强度非常低，在没有任何外界电源的情况下，会因供电不足导致闪屏、重影等情况，因此当多功能连接器作为HDMI连接器使用时通常需要额外的电源以保证连接器稳定工作，传统的HDMI连接器在使用时需配合使用电源线，使连接器不够简洁轻便，不方便携带。因此我们需要提出一种多功能连接器来解决上述存在的问题。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种多功能连接器，包括连接座，所述连接座的内部通过螺栓安装有电路板，所述电路板上固定有控制芯片和转换芯片，所述电路板上通过连接机构可拆卸插接有HDMI连接头和Type-C连接头，所述HDMI连接头和Type-C连接头的一端穿过连接座延伸至连接座的外部，且所述HDMI连接头的安装方向和Type-C连接头的安装方向垂直，所述连接座的一端固定有连接块，所述连接块上连接有第一线材和第二线材，所述第一线材的一端固定有控制输出接头，所述第二线材的一端固定有USB-A连接头，所述第一线材的另一端和第二线材的另一端穿过连接块和连接座的一侧与电路板连接，所述控制芯片分别与HDMI连接头、USB-A连接头、Type-C连接头和控制输出接头电性连接，所述转换芯片与HDMI连接头、USB-A连接头电性连接。进一步的，所述连接机构包括第一连接母座、第二连接母座、第三连接母座和第四连接母座，所述第一连接母座和第二连接母座呈平行并排设置，所述第三连接母座和第四连接母座呈平行并排设置，且所述第一连接母座和第三连接母座呈垂直设置，所述第一连接母座与第三连接母座呈相同设置，所述第二连接母座与第四连接母座呈相同设置，所述HDMI连接头上设置有与第一连接母座匹配使用的第一导电探针组，所述Type-C连接头上设置有与第二连接母座匹配使用的第二导电探针组。进一步的，所述连接座包括壳体和壳盖，所述电路板固定在壳体的内部，所述壳盖的下端等距安装有多个插柱，所述壳体上设置有与多个插柱匹配的插孔，所述壳体和壳盖的侧壁开设有供HDMI连接头和Type-C连接头一端穿过的缺口。进一步的，所述HDMI连接头包括HDMI接头、第一挡块和第一连接板，所述HDMI接头的一端焊接在第一连接板的一端，所述第一挡块固定套接在HDMI接头与第一连接板的连接处，所述第一导电探针组位于第一连接板另一端的下表面，所述第一连接板的两侧均固定连接有磁性导向柱。进一步的，所述Type-C连接头包括Type-C接头、第二挡块和第二连接板，所述Type-C接头的一端与第二连接板的一端焊接，所述第二挡块固定套接在Type-C接头与第二连接板的连接处，所述第二导电探针组位于第二连接板另一端的下表面，所述第二连接板的两侧均固定连接有磁性导向柱。进一步的，所述Type-C连接头还包括支撑块，所述支撑块套接在Type-C接头上，所述支撑块的一端与第二挡块固定连接，所述支撑块的外形与HDMI接头的外形相同。进一步的，所述第一导电探针组是由多个探针组成的与第一连接母座匹配的连接公座，所述第二导电探针组是由多个探针组成的与第二连接母座匹配的连接公座。进一步的，还包括两组磁性导向块，其中一组所述磁性导向块位于第二连接母座的两端，另一组所述磁性导向块位于第四连接母座的两端，所述磁性导向块上设置有与磁性导向柱相配合的磁性导向槽，磁性导向柱与磁性导向槽磁性相异。进一步的，所述磁性导向柱为半圆柱体，所述磁性导向槽为截面呈半圆形的凹槽，且磁性导向柱的外表面可与磁性导向槽的内表面完全贴合。进一步的，所述控制芯片设置为单片机，所述单片机分别与HDMI连接头、USB-A连接头、Type-C连接头和控制输出接头电性连接。本发明的有益效果是：1、本发明通过控制芯片控制HDMI连接头、USB-A连接头和Type-C连接头分别与控制输出接头的配合，使该连接器可以分别与HDMI接口、USB-A接口、Type-C接口连接，可根据客户实际使用需求进行HDMI连接头、USB-A连接头、Type-C连接头之间的转换。2、本发明通过将HDMI连接头、Type-C连接头可拆卸连接在连接座上，在减少线材数量的同时，使HDMI连接头和Type-C连接头的安装位置可根据实际使用需求进行位置互换，一定程度上提高了该连接器使用时HDMI连接头和Type-C连接头位置变换的灵活性。3、本发明通过转换芯片控制USB-A连接头既可作为数据传输接头，也可在HDMI连接头作为数据传输接头时将USB-A连接头作为电源接头，为连接器提供电源保证连接器稳定工作，即不需额外使用电源线与电源连接，进一步减少了线材数量，从而降低了各线材之间出现扭曲的几率，且使连接器简洁轻便，便于携带。4、本发明中HDMI连接头、Type-C连接头可拆卸连接在连接座上，通过磁性导向柱和磁性导向槽在形状上相配合来确定安装位置的准确性，通过磁性导向柱和磁性导向槽磁性相异，相互贴合来确保安装位置的稳定性，从而增加HDMI连接头和Type-C连接头与电路板安装的稳定性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例的连接座侧面结构示意图；图3示出了根据本发明实施例的连接座内部俯视结构示意图；图4示出了根据本发明实施例的电路板结构示意图；图5示出了根据本发明实施例的HDMI连接头结构示意图；图6示出了根据本发明实施例的Type-C连接头结构示意图；图中：1、连接座；101、壳体；102、壳盖；103、插柱；104、缺口；2、HDMI连接头；201、HDMI接头；202、第一挡块；203、第一连接板；204、第一导电探针组；3、Type-C连接头；301、Type-C接头；302、支撑块；303、第二挡块；304、第二连接板；305、第二导电探针组；4、连接块；5、第一线材；6、第二线材；7、控制输出接头；8、USB-A连接头9、磁性导向块；901、磁性导向柱；902、磁性导向槽；10、电路板；11、控制芯片；12、第一连接母座；13、第二连接母座；14、第三连接母座；15、第四连接母座；16、转换芯片。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种多功能连接器，如图1至图3所示，包括连接座1，所述连接座1的内部通过螺栓安装有电路板10，所述电路板10上固定有控制芯片11和转换芯片16，所述控制芯片11设置为单片机，所述电路板10上通过连接机构可拆卸插接有HDMI连接头2和Type-C连接头3，所述HDMI连接头2和Type-C连接头3的一端穿过连接座1延伸至连接座1的外部，且所述HDMI连接头2的安装方向和Type-C连接头3的安装方向垂直，所述连接座1的一端固定有连接块4，所述连接块4上连接有第一线材5和第二线材6，所述第一线材5的一端固定有控制输出接头7，所述第二线材6的一端固定有USB-A连接头8，所述第一线材5的另一端和第二线材6的另一端穿过连接块4和连接座1的一侧与电路板10连接，所述控制芯片11分别与HDMI连接头2、USB-A连接头8、Type-C连接头3和控制输出接头7电性连接，通过控制芯片11控制HDMI连接头2、USB-A连接头8和Type-C连接头3分别与控制输出接头7的配合，使该连接器可以分别与HDMI接口、USB-A接口、Type-C接口连接，可根据客户实际使用需求进行HDMI连接头、USB-A连接头、Type-C连接头之间的转换，所述转换芯片16与HDMI连接头2、USB-A连接头8电性连接，通过转换芯片16控制USB-A连接头8既可作为数据传输接头，也可在HDMI连接头2作为数据传输接头时将USB-A连接头8作为电源接头，为连接器提供电源保证连接器稳定工作，即不需额外使用电源线与电源连接，减少了线材数量，从而降低了各线材之间出现扭曲的几率，且使连接器简洁轻便，便于携带。如图4所示，所述连接机构包括第一连接母座12、第二连接母座13、第三连接母座14和第四连接母座15，所述第一连接母座12和第二连接母座13呈平行并排设置，所述第三连接母座14和第四连接母座15呈平行并排设置，且所述第一连接母座12和第三连接母座14呈垂直设置，所述第一连接母座12与第三连接母座14呈相同设置，所述第二连接母座13与第四连接母座15呈相同设置，所述HDMI连接头2上设置有与第一连接母座12匹配使用的第一导电探针组204，所述Type-C连接头3上设置有与第二连接母座13匹配使用的第二导电探针组305，通过第一导电探针组204与第一连接母座12或第三连接母座14的配合，以及第二导电探针组305与第二连接母座13或第四连接母座15的配合，使HDMI连接头2和Type-C连接头3的安装位置可根据实际使用需求进行位置互换，在减少连接线材的同时，一定程度上提高了该连接器使用时HDMI连接头2和Type-C连接头3位置变换的灵活性。如图2和图3所示，所述连接座1包括壳体101和壳盖102，所述电路板10固定在壳体101的内部，所述壳盖102的下端等距安装有多个插柱103，所述壳体101上设置有与多个插柱103匹配的插孔，使壳体101与壳盖102之间为可拆卸设置，便于拆卸壳盖102对HDMI连接头2与Type-C连接头3位置进行变换，所述壳体101和壳盖102的侧壁开设有供HDMI连接头2和Type-C连接头3一端穿过的缺口104。如图5所示，所述HDMI连接头2包括HDMI接头201、第一挡块202和第一连接板203，所述HDMI接头201的一端焊接在第一连接板203的一端，所述第一挡块202固定套接在HDMI接头201与第一连接板203的连接处，所述第一导电探针组204位于第一连接板203另一端的下表面，所述第一连接板203的两侧均固定连接有磁性导向柱901，在安装时第一挡块202位于壳体101的内部，将第一导电探针组204插入第一连接母座12或第三连接母座14，使HDMI接头201与电路板10通电，通过控制芯片11控制HDMI接头201进行HDMI数据的传输，通过第一挡块202和磁性导向柱901对HDMI接头201的安装位置进行限定。如图6所示，所述Type-C连接头3包括Type-C接头301、支撑块302、第二挡块303、第二连接板304，所述Type-C接头301的一端与第二连接板304的一端焊接，所述第二挡块303固定套接在Type-C接头301与第二连接板304的连接处，所述支撑块302套接在Type-C接头301上，所述支撑块302的一端与第二挡块303固定连接，所述第二导电探针组305位于第二连接板304另一端的下表面，所述第二连接板304的两侧均固定连接有磁性导向柱901，在安装时第二挡块303位于壳体101的内部，将第二导电探针组305插入第二连接母座13或第四连接母座15时，便于将Type-C接头301与电路板10导通，通过控制芯片11控制Type-C接头301进行数据的传输，通过第二挡块303和磁性导向柱901对Type-C接头301的安装位置进行限定，所述支撑块302的外形与HDMI接头201的外形相同，便于在HDMI连接头2与Type-C连接头3变换位置时壳体101和壳盖102开设的缺口104与HDMI接头201和Type-C接头301的外形稳合。所述第一导电探针组204是由多个探针组成的与第一连接母座12匹配的连接公座，便于将HDMI接头201与电路板10导通，所述第二导电探针组305是由多个探针组成的与第二连接母座13匹配的连接公座，便于将Type-C接头301与电路板10导通。为增加HDMI连接头2和Type-C连接头3与电路板10连接的稳定性，如图4所示，本申请还设置了两组磁性导向块9，其中一组所述磁性导向块9位于第二连接母座13的两端，另一组所述磁性导向块9位于第四连接母座15的两端，所述磁性导向块9上设置有与磁性导向柱901相配合的磁性导向槽902，磁性导向柱901与磁性导向槽902磁性相异。所述磁性导向柱901为半圆柱体，所述磁性导向槽902为截面呈半圆形的凹槽，且磁性导向柱901的外表面可与磁性导向槽902的内表面完全贴合。在安装时，分别将HDMI连接头2和Type-C连接头3上的磁性导向柱901对准相应的磁性导向槽902，使磁性导向柱901沿着磁性导向槽902向下移动，从而使第一导电探针组204和第二导电探针组305与电路板插接。当HDMI连接头2和Type-C连接头3插接完成后，通过磁性导向柱901和磁性导向槽902在形状上相配合来确定安装位置的准确性，通过磁性导向柱901和磁性导向槽902磁性相异，相互贴合来确保安装位置的稳定性，从而增加HDMI连接头2和Type-C连接头3与电路板10安装的稳定性。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
