标题title
一种防静电IGBT模块
摘要abst
本发明属于半导体制造领域，具体的说是一种防静电IGBT模块，包括底座；所述底座为金属材料制成；所述底座顶面中部位置固连有限位座；所述限位座顶面四角位置均固连有第一铜柱；所述限位座的顶面于第一铜柱之间固连有导热硅胶垫；所述底座顶面卡接有第一壳体，所述第一壳体的两侧均开设有一对对称设置的散热槽；所述散热槽内固连有多个均匀布置的散热鳍片，且位于底部的散热鳍片与底座顶面相接触，螺丝将PCB板固定在铜柱上，实现螺丝与PCB板的地线相连，从而将PCB板上汇聚的静电或者外部电路产生的漏电，都导入底座中，再由底座传导至电器元件的外壳中，最终由外壳导入大地。
权利要求书clms
1.一种防静电IGBT模块，其特征在于：包括底座；所述底座为金属材料制成；所述底座顶面中部位置固连有限位座；所述限位座顶面四角位置均固连有第一铜柱；所述限位座的顶面于第一铜柱之间固连有导热硅胶垫；所述底座顶面卡接有第一壳体，所述第一壳体的两侧均开设有一对对称设置的散热槽；所述散热槽内固连有多个均匀布置的散热鳍片，且位于底部的散热鳍片与底座顶面相接触。2.根据权利要求1所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述底座的四角均开设有第一螺纹孔；所述底座底面于第一螺纹孔位置处固连有锥形橡胶套；所述锥形橡胶套的底部开设有通孔。3.根据权利要求2所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述底座顶面与第一壳体周围固连有多个均匀设置的第二铜柱；所述第二铜柱的顶面固开设有第二螺纹孔。4.根据权利要求1所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述第一壳体的顶面固连有三个均匀布置的连接座，且连接座位为空心结构设置；所述连接座内安装有连接柱；所述连接座的顶面螺纹连接有螺纹杆；所述螺纹杆的底面于连接座内部固连有压板；所述连接座的一侧表面开设有插入孔。5.根据权利要求4所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述压板的底面开设有凹槽；所述连接柱的顶面设置有与凹槽相适配的凸起，且凸起为磁性材料制成。6.根据权利要求5所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述凸起的底面开设有第一滑槽；所述连接柱的顶面于第一滑槽对应位置固连有滑杆；所述滑杆与第一滑槽滑动连接；所述连接柱与凸起之间固连有第一弹簧，且第一弹簧套于滑杆的外部。7.根据权利要求4所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述连接座侧表面于插入孔对应位置处固连有套筒；所述套筒的侧表面开设有卡槽；所述套筒内设置有一对堆成设置的弧形板；所述弧形板于套筒内壁之间固连有多个均匀设置的弹片。8.根据权利要求4所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述第一壳体的一端固连有第二壳体；所述第二壳体的顶面固连有一对连接框；所述连接框的内部安装有一对插头。9.根据权利要求8所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述连接框的顶面开设有第二滑槽；所述第二滑槽内滑动连接有压杆；所述压杆与第二滑槽之间固连有第二弹簧；所述第二滑槽的槽底位置开设有气室；所述压杆的底面于气室内固连有推板，且推板与气室滑动连接；所述连接框内壁于气室对应位置处开设有出气孔。10.根据权利要求9所述的一种防静电IGBT模块，其特征在于：所述连接框的内壁于气孔对应位置固连有隔板；所述隔板顶面于插头对应位置处开设有导气孔；所述导气孔与出气孔相连通。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体制造领域，具体的说是一种防静电IGBT模块。背景技术IGBT是一种绝缘栅双极型晶体管，具体是由双极型三极管与绝缘栅型厂效应管组成的一种复合全控制型电压驱动式功率半导体器件，而IGBT模块则是由IGBT与FWD再通过电路桥接封装而成的模块化的半导体产品，而作为半导体产品，静电对其正常工作产生了极大的影响。现有技术也提出一些解决方案，例如在IGBT的栅极连接端子与发射极端子之间连接TVS管或者高阻值的电阻，以实现对IGBT的运输与安装过程中保护IGBT，防止由于人为接触而导致IGBT模块出现静电击穿。虽然现有技术中通过TVS管或者高阻值的电阻，实现了IGBT的防静电效果，但仅是针对了人体对IGBT模块产生静电的情况，而在电路中，其他电路的干扰，甚至是电路漏电都会导致IGBT模块的毁坏。为此，本发明提供一种防静电IGBT模块。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种防静电IGBT模块，包括底座；所述底座为金属材料制成；所述底座顶面中部位置固连有限位座；所述限位座顶面四角位置均固连有第一铜柱；所述限位座的顶面于第一铜柱之间固连有导热硅胶垫；所述底座顶面卡接有第一壳体，所述第一壳体的两侧均开设有一对对称设置的散热槽；所述散热槽内固连有多个均匀布置的散热鳍片，且位于底部的散热鳍片与底座顶面相接触；工作时，IGBT模块在安装与运输过程中，由于人为接触或其他外界条件的影响，而导致IGBT模块出现静电击穿的现象，为了防止IGBT模块由于静电击穿而损坏，可使用本发明实例予以解决，首先工人在安装IGBT模块的PCB板时，需要将PCB板放置于限位座内的导热硅胶垫表面，再通过螺丝将PCB板固定在铜柱上，实现螺丝与PCB板的地线相连，从而将PCB板上汇聚的静电或者外部电路产生的漏电，都导入底座中，再由底座传导至电器元件的外壳中，最终由外壳导入大地，同时在IGBT工作时，由于通过的电流较大，所以发热较为明显，此时PCB板产生的热量便可通过导热硅胶垫传递至底座，再由底座传递至散热槽中的散热鳍片上，通过多个散热鳍片增加散热面积，从而辅助散热。优选的，所述底座的四角均开设有第一螺纹孔；所述底座底面于第一螺纹孔位置处固连有锥形橡胶套；所述锥形橡胶套的底部开设有通孔；工作时，当工人需要对IGBT模块进行安装时，可先将底座底面四角的锥形橡胶套，塞入需要进行安装的孔位中，此时工人再将螺丝拧入第一螺纹孔中，完成对IGBT模块的固定，进而方便了工人在安装IGBT模块时进行定位，同时IGBT模块由于可用于电机等电器元件的控制中，所以将锥形橡胶套与螺丝一同拧入安装孔中，在增加螺丝与安装孔之间紧固性的同时，也能降低由于电机等动力元件的震动，而导致的螺丝与安装孔之间发生松动。优选的，所述底座顶面与第一壳体周围固连有多个均匀设置的第二铜柱；所述第二铜柱的顶面固开设有第二螺纹孔；工作时，工人在安装IGBT模块的外部电路时，可将外部电路的接地线通过螺丝与铜柱顶面的第二螺纹孔连接，由此外部电路产生的静电或漏电均可通过铜柱传导至底座，从而实现对外部电路的保护。优选的，所述第一壳体的顶面固连有三个均匀布置的连接座，且连接座位为空心结构设置；所述连接座内安装有连接柱；所述连接座的顶面螺纹连接有螺纹杆；所述螺纹杆的底面于连接座内部固连有压板；所述连接座的一侧表面开设有插入孔；工作时，由于IGBT模块中PCB板上的三个主端子与连接柱相接触连通，所以工人在将IGBT模块与外电路连通时，可将导线通过插入孔插入连接座的内部，此时工人再旋转螺纹杆，通过螺纹杆下压压板，并最终使压板将导线紧紧的压在连接柱的表面，进而方便了工人的接线，提高了工人的安装效率。优选的，所述压板的底面开设有凹槽；所述连接柱的顶面设置有与凹槽相适配的凸起，且凸起为磁性材料制成；工作时，当导线通过插入孔插入连接座后，导线会被吸附至凸起表面，此时工人旋转螺纹杆，螺杆底面的凹槽与导线接触，并将导线卷曲盘绕在凸起表面，从而增加了导线与凸起之间的接触面积，进而提高了导线与连接柱连接的稳定性，降低了接线处的阻值。优选的，所述凸起的底面开设有第一滑槽；所述连接柱的顶面于第一滑槽对应位置固连有滑杆；所述滑杆与第一滑槽滑动连接；所述连接柱与凸起之间固连有第一弹簧，且第一弹簧套于滑杆的外部；工作时，当IGBT模块在长时间使用后，压板与凸起之间会产生松动，使得导线与连接柱之间的连接不再稳固，此时第一弹簧由于弹性便会持续挤压凸起，使凸起能够继续将导线顶在凹槽的槽底，从而保证导线与连接柱之间连接的稳定性。优选的，所述连接座侧表面于插入孔对应位置处固连有套筒；所述套筒的侧表面开设有卡槽；所述套筒内设置有一对堆成设置的弧形板；所述弧形板于套筒内壁之间固连有多个均匀设置的弹片；工作时，工人完成导线的接线操作后，可将留在插入孔外部的导线，通过卡槽塞入套筒内部的弧形板之间，再通过弹片将弧形板压在导线表面，进而完成对插入孔外部的导线的固定，防止工人在之后的安装过程中牵扯到导线，使导线从插入中被拔出。优选的，所述第一壳体的一端固连有第二壳体；所述第二壳体的顶面固连有一对连接框；所述连接框的内部安装有一对插头；工作时，工人在安装电源时，可将电源的连接头插入连接框内部的插头中，并通过连接框的内壁对电源连接头的外壁的挤压，完成对电源连接头的固定，既方便而工人插拔测试IGBT模块，也保证了之后长期使用时，电源连接处的稳定性。优选的，所述连接框的顶面开设有第二滑槽；所述第二滑槽内滑动连接有压杆；所述压杆与第二滑槽之间固连有第二弹簧；所述第二滑槽的槽底位置开设有气室；所述压杆的底面于气室内固连有推板，且推板与气室滑动连接；所述连接框内壁于气室对应位置处开设有出气孔；工作时，当工人将电源连接头插入连接框内时，电源连接头的顶部侧壁会挤压压杆，使压杆带动推板向着气室的底面运动，并连拉伸第二弹簧，此时推板会将气室内的气体从出气孔挤出，吹向电源连接头与插头的连接处，防止电源连接头与插头接触的瞬间出电弧放电，进而降低插头损毁概率，延长插头的使用寿命。优选的，所述连接框的内壁于气孔对应位置固连有隔板；所述隔板顶面于插头对应位置处开设有导气孔；所述导气孔与出气孔相连通；工作时，当推板下压时，气室内的气体通过出气孔排出，并由导气孔将气体沿着插头边缘吹出，进一步提高吹散电弧的概率。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种防静电IGBT模块，通过螺丝将PCB板固定在铜柱上，实现螺丝与PCB板的地线相连，从而将PCB板上汇聚的静电或者外部电路产生的漏电，都导入底座中，再由底座传导至电器元件的外壳中，最终由外壳导入大地，同时在IGBT工作时，由于通过的电流较大，所以发热较为明显，此时PCB板产生的热量便可通过导热硅胶垫传递至底座，再由底座传递至散热槽中的散热鳍片上，通过多个散热鳍片增加散热面积，从而辅助散热。2.本发明所述的一种防静电IGBT模块，通过螺纹杆下压压板，并最终使压板将导线紧紧的压在连接柱的表面，进而方便了工人的接线，提高了工人的安装效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中限位座的结构示意图；图3是本发明中锥形橡胶套的结构示意图；图4是本发明中连接座的结构示意图；图5是图4中A处局部放大图；图6是本发明中气室的结构示意图；图7是本发明中导气孔的结构示意图；图中：1、底座；2、限位座；3、第一铜柱；4、导热硅胶垫；5、第一壳体；6、散热槽；7、散热鳍片；8、第一螺纹孔；9、锥形橡胶套；10、通孔；11、第二铜柱；12、第二螺纹孔；13、连接座；14、连接柱；15、螺纹杆；16、压板；17、插入孔；18、凹槽；19、凸起；20、第一滑槽；21、滑杆；22、第一弹簧；23、套筒；24、卡槽；25、弧形板；26、弹片；27、第二壳体；28、连接框；29、插头；30、第二滑槽；31、压杆；32、气室；33、推板；34、出气孔；35、隔板；36、导气孔；37、第二弹簧。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种防静电IGBT模块，包括底座1；所述底座1为金属材料制成；所述底座1顶面中部位置固连有限位座2；所述限位座2顶面四角位置均固连有第一铜柱3；所述限位座2的顶面于第一铜柱3之间固连有导热硅胶垫4；所述底座1顶面卡接有第一壳体5，所述第一壳体5的两侧均开设有一对对称设置的散热槽6；所述散热槽6内固连有多个均匀布置的散热鳍片7，且位于底部的散热鳍片7与底座1顶面相接触；工作时，IGBT模块在安装与运输过程中，由于人为接触或其他外界条件的影响，而导致IGBT模块出现静电击穿的现象，为了防止IGBT模块由于静电击穿而损坏，可使用本发明实例予以解决，首先工人在安装IGBT模块的PCB板时，需要将PCB板放置于限位座2内的导热硅胶垫4表面，再通过螺丝将PCB板固定在铜柱上，实现螺丝与PCB板的地线相连，从而将PCB板上汇聚的静电或者外部电路产生的漏电，都导入底座1中，再由底座1传导至电器元件的外壳中，最终由外壳导入大地，同时在IGBT工作时，由于通过的电流较大，所以发热较为明显，此时PCB板产生的热量便可通过导热硅胶垫4传递至底座1，再由底座1传递至散热槽6中的散热鳍片7上，通过多个散热鳍片7增加散热面积，从而辅助散热。如图2至图3所示，所述底座1的四角均开设有第一螺纹孔8；所述底座1底面于第一螺纹孔8位置处固连有锥形橡胶套9；所述锥形橡胶套9的底部开设有通孔10；工作时，当工人需要对IGBT模块进行安装时，可先将底座1底面四角的锥形橡胶套9，塞入需要进行安装的孔位中，此时工人再将螺丝拧入第一螺纹孔8中，完成对IGBT模块的固定，进而方便了工人在安装IGBT模块时进行定位，同时IGBT模块由于可用于电机等电器元件的控制中，所以将锥形橡胶套9与螺丝一同拧入安装孔中，在增加螺丝与安装孔之间紧固性的同时，也能降低由于电机等动力元件的震动，而导致的螺丝与安装孔之间发生松动。如图1和图4所示，所述底座1顶面与第一壳体5周围固连有多个均匀设置的第二铜柱11；所述第二铜柱11的顶面固开设有第二螺纹孔12；工作时，工人在安装IGBT模块的外部电路时，可将外部电路的接地线通过螺丝与铜柱顶面的第二螺纹孔12连接，由此外部电路产生的静电或漏电均可通过铜柱传导至底座1，从而实现对外部电路的保护。如图1和图4所示，所述第一壳体5的顶面固连有三个均匀布置的连接座13，且连接座13位为空心结构设置；所述连接座13内安装有连接柱14；所述连接座13的顶面螺纹连接有螺纹杆15；所述螺纹杆15的底面于连接座13内部固连有压板16；所述连接座13的一侧表面开设有插入孔17；工作时，由于IGBT模块中PCB板上的三个主端子与连接柱14相接触连通，所以工人在将IGBT模块与外电路连通时，可将导线通过插入孔17插入连接座13的内部，此时工人再旋转螺纹杆15，通过螺纹杆15下压压板16，并最终使压板16将导线紧紧的压在连接柱14的表面，进而方便了工人的接线，提高了工人的安装效率。如图1和图4所示，所述压板16的底面开设有凹槽18；所述连接柱14的顶面设置有与凹槽18相适配的凸起19，且凸起19为磁性材料制成；工作时，当导线通过插入孔17插入连接座13后，导线会被吸附至凸起19表面，此时工人旋转螺纹杆15，螺杆底面的凹槽18与导线接触，并将导线卷曲盘绕在凸起19表面，从而增加了导线与凸起19之间的接触面积，进而提高了导线与连接柱14连接的稳定性，降低了接线处的阻值。如图1和图4所示，所述凸起19的底面开设有第一滑槽20；所述连接柱14的顶面于第一滑槽20对应位置固连有滑杆21；所述滑杆21与第一滑槽20滑动连接；所述连接柱14与凸起19之间固连有第一弹簧22，且第一弹簧22套于滑杆21的外部；工作时，当IGBT模块在长时间使用后，压板16与凸起19之间会产生松动，使得导线与连接柱14之间的连接不再稳固，此时第一弹簧22由于弹性便会持续挤压凸起19，使凸起19能够继续将导线顶在凹槽18的槽底，从而保证导线与连接柱14之间连接的稳定性。如图4至图5所示，所述连接座13侧表面于插入孔17对应位置处固连有套筒23；所述套筒23的侧表面开设有卡槽24；所述套筒23内设置有一对堆成设置的弧形板25；所述弧形板25于套筒23内壁之间固连有多个均匀设置的弹片26；工作时，工人完成导线的接线操作后，可将留在插入孔17外部的导线，通过卡槽24塞入套筒23内部的弧形板25之间，再通过弹片26将弧形板25压在导线表面，进而完成对插入孔17外部的导线的固定，防止工人在之后的安装过程中牵扯到导线，使导线从插入中被拔出。如图1所示，所述第一壳体5的一端固连有第二壳体27；所述第二壳体27的顶面固连有一对连接框28；所述连接框28的内部安装有一对插头29；工作时，工人在安装电源时，可将电源的连接头插入连接框28内部的插头29中，并通过连接框28的内壁对电源连接头的外壁的挤压，完成对电源连接头的固定，既方便而工人插拔测试IGBT模块，也保证了之后长期使用时，电源连接处的稳定性。实施例二如图1、图6和图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述连接框28的顶面开设有第二滑槽30；所述第二滑槽30内滑动连接有压杆31；所述压杆31与第二滑槽之间固连有第二弹簧37；所述第二滑槽30的槽底位置开设有气室32；所述压杆31的底面于气室32内固连有推板33，且推板33与气室32滑动连接；所述连接框28内壁于气室32对应位置处开设有出气孔34；工作时，当工人将电源连接头插入连接框28内时，电源连接头的顶部侧壁会挤压压杆31，使压杆31带动推板33向着气室32的底面运动，并连拉伸第二弹簧37，此时推板33会将气室32内的气体从出气孔34挤出，吹向电源连接头与插头29的连接处，防止电源连接头与插头29接触的瞬间出电弧放电，进而降低插头29损毁概率，延长插头29的使用寿命。如图7所示，所述连接框28的内壁于气孔对应位置固连有隔板35；所述隔板35顶面于插头29对应位置处开设有导气孔36；所述导气孔36与出气孔34相连通；工作时，当推板33下压时，气室32内的气体通过出气孔34排出，并由导气孔36将气体沿着插头29边缘吹出，进一步提高吹散电弧的概率。工作时，IGBT模块在安装与运输过程中，由于人为接触或其他外界条件的影响，而导致IGBT模块出现静电击穿的现象，为了防止IGBT模块由于静电击穿而损坏，可使用本发明实例予以解决，首先工人在安装IGBT模块的PCB板时，需要将PCB板放置于限位座2内的导热硅胶垫4表面，再通过螺丝将PCB板固定在铜柱上，实现螺丝与PCB板的地线相连，从而将PCB板上汇聚的静电或者外部电路产生的漏电，都导入底座1中，再由底座1传导至电器元件的外壳中，最终由外壳导入大地，同时在IGBT工作时，由于通过的电流较大，所以发热较为明显，此时PCB板产生的热量便可通过导热硅胶垫4传递至底座1，再由底座1传递至散热槽6中的散热鳍片7上，通过多个散热鳍片7增加散热面积，从而辅助散热。当工人需要对IGBT模块进行安装时，可先将底座1底面四角的锥形橡胶套9，塞入需要进行安装的孔位中，此时工人再将螺丝拧入第一螺纹孔8中，完成对IGBT模块的固定，进而方便了工人在安装IGBT模块时进行定位，同时IGBT模块由于可用于电机等电器元件的控制中，所以将锥形橡胶套9与螺丝一同拧入安装孔中，在增加螺丝与安装孔之间紧固性的同时，也能降低由于电机等动力元件的震动，而导致的螺丝与安装孔之间发生松动。工人在安装IGBT模块的外部电路时，可将外部电路的接地线通过螺丝与铜柱顶面的第二螺纹孔12连接，由此外部电路产生的静电或漏电均可通过铜柱传导至底座1，从而实现对外部电路的保护。由于IGBT模块中PCB板上的三个主端子与连接柱14相接触连通，所以工人在将IGBT模块与外电路连通时，可将导线通过插入孔17插入连接座13的内部，此时工人再旋转螺纹杆15，通过螺纹杆15下压压板16，并最终使压板16将导线紧紧的压在连接柱14的表面，进而方便了工人的接线，提高了工人的安装效率。当导线通过插入孔17插入连接座13后，导线会被吸附至凸起19表面，此时工人旋转螺纹杆15，螺杆底面的凹槽18与导线接触，并将导线卷曲盘绕在凸起19表面，从而增加了导线与凸起19之间的接触面积，进而提高了导线与连接柱14连接的稳定性，降低了接线处的阻值。当IGBT模块在长时间使用后，压板16与凸起19之间会产生松动，使得导线与连接柱14之间的连接不再稳固，此时第一弹簧22由于弹性便会持续挤压凸起19，使凸起19能够继续将导线顶在凹槽18的槽底，从而保证导线与连接柱14之间连接的稳定性。工人完成导线的接线操作后，可将留在插入孔17外部的导线，通过卡槽24塞入套筒23内部的弧形板25之间，再通过弹片26将弧形板25压在导线表面，进而完成对插入孔17外部的导线的固定，防止工人在之后的安装过程中牵扯到导线，使导线从插入中被拔出。工人在安装电源时，可将电源的连接头插入连接框28内部的插头29中，并通过连接框28的内壁对电源连接头的外壁的挤压，完成对电源连接头的固定，既方便而工人插拔测试IGBT模块，也保证了之后长期使用时，电源连接处的稳定性。当工人将电源连接头插入连接框28内时，电源连接头的顶部侧壁会挤压压杆31，使压杆31带动推板33向着气室32的底面运动，并连拉伸第二弹簧37，此时推板33会将气室32内的气体从出气孔34挤出，吹向电源连接头与插头29的连接处，防止电源连接头与插头29接触的瞬间出电弧放电，进而降低插头29损毁概率，延长插头29的使用寿命。当推板33下压时，气室32内的气体通过出气孔34排出，并由导气孔36将气体沿着插头29边缘吹出，进一步提高吹散电弧的概率。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
