标题title
一种永磁同步电机斜槽定子安装装置
摘要abst
本发明属于永磁同步电机技术领域，且公开了一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，包括底座，所述底座的顶部固定安装有对接板，所述对接板的顶部固定安装有风机。本发明通过设置有承接板、挤压块与固定环等达到了斜槽定子安装保护的目的，承接板内部的气压逐渐增大，分别将挤压块推出，气体在进入气囊内部的同时通过固定轴进入固定环的内部，分别进入限位杆的内部，限位杆内部的气压逐渐增大，并拉动将限位杆推出，在推出的过程中，橡胶垫受到压力后，将会突出，并与定子的一侧相接触，并推动定子，使定子位于挤压块与橡胶垫之间，通过限位杆与橡胶垫与气囊外部的斜槽定子进行固定与保护，从而达到了斜槽定子安装保护的效果。
权利要求书clms
1.一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部固定安装有对接板，所述对接板的顶部固定安装有风机，所述对接板的顶部位于所述风机的背面固定安装有气缸，所述气缸的输出端固定安装有输出轴，所述风机的一侧固定安装有连通管，所述输出轴的一侧固定安装有限位组件，所述限位组件的一侧固定安装有固定组件，所述固定组件的一侧固定安装有挤压组件，所述挤压组件的一侧固定安装有传动组件，所述底座顶部的前后两端分别开设有滑动槽，所述底座的顶部位于所述传动组件的一侧固定安装有固定板，所述固定板的一侧固定安装有夹持组件，所述底座的顶部位于所述夹持组件的底部固定安装有弧形板，所述限位组件的一侧固定安装有电磁阀。2.根据权利要求1所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述限位组件包括承接板、第一接触片、挤压块、弹簧伸缩筒与滑动块，所述输出轴的一侧固定安装有承接板，所述承接板的内部环形等角度固定安装有八个弹簧伸缩筒，每两个所述弹簧伸缩筒的一侧固定安装有挤压块，所述挤压块的一侧固定安装有第一接触片。3.根据权利要求2所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述固定组件包括固定轴、进气孔、支撑块、凸块与气囊，所述承接板一侧的中部固定安装有固定轴，所述固定轴的外部环形等角度开设有进气孔，所述固定轴的外部固定安装有气囊，所述气囊的外部环形等角度固定安装有支撑块，所述支撑块的外部等距固定安装有凸块。4.根据权利要求3所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述挤压组件包括固定环、限位杆、橡胶垫与第三弹簧，所述固定轴的一侧固定安装有固定环，所述固定环的内部环形等角度活动套接有限位杆，所述限位杆的一侧分别固定安装有橡胶垫，所述限位杆的内侧分别固定安装有第三弹簧。5.根据权利要求4所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述传动组件包括套筒、第二弹簧与推动杆，所述固定环的一侧固定安装有套筒，所述套筒的内部固定安装有第二弹簧，所述套筒的内部活动套接有推动杆。6.根据权利要求5所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述夹持组件包括支撑杆、传动杆、夹块、第二接触片、活动筒、来福杆、第一弹簧、传动环、挡板、盖板与来福套，所述固定板的一侧环形等角度固定安装有支撑杆，所述固定板一侧的中部固定安装有来福杆，所述来福杆的外部螺纹套接有来福套，所述来福套的一侧活动套接有传动环，所述传动环的一侧且位于所述来福套的外部固定安装有盖板，所述盖板的一侧固定安装有第一弹簧，所述传动环的外部环形等角度铰接有传动杆，所述传动杆的顶端铰接有夹块，所述夹块的一侧固定安装有挡板，所述夹块的底部固定安装有第二接触片。7.根据权利要求3所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述承接板与所述固定轴的内部相连通，所述连通管的中部呈波纹状，所述连通管的一侧与所述承接板的内部相连通，所述气囊由橡胶材质制成，所述支撑块由高密度聚乙烯材质制成，所述挤压块分别活动卡接于所述承接板一侧的内部。8.根据权利要求4所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述固定环的内部与所述固定轴的内部相连通，所述限位杆均为空心结构，所述限位杆分别活动卡接于所述固定环的内部，所述限位杆与所述固定环内部的中部相连通。9.根据权利要求6所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述活动筒与所述传动组件中推动杆保持水平，所述活动筒活动套接于所述来福杆的外部。10.根据权利要求6所述的一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，其特征在于：所述来福套螺纹套接于所述来福杆的外部，所述来福套的一侧活动套接于所述传动环的一侧，所述第一弹簧的一侧与所述盖板的一侧固定连接，所述传动杆的中部分别与所述支撑杆的内侧铰接。
说明书desc
技术领域本发明属于永磁同步电机技术领域，具体是一种永磁同步电机斜槽定子安装装置。背景技术永磁同步电动机以永磁体提供励磁，使电动机结构较为简单，降低了加工和装配费用，且省去了容易出问题的集电环和电刷，提高了电动机运行的可靠性；又因无需励磁电流，没有励磁损耗，提高了电动机的效率和功率密度。永磁同步电动机由定子、转子和端盖等部件构成。公开号为CN202110019680.1的发明专利，公开了一种永磁同步电机斜槽定子自动安装装置，该装置要解决的问题为电动机斜槽定子硅钢片的组装特别是扣片的滚压目前大多数以人工为敲打安装叠压的方式进行，安装效率低下，叠压质量差；该装置通过各个工位之间同步运行，提高定子安装的自动化程度，并且免去了人工安装的成本，提高了定子安装速度，成型稳定，生产效率高，使用维护简便可靠。目前永磁电机斜槽定子安装过程中先将励磁绕组缠绕至定子斜槽内部，再将定子放置于机壳的内部，而目前永磁电机斜槽定子安装大多通过人工手动将定子放置于机壳内部，并借助锤子对其定子进行轻敲从而使定子卡接至机壳的内部，而在敲击的过程中，由于人工手动控制锤击力度，且锤击的力度难以控制，对安装人员的技术要求较高，力度过大时会损坏定子，而力度较小定子将无法卡接于机壳的内部，从而降低永磁电机安装的成品率，同时降低了永磁电机的安装效率。发明内容解决的技术问题为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，将定子套接于气囊的外部，此时启动风机，通过连通管向承接板的内部进行注气，承接板内部的气压逐渐增大，分别将挤压块推出，气体在进入气囊内部的同时通过固定轴进入固定环的内部，分别进入限位杆的内部，限位杆内部的气压逐渐增大，并拉动将限位杆推出，在推出的过程中，橡胶垫受到压力后，将会突出，并与定子的一侧相接触，并推动定子，使定子位于挤压块与橡胶垫之间，通过限位杆与橡胶垫与气囊外部的斜槽定子进行固定与保护，达到了斜槽定子安装保护的优点。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，包括底座，所述底座的顶部固定安装有对接板，所述对接板的顶部固定安装有风机，所述对接板的顶部位于所述风机的背面固定安装有气缸，所述气缸的输出端固定安装有输出轴，所述风机的一侧固定安装有连通管，所述输出轴的一侧固定安装有限位组件，所述限位组件的一侧固定安装有固定组件，所述固定组件的一侧固定安装有挤压组件，所述挤压组件的一侧固定安装有传动组件，所述底座顶部的前后两端分别开设有滑动槽，所述底座的顶部位于所述传动组件的一侧固定安装有固定板，所述固定板的一侧固定安装有夹持组件，所述底座的顶部位于所述夹持组件的底部固定安装有弧形板，所述限位组件的一侧固定安装有电磁阀。优选的，所述限位组件包括承接板、第一接触片、挤压块、弹簧伸缩筒与滑动块，所述输出轴的一侧固定安装有承接板，所述承接板的内部环形等角度固定安装有八个弹簧伸缩筒，每两个所述弹簧伸缩筒的一侧固定安装有挤压块，所述挤压块的一侧固定安装有第一接触片。优选的，所述固定组件包括固定轴、进气孔、支撑块、凸块与气囊，所述承接板一侧的中部固定安装有固定轴，所述固定轴的外部环形等角度开设有进气孔，所述固定轴的外部固定安装有气囊，所述气囊的外部环形等角度固定安装有支撑块，所述支撑块的外部等距固定安装有凸块。优选的，所述挤压组件包括固定环、限位杆、橡胶垫与第三弹簧，所述固定轴的一侧固定安装有固定环，所述固定环的内部环形等角度活动套接有限位杆，所述限位杆的一侧分别固定安装有橡胶垫，所述限位杆的内侧分别固定安装有第三弹簧。优选的，所述传动组件包括套筒、第二弹簧与推动杆，所述固定环的一侧固定安装有套筒，所述套筒的内部固定安装有第二弹簧，所述套筒的内部活动套接有推动杆。优选的，所述夹持组件包括支撑杆、传动杆、夹块、第二接触片、活动筒、来福杆、第一弹簧、传动环、挡板、盖板与来福套，所述固定板的一侧环形等角度固定安装有支撑杆，所述固定板一侧的中部固定安装有来福杆，所述来福杆的外部螺纹套接有来福套，所述来福套的一侧活动套接有传动环，所述传动环的一侧且位于所述来福套的外部固定安装有盖板，所述盖板的一侧固定安装有第一弹簧，所述传动环的外部环形等角度铰接有传动杆，所述传动杆的顶端铰接有夹块，所述夹块的一侧固定安装有挡板，所述夹块的底部固定安装有第二接触片。优选的，所述承接板与所述固定轴的内部相连通，所述连通管的中部呈波纹状，所述连通管的一侧与所述承接板的内部相连通，所述气囊由橡胶材质制成，所述支撑块由高密度聚乙烯材质制成，所述挤压块分别活动卡接于所述承接板一侧的内部。优选的，所述固定环的内部与所述固定轴的内部相连通，所述限位杆均为空心结构，所述限位杆分别活动卡接于所述固定环的内部，所述限位杆与所述固定环内部的中部相连通。优选的，所述活动筒与所述传动组件中推动杆保持水平，所述活动筒活动套接于所述来福杆的外部。优选的，所述来福套螺纹套接于所述来福杆的外部，所述来福套的一侧活动套接于所述传动环的一侧，所述第一弹簧的一侧与所述盖板的一侧固定连接，所述传动杆的中部分别与所述支撑杆的内侧铰接。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过设置有承接板、挤压块与固定环等达到了斜槽定子安装保护的目的，将定子套接于气囊的外部，此时启动风机，通过连通管向承接板的内部进行注气，承接板内部的气压逐渐增大，分别将挤压块推出，气体在进入气囊内部的同时通过固定轴进入固定环的内部，分别进入限位杆的内部，限位杆内部的气压逐渐增大，并拉动将限位杆推出，在推出的过程中，橡胶垫受到压力后，将会突出，并与定子的一侧相接触，并推动定子，使定子位于挤压块与橡胶垫之间，通过限位杆与橡胶垫与气囊外部的斜槽定子进行固定与保护，从而达到了斜槽定子安装保护的效果；本发明通过设置有固定轴、气囊与支撑块等达到了斜槽定子夹持的目的，将斜槽定子套接于气囊的外部，启动风机，通过连通管向承接板的内部进行注气，承接板内部的气压逐渐增大，分别将挤压块推出，并拉伸弹簧伸缩筒，同时气体将进入固定轴的内部，并通过进气孔进入气囊的内部，气囊内部的气压逐渐增大，使气囊逐渐膨胀，在膨胀的过程中支撑块将对气囊进行限位，使得气囊均匀的膨胀，使气囊的外径值与斜槽定子的内壁值一致，支撑块的外侧将与斜槽定子的内壁相接触对定子进行支撑固定，通过凸块增加支撑块支撑的稳定性，同时并与斜槽定子的角度进行固定，从而达到了斜槽定子夹持的效果；本发明通过设置有传动杆、活动筒与来福杆等达到了永磁电机外壳固定的目的，启动气缸向右端推动输出轴，并推动承接板、气囊、固定环与套筒，推动杆的一侧将与活动筒的一侧相接触，并推动活动筒向右端移动，来福套受到挤压力时，将沿着来福杆外部的螺纹向右端旋转移动，同时带动传动环向右端移动，带动传动杆的下端以支撑杆为中轴进行旋转，传动杆的顶端将向内侧移动，使第二接触片的内侧与永磁电机机壳的外部相接触，并对机壳进行固定，即可通过气缸将斜槽定子推至机壳的内部，从而达到了永磁电机外壳固定的效果。附图说明图1为本发明结构整体外观示意图；图2为本发明结构固定组件外观示意图；图3为本发明结构固定组件剖面示意图；图4为本发明结构限位组件装配示意图；图5为本发明结构固定环剖面示意图；图6为本发明结构图5的A处放大示意图；图7为本发明结构限位杆外观示意图；图8为本发明结构夹持组件外观示意图；图9为本发明结构夹持组件剖面示意图。图中：1、底座；2、对接板；3、连通管；4、风机；5、气缸；6、输出轴；7、限位组件；701、承接板；702、第一接触片；703、挤压块；704、弹簧伸缩筒；705、滑动块；8、固定组件；801、固定轴；802、进气孔；803、支撑块；804、凸块；805、气囊；9、夹持组件；901、支撑杆；902、传动杆；903、夹块；904、第二接触片；905、活动筒；906、来福杆；907、第一弹簧；908、传动环；909、挡板；910、盖板；911、来福套；10、传动组件；101、套筒；102、第二弹簧；103、推动杆；11、挤压组件；111、固定环；112、限位杆；113、橡胶垫；114、第三弹簧；12、固定板；13、滑动槽；14、弧形板；15、电磁阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明提供一种永磁同步电机斜槽定子安装装置，包括底座1，底座1的顶部固定安装有对接板2，对接板2的顶部固定安装有风机4，对接板2的顶部位于风机4的背面固定安装有气缸5，气缸5的输出端固定安装有输出轴6，风机4的一侧固定安装有连通管3，输出轴6的一侧固定安装有限位组件7，限位组件7的一侧固定安装有固定组件8，固定组件8的一侧固定安装有挤压组件11，挤压组件11的一侧固定安装有传动组件10，底座1顶部的前后两端分别开设有滑动槽13，底座1的顶部位于传动组件10的一侧固定安装有固定板12，固定板12的一侧固定安装有夹持组件9，底座1的顶部位于夹持组件9的底部固定安装有弧形板14，限位组件7的一侧固定安装有电磁阀15；限位组件7包括承接板701、第一接触片702、挤压块703、弹簧伸缩筒704与滑动块705，输出轴6的一侧固定安装有承接板701，承接板701的内部环形等角度固定安装有八个弹簧伸缩筒704，每两个弹簧伸缩筒704的一侧固定安装有挤压块703，挤压块703的一侧固定安装有第一接触片702，承接板701与固定轴801的内部相连通，连通管3的中部呈波纹状，连通管3的一侧与承接板701的内部相连通，挤压块703分别活动卡接于承接板701一侧的内部。固定组件8包括固定轴801、进气孔802、支撑块803、凸块804与气囊805，承接板701一侧的中部固定安装有固定轴801，固定轴801的外部环形等角度开设有进气孔802，固定轴801的外部固定安装有气囊805，气囊805的外部环形等角度固定安装有支撑块803，支撑块803的外部等距固定安装有凸块804，气囊805由橡胶材质制成，支撑块803由高密度聚乙烯材质制成。采用上述方案：通过将斜槽定子套接于气囊805的外部，启动风机4，通过连通管3向承接板701的内部进行注气，承接板701内部的气压逐渐增大，分别将挤压块703推出，并拉伸弹簧伸缩筒704，同时气体将进入固定轴801的内部，并通过进气孔802进入气囊805的内部，气囊805内部的气压逐渐增大，使气囊805逐渐膨胀，在膨胀的过程中支撑块803将对气囊805进行限位，使得气囊805均匀的膨胀，气囊805的外径值与斜槽定子的内壁值一致，支撑块803的外侧将与斜槽定子的内壁相接触从而对定子进行支撑固定，同时对定子的角度进行固定，有效避免在安装的过程中晃动。采用上述方案：通过将永磁电机机壳放置于弧形板14的顶部，再将斜槽定子套接于气囊805的外部，启动风机4通过连通管3向承接板701的内部进行注气，承接板701内部的气压逐渐增大，并分别将挤压块703推出，并拉伸弹簧伸缩筒704，同时气体将进入固定轴801并通过进气孔802进入气囊805的内部，气囊805内部的气压逐渐增大，并进行膨胀，从而使气囊805外径值逐渐增大，并与斜槽定子的内径值一致，从而对斜槽定子进行固定，气体在进入气囊805内部的同时将通过固定轴801进入挤压组件11的内部，并通过挤压组件11对气囊805的一侧进行支撑固定，即可通过气缸5斜槽定子进行安装。如图3、图5、图6、图7所示，挤压组件11包括固定环111、限位杆112、橡胶垫113与第三弹簧114，固定轴801的一侧固定安装有固定环111，固定环111的内部环形等角度活动套接有限位杆112，限位杆112的一侧分别固定安装有橡胶垫113，限位杆112的内侧分别固定安装有第三弹簧114，固定环111的内部与固定轴801的内部相连通，限位杆112均为空心结构，限位杆112分别活动卡接于固定环111的内部，限位杆112与固定环111内部的中部相连通。采用上述方案：通过将定子套接于气囊805的外部，此时启动风机4，通过连通管3向承接板701的内部进行注气，承接板701内部的气压逐渐增大，分别将挤压块703推出，气体在进入气囊805内部的同时通过固定轴801进入固定环111的内部，分别进入限位杆112的内部，限位杆112内部的气压逐渐增大，向外端推动限位杆112并拉伸第三弹簧114，在推出的过程中，橡胶垫113受到压力后，将会突出，并与定子的一侧相接触，并推动定子，使定子位于挤压块703与橡胶垫113之间，通过限位杆112、橡胶垫113、第一接触片702与气囊805对斜槽定子进行固定以及外部保护；通过启动风机4通过连通管3向承接板701的内部进行注气，气体将进入固定轴801与固定环111的内部，固定环111内部的气体分别进入限位杆112的内部，限位杆112内部的气压将逐渐增大，分别将限位杆112推出，并将第三弹簧114拉伸，同时将限位杆112推出时橡胶垫113受压限位杆112内部的气压将向外端突出，并对气囊805外部定子的一侧相接触，并推动定子向左端移动，使定子的另一侧与挤压块703的一侧相接触，从而将定子固定于挤压块703与橡胶垫113的内侧，通过第一接触片702对定子的一侧进行保护。上述通过气囊805对斜槽定子进行固定的过程中，通过橡胶垫113对定子进行限位，从而使斜槽定子位于挤压块703与限位杆112之间。如图1、图3、图8、图9所示，传动组件10包括套筒101、第二弹簧102与推动杆103，固定环111的一侧固定安装有套筒101，套筒101的内部固定安装有第二弹簧102，套筒101的内部活动套接有推动杆103，夹持组件9包括支撑杆901、传动杆902、夹块903、第二接触片904、活动筒905、来福杆906、第一弹簧907、传动环908、挡板909、盖板910与来福套911，固定板12的一侧环形等角度固定安装有支撑杆901，固定板12一侧的中部固定安装有来福杆906，来福杆906的外部螺纹套接有来福套911，来福套911的一侧活动套接有传动环908，传动环908的一侧且位于来福套911的外部固定安装有盖板910，盖板910的一侧固定安装有第一弹簧907，传动环908的外部环形等角度铰接有传动杆902，传动杆902的顶端铰接有夹块903，夹块903的一侧固定安装有挡板909，夹块903的底部固定安装有第二接触片904，活动筒905与传动组件10中推动杆103保持水平，活动筒905活动套接于来福杆906的外部，来福套911螺纹套接于来福杆906的外部，来福套911的一侧活动套接于传动环908的一侧，第一弹簧907的一侧与盖板910的一侧固定连接，传动杆902的中部分别与支撑杆901的内侧铰接。采用上述方案：通过将斜槽定子固定于气囊805的外部时，启动气缸5向右端推动输出轴6，并推动承接板701、气囊805、固定环111与套筒101，推动杆103的一侧将与活动筒905的一侧相接触，并推动活动筒905向右端移动，来福套911受到挤压时，将沿着来福杆906外部的螺纹向右端旋转移动，同时由于来福套911活动套接于传动环908的一侧，将带动传动环908向右端移动，并对第一弹簧907进行挤压，同时传动环908向右端移动的过程中，带动传动杆902的下端以支撑杆901为中轴进行旋转，传动杆902的顶端将向内侧移动，使第二接触片904的内侧与永磁电机机壳的外部相接触，并对机壳进行固定，挡板909将卡接于机壳的一侧，即可通过气缸5将斜槽定子推至机壳的内部，并通过挡板909对即可进行限位。在此说明：来福杆906类似于螺纹杆，但传统螺纹杆表面开设的螺纹槽间距过小，来福杆906外部开设的螺纹为粗螺牙结构，其槽间距大于传统螺纹杆间距，且来福套911内部开设有与来福杆906相适配的螺牙结构，因此来福杆906外部开设的螺纹槽能够满足来福套911受力时，沿着来福杆906外部的螺纹槽进行旋转移动，并带动传动环908移动；通过气缸5推动推动杆103、活动筒905，同时推动来福套911，来福套911受到压力时将沿着来福杆906的外部进行旋转移动，并带动传动环908移动，使活动筒905套接于来福杆906的外部。本发明的工作原理及使用流程：永磁同步电机斜槽定子安装时，首先将永磁电机机壳放置于弧形板14的顶部，同时将定子套接于气囊805的外部，此时启动风机4，通过连通管3向承接板701的内部进行注气，承接板701内部的气压逐渐增大，分别将挤压块703推出，并拉伸弹簧伸缩筒704，同时气体将进入固定轴801的内部，并通过进气孔802进入气囊805的内部，气囊805内部的气压逐渐增大，使气囊805逐渐膨胀，在膨胀的过程中支撑块803将对气囊805进行限位，使得气囊805均匀的膨胀，使气囊805的外径值与斜槽定子的内壁值一致，支撑块803的外侧将与斜槽定子的内壁相接触对定子进行支撑固定，通过凸块804增加支撑块803支撑的稳定；气体在进入气囊805内部的同时通过固定轴801进入固定环111的内部，同时分别进入限位杆112的内部，限位杆112内部的气压逐渐增大，并拉动第三弹簧114将限位杆112推出，在推出的过程中，橡胶垫113受到压力后，将会突出，并与定子一侧的外圈相接触，并推动定子，使定子的另一侧与第一接触片702的一侧相接触，通过限位杆112与橡胶垫113与气囊805外部的斜槽定子进行固定与保护；通过将斜槽定子固定与气囊805的外部时，将启动气缸5向右端推动输出轴6，并推动承接板701、气囊805、固定环111与套筒101，在推动的过程中，滑动块705的底部将滑动于滑动槽13的内部，同时推动杆103的一侧将与活动筒905的一侧相接触，并推动活动筒905向右端移动，来福套911受到挤压力时，将沿着来福杆906外部的螺纹向右端旋转，同时带动传动环908向右端移动，并对第一弹簧907进行挤压，传动环908在移动的过程中带动传动杆902的下端以支撑杆901铰接处为中轴进行旋转，传动杆902的顶端将向内侧移动，并带动夹块903、挡板909与第二接触片904，使得第二接触片904的内侧与永磁电机机壳的外部相接触，并对机壳进行固定，在夹块903的内侧与机壳的外部相接触时，推动杆103将收缩至套筒101的内部，此时气缸5将斜槽定子推至机壳的内部，在打开电磁阀15将气囊805、固定环111与承接板701内部的气体进行排出，即可完成斜槽定子的安装；安装完成后气缸5将回收，此时来福杆906将复位，并带动传动杆902复位，使得夹块903的内侧脱离机壳的外部，即可将安装完成的永磁电机取下，继续循环上述步骤从而实现持续安装。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
