标题title
一种航空双裕度电动机构
摘要abst
一种航空双裕度电动机构，具有两路彼此独立的动力输入支路，各动力输入支路的蜗轮蜗杆机构中的蜗轮装于输出齿轮组件的两端。当两路动力输入支路同时工作时，将各自支路的动力传输至输出齿轮组件处进行耦合，然后将耦合的动力从输出齿轮组件经传动齿轮组件啮合传动至输出轴组件；当两路动力输入支路单独工作时，两路动力输入支路中的任一动力输放支路均可将动力通过各自动力输入支路的电动机、蜗轮蜗杆组件传输至输出齿轮组件，输出齿轮组件将单独任一动力输入支路的动力从输出齿轮组件经传动齿轮组件啮合传动至输出轴组件；本发明可适配在不同工况下对于活门的打开/关闭时间的不同要求，具有可操作性高、结构简单、适用性强的特点。
权利要求书clms
1.一种航空双裕度电动机构，其特征在于：具有两路彼此独立的动力输入支路，每路动力输入包含电动机、蜗轮蜗杆机构、控制器；各动力输入支路的蜗轮蜗杆机构中的蜗轮装于输出齿轮组件的两端；当两路动力输入支路同时工作时，将各自支路的动力传输至输出齿轮组件处进行耦合，然后将耦合的动力从输出齿轮组件经传动齿轮组件啮合传动至输出轴组件；当两路动力输入支路单独工作时，两路动力输入支路中的任一动力输放支路均可将动力通过各自动力输入支路的电动机、蜗轮蜗杆组件传输至输出齿轮组件，输出齿轮组件将单独任一动力输入支路的动力从输出齿轮组件经传动齿轮组件啮合传动至输出轴组件；输出轴组件上装有触发片，还包括与触发片相配合的霍尔传感器，还包括当触发片触发霍尔传感器发出信号时、用于根据霍尔传感器发出信号控制输出轴转动角度a2的控制器。2.根据权利要求1所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：所述输出齿轮组件包括输出锥齿轮、轴、两组相互啮合的齿轮组，每组齿轮组包括两锥齿轮，同组的两锥齿轮同轴设置，两组锥齿轮轴向垂直，一组齿轮组由小锥齿轮一、小锥齿轮三组成，另一组齿轮组由两个小锥齿轮二组成，两组齿轮组与输出锥齿轮组成动力输出部；蜗轮蜗杆机构包括上蜗杆组件、与上蜗杆组件配合的左蜗轮，下蜗杆组件、与下蜗杆组件配合的右蜗轮；固定在轴上的小锥齿轮一将左蜗轮的动力传入至输出齿轮组件作为一路动力输入部；小锥齿轮三和右蜗轮固定，小锥齿轮三和右蜗轮两者一起套装在轴上，小锥齿轮三将右蜗轮的动力传入至输出齿轮组件作为另一路动力输入部。3.根据权利要求2所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：所述输出锥齿轮左侧端部有沿输出锥齿轮轴向向左延伸形成的延伸部，延伸部内壁有沿径向设置的凸起，小锥齿轮二装于延伸部的凸起处。4.根据权利要求2所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：所述传动齿轮组件包括大圆锥齿轮、小双联齿轮；所述大圆锥齿轮为双联齿轮，大圆锥齿轮中部为与输出轴配合安装的通孔，大圆锥齿轮底部有直齿轮，大圆锥齿轮上部有锥齿轮；所述小双联齿轮上部有上部直齿轮，小双联齿轮底部有底部直齿轮；所述大圆锥齿轮底部直齿轮与小双联齿轮上部直齿轮啮合，大圆锥齿轮上部锥齿轮与输出齿轮组件的输出锥齿轮啮合；所述输出轴组件包括输出轴和指示轴，输出轴底部直口与壳体中间孔间隙配合，输出轴可相对于壳体自由转动，输出轴另一端套装指示轴；输出轴中部设有扇环形直齿轮、触发片，扇环形直齿轮与小双联齿轮底部直齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：电动机包括上电动机、下电动机；控制器包括上控制器、下控制器；一路动力输入支路包括上控制器、上蜗杆组件、左蜗轮；另一动力输入支路包括下控制器、下蜗杆组件、右蜗轮。6.根据权利要求5所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：还包括用于连接上级系统的上/下电连接器，上控制器与上电连接器对应，下控制器与下电连接器对应，上控制器经上电连接器与上级系统连接，下控制器经下电连接器与上级系统连接。7.根据权利要求6所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：还包括壳体，动力输入支路、输出齿轮组件装于壳体中，壳体内有用于限位输出轴转动角度a1的限位凸台，扇环形直齿轮端面转至与限位凸台端面相抵，实现输出轴转动角度的机械限位，输出轴转动角度a1大于输出轴转动角度a2。8.根据权利要求7所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：所述壳体内部设置有两个腔室，一个左部的方形腔室，一个中部的圆形腔室；所述上控制器、下控制器安装在左部的方形腔室内；霍尔传感器、输出轴组件、小双联齿轮、大圆锥齿轮、输出齿轮组件、左蜗轮、右蜗轮、上蜗杆组件、下蜗杆组件依次装在中部的圆形腔室内。9.根据权利要求6所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：上连接器、下连接器安装在左盖板上，上连接器、下连接器镜像对称布置，左盖板安装在壳体左侧。10.根据权利要求5所述的航空双裕度电动机构，其特征在于：当活门需要快速打开/关闭时，上电动机和下电动机同时供电，上电动机驱动上蜗杆组件，上蜗杆组件带动左蜗轮转动，固定在输出齿轮组件中的轴上的左蜗轮将动力通过轴和小锥齿轮一传输给输出齿轮组件；与此同时下电动机驱动下蜗杆组件，下蜗杆组件带动右蜗轮转动，右蜗轮带动输出齿轮组件中的小锥齿轮三一起转动，将动力通过小锥齿轮三传输给输出齿轮组件，两路动力在输出齿轮组件作用下耦合，将两支路动力输入转速叠加的同时，通过输出锥齿轮继续将动力依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片触发霍尔传感器发出信号，上控制器和下控制器接收到信号接收到信号分别控制上电动机和下电动机停转，并分别通过上电连接器、下电连接器输出到位信号；当活门需要慢速打开/关闭时，当通过上电动机驱动上蜗杆组件时，左蜗轮固定在输出齿轮组件中的轴上，在输出齿轮组件的作用下输出锥齿轮转动，再依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片触发霍尔传感器发出信号，上控制器接收到信号控制上电动机停转，并通过上电连接器输出到位信号；当下电动机驱动下蜗杆组件工作时，带动右蜗轮转动，右蜗轮和输出齿轮组件中的小锥齿轮三固定一起转动，在输出齿轮组件作用下，输出锥齿轮转动，再依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片触发霍尔传感器发出信号，下控制器接收到信号下电动机停转，并通过电连接器输出到位信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动机构领域，具体涉及一种双裕度电动机构。背景技术目前，航空电动机构驱动活门打开/关闭，活门一般安装在飞机燃油、空气管道上，用以控制飞机内部燃油、空气管道的通断。随着航空技术的发展，对飞机的操纵性要求越来越高。现有的航空电动机构，一般通过一个电动机来驱动电动机构来控制阀门的打开/关闭，阀门的打开/关闭的工作时间为固定时间。以安装于飞机主、副油箱上的活门为例说明，飞机在飞行过程中，主油箱在长期工作过程中，当出现管道堵塞、输油泵失效了、油箱破损等故障时，为保证飞机正常飞行过程所需油料，主油箱管道须关闭，由副油箱为飞机提供供油，主、副油箱管道切换过程中，飞机会出现短时失控，无法操纵，飞机的飞行状态不稳定，如何提高飞机的飞行稳定性，是一个亟待解决的问题。发明内容为了解决现有技术中的问题，本发明提供了一种航空双裕度电动机构，可适配在不同工况下对于活门的打开/关闭时间的不同要求，具有可操作性高、结构简单、适用性强的特点。本发明的技术方案是：一种航空双裕度电动机构，具有两路彼此独立的动力输入支路，每路动力输入包含电动机、蜗轮蜗杆机构、控制器；各动力输入支路的蜗轮蜗杆机构中的蜗轮装于输出齿轮组件的两端；当两路动力输入支路同时工作时，将各自支路的动力传输至输出齿轮组件处进行耦合，然后将耦合的动力从输出齿轮组件经传动齿轮组件啮合传动至输出轴组件；当两路动力输入支路单独工作时，两路动力输入支路中的任一动力输放支路均可将动力通过各自动力输入支路的电动机、蜗轮蜗杆组件传输至输出齿轮组件，输出齿轮组件将单独任一动力输入支路的动力从输出齿轮组件经传动齿轮组件啮合传动至输出轴组件；输出轴组件上装有触发片，还包括与触发片相配合的霍尔传感器，还包括当触发片前端磁钢触发霍尔传感器内部霍尔芯片发出低平信号时、用于根据霍尔传感器发出信号控制输出轴转动角度a2的控制器。所述输出齿轮组件包括输出锥齿轮、轴、两组相互啮合的齿轮组，每组齿轮组包括两锥齿轮，同组的两锥齿轮同轴设置，两组锥齿轮轴向垂直，一组齿轮组由小锥齿轮一、小锥齿轮三组成，另一组齿轮组由两个小锥齿轮二组成，两组齿轮组与输出锥齿轮组成动力输出部；蜗轮蜗杆机构包括上蜗杆组件、与上蜗杆组件配合的左蜗轮，下蜗杆组件、与下蜗杆组件配合的右蜗轮；固定在轴上的小锥齿轮一将左蜗轮的动力传入至输出齿轮组件作为一路动力输入部；小锥齿轮三和右蜗轮固定，小锥齿轮三和右蜗轮两者一起套装在轴上，小锥齿轮三将右蜗轮的动力传入至输出齿轮组件作为另一路动力输入部。所述输出锥齿轮左侧端部有沿输出锥齿轮轴向向左延伸形成的延伸部，延伸部内壁有沿径向设置的凸起，小锥齿轮二装于延伸部的凸起处。所述传动齿轮组件包括大圆锥齿轮、小双联齿轮；所述大圆锥齿轮为双联齿轮，大圆锥齿轮中部为与输出轴配合安装的通孔，大圆锥齿轮底部有直齿轮，大圆锥齿轮上部有锥齿轮；所述小双联齿轮上部有上部直齿轮，小双联齿轮底部有底部直齿轮；所述大圆锥齿轮底部直齿轮与小双联齿轮上部直齿轮啮合，大圆锥齿轮上部锥齿轮与输出齿轮组件的输出锥齿轮啮合；所述输出轴组件包括输出轴和指示轴，指示轴用于指示输出轴的位置，输出轴底部直口与壳体中间孔间隙配合，输出轴可相对于壳体自由转动，输出轴另一端套装指示轴；输出轴中部设有扇环形直齿轮、触发片，扇环形直齿轮与小双联齿轮底部直齿轮啮合；所述输出轴底部有一长腰孔用于和活门连接，传递扭矩，壳体中间孔即壳体中间的装配孔。电动机包括上电动机、下电动机；控制器包括上控制器、下控制器；一路动力输入支路包括上控制器、上蜗杆组件、左蜗轮；另一动力输入支路包括下控制器、下蜗杆组件、右蜗轮。还包括用于连接上级系统的上/下电连接器，上控制器与上电连接器对应，下控制器与下电连接器对应，上控制器经上电连接器与上级系统连接，下控制器经下电连接器与上级系统连接。还包括壳体，动力输入支路、输出齿轮组件装于壳体中，壳体内有用于限位输出轴转动角度a1的限位凸台，扇环形直齿轮端面转至与限位凸台端面相抵，实现输出轴转动角度的机械限位，输出轴转动角度a1大于输出轴转动角度a2。限位凸台为扇环形凸台，机械限位输出轴转动角度a1大于电控限位输出轴14a转动角度值a2。限位凸台配合扇环形直齿轮使用限制输出轴的转动角度。当霍尔传感器故障时，通过限位凸台的设计，保证输出轴也不会转动角度过大。当需要产品关闭活门时，输出轴转动角度过大会使与之连接的活门旋转轴转动角度过大，使阀瓣/阀门球体转动角度过大与活门壳体不密封，导致活门关不紧，油料泄漏；当需要产品打开活门时，输出轴转动角度过大会使与之连接的活门旋转轴转动角度过大，使阀瓣/阀门球体转过预订角度，减小了活门的有效通径，使流量不足。所述壳体内部设置有两个腔室，一个左部的方形腔室，一个中部的圆形腔室；所述上控制器、下控制器安装在左部的方形腔室内；霍尔传感器、输出轴组件、小双联齿轮、大圆锥齿轮、输出齿轮组件、左蜗轮、右蜗轮、上蜗杆组件、下蜗杆组件依次装在中部的圆形腔室内。上连接器、下连接器安装在左盖板上，上连接器、下连接器镜像对称布置，左盖板安装在壳体左侧。当活门需要快速打开/关闭时，上电动机和下电动机同时供电，上电动机驱动上蜗杆组件，上蜗杆组件带动左蜗轮转动，固定在输出齿轮组件中的轴上的左蜗轮将动力通过轴和小锥齿轮一传输给输出齿轮组件；与此同时下电动机驱动下蜗杆组件，下蜗杆组件带动右蜗轮转动，右蜗轮带动输出齿轮组件中的小锥齿轮三一起转动，将动力通过小锥齿轮三传输给输出齿轮组件，两路动力在输出齿轮组件作用下耦合，将两支路动力输入转速叠加的同时，通过输出锥齿轮继续将动力依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动指针型的触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片指针前端磁钢触发霍尔传感器内部芯片发出信号，上控制器和下控制器接收到信号接收到信号分别控制上电动机和下电动机停转，并分别通过上电连接器、下电连接器输出到位信号；当活门需要慢速打开/关闭时，当通过上电动机驱动上蜗杆组件时，左蜗轮固定在输出齿轮组件中的轴上，在输出齿轮组件的作用下输出锥齿轮转动，再依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动指针型的触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片指针前端磁钢触发霍尔传感器内部芯片发出信号，上控制器接收到信号控制上电动机停转，并通过上电连接器输出到位信号；当下电动机驱动下蜗杆组件工作时，带动右蜗轮转动，右蜗轮和输出齿轮组件中的小锥齿轮三固定一起转动，在输出齿轮组件作用下，输出锥齿轮转动，再依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动指针型的触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片指针前端磁钢触发霍尔传感器内部芯片发出信号，下控制器接收到信号下电动机停转，并通过电连接器输出到位信号。当需要当活门需要快速打开/关闭时，上级系统分别通过上电连接器、下电连接器给上电动机和下电动机供电，上电动机驱动上蜗杆组件，带动左蜗轮转动，左蜗轮固定在输出齿轮组件中的轴上，将动力通过轴和小锥齿轮一传输给输出齿轮组件；与此同时下电动机驱动下蜗杆组件，带动右蜗轮转动，右蜗轮和输出齿轮组件中的小锥齿轮三固定一起转动，将动力通过小锥齿轮三传输给输出齿轮组件，两路动力在输出齿轮组件作用下耦合，将两支路动力输入转速叠加的同时，通过输出锥齿轮继续将动力依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动指针型的触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片指针前端磁钢触发霍尔传感器内部芯片发出信号，上控制器和下控制器接收到信号接收到信号分别控制上电动机和下电动机停转，并分别通过上电连接器、下电连接器输出到位信号，此时活门打开/关闭时间为t。当活门需要较慢打开/关闭时，通过一路动力输入单独工作，当通过上电动机驱动上蜗杆组件时，左蜗轮固定在输出齿轮组件中的轴上，在输出齿轮组件的作用下输出锥齿轮转动，再依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动指针型的触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片指针前端磁钢触发霍尔传感器内部芯片发出信号，上控制器接收到信号控制上电动机停转，并通过上电连接器输出到位信号；当下电动机驱动下蜗杆组件工作时，带动右蜗轮转动，右蜗轮和输出齿轮组件中的小锥齿轮三固定一起转动，在输出齿轮组件作用下，输出锥齿轮转动，再依次通过大圆锥齿轮、小双联齿轮使输出轴组件转动，输出轴组件带动指针型的触发片转动扫过霍尔传感器，抵达指定位置时，触发片指针前端磁钢触发霍尔传感器内部芯片发出信号，下控制器接收到信号下电动机停转，并通过电连接器输出到位信号，此时活门打开/关闭时间为2t。发明人经过研究发现，主、副油箱管道切换过程中，油料供应不足，是引起飞机短时失控进而无法操纵问题的原因，基于此发现，本发明提供一种航空双裕度电动机构，可适配在不同工况下对于活门的打开/关闭时间的不同要求。根据工况要求，通过本发明的电动机构实现活门打开/关闭时间为t和2t两种工作状态。当遇到紧急情况时，活门打开/关闭时间为t时，可实现活门快速打开，油料供应快，进而解决上述难题。附图说明为了更加清楚的说明本发明所实施的技术方案，下面对本发明实施中所使用的附图作简单的介绍。图1是本发明的主视图；图2是本发明的剖视图之一；图3是本发明的半剖视图；图4是本发明的壳体结构示意图；图5是图4的左视图；图6是输出轴的结构示意图之一；图7是输出轴的结构示意图之二；图8是触发片和霍尔传感器之间工作的示意图；图9是输出齿轮组件结构示意图；图10是触发片的局部结构示意图；附图标记：1—上电连接器；2—左盖板；3—上控制器；4—壳体；5—上蜗杆组件；6—上电动机；7—下电连接器；8—下控制器；9—下蜗杆组件；10—下电动机；11—顶盖；12—轴承；13—左蜗轮；14—输出轴组件；15—大圆锥齿轮；16—右蜗轮；17—右端盖；18—输出齿轮组件；19—触发片；20—霍尔传感器；21—小双联齿轮；14a—输出轴；14b—指示轴；18a—小锥齿轮一；18b—小锥齿轮二；18c—输出锥齿轮；18d—轴；19a—磁钢；41—圆形凸台，42—扇环形直齿轮；50—限位凸台；500—端面。具体实施方式如图1至图10所示，本航空电动机构主要包括：上电连接器1、上控制器3、壳体4、上蜗杆组件5、上电动机6、下电连接器7、下控制器8、下蜗杆组件9、下电动机10、顶盖11、轴承12、左蜗轮13、输出轴组件14、大圆锥齿轮15、右蜗轮16、输出齿轮组件18、触发片19、霍尔传感器20、小双联齿轮21。具有两个电连接器即上电连接器1、下电连接器7、两个控制器即上控制器3、下控制器8、两个蜗杆组件即上蜗杆组件5、下蜗杆组件9、两个电动机即上电动机6、下电动机10、壳体4、左蜗轮13、输出轴组件14、大圆锥齿轮15、右蜗轮16、输出齿轮组件18、触发片19、霍尔传感器20、小双联齿轮21。其中，所述上电连接器1、上控制器3、上蜗杆组件5、上电动机6、左蜗轮13组成产品的一路动力输入，下控制器8、下蜗杆组件9、下电动机10、右蜗轮16组成产品的另一路动力输入。两路动力输入均可将动力传输至输出齿轮组件18，且彼此独立工作。壳体4内部主要设置有两个腔室，一个左部的方形腔室，一个中部的圆形腔室。所述上控制器3、下控制器8安装在左部的方形腔室内；霍尔传感器20、输出轴组件14、小双联齿轮21、大圆锥齿轮15、输出齿轮组件18、左蜗轮13、右蜗轮16、上蜗杆组件5、下蜗杆组件9依次装在中部的圆形腔室内。上连接器1、下连接器7安装在左盖板2上，镜像对称布置，左盖板安装在壳体4左侧。上电动机6、下电动机10安装在壳体右边，镜像对称布置。壳体4中部圆形腔室底部有一个圆形凸台41，圆形凸台41中间为通孔，通孔内设有安装密封圈的环形槽，输出轴组件14安装于通孔处。壳体4内有用于限位输出轴14a转动角度a1的限位凸台50，扇环形直齿轮42端面转至与限位凸台50端面500相抵，实现输出轴14a转动角度的机械限位，输出轴14a转动角度a1大于输出轴14a转动角度a2。壳体4中有与霍尔传感器20相适配的安装位51。输出轴组件14由输出轴14a和指示轴14b组成。输出轴14a上有扇环形直齿轮42与小双联齿轮21底部直齿轮啮合。输出轴14a为台阶形轴，包括位于底部的粗圆柱部、位于中部的圆柱环部、位于上部的细圆柱部；粗圆柱部外壁形成底部直口141。圆柱环部为台阶形环，包括位于上部的小圆柱环部143、位于下部的大圆柱环部142，扇环形直齿轮42设置于大圆柱环部外壁142，触发片19尾部经安装孔191、安装孔一侧的定位面192套装于小圆柱环部外。小圆柱环部145端面与和大圆锥齿轮15端面配合。触发片19前端为类似指针形状，尾部固定在输出轴组件14上，随输出轴组件转动。触发片19前端设置有磁钢19a，用于触发霍尔传感器20内部设计的位置信号。霍尔传感器20安装在壳4圆形腔体下表面，触发片19中磁钢19a下面，用于将触发的位置信号传递给上控制器3、下控制器8。霍尔传感器20内部具有2组芯片电路，2组芯片电路分别会将位置信号传递给上控制器3、下控制器8，信号彼此独立无关联。大圆锥齿轮15为双联齿轮，中部为通孔，安装在输出轴14a上。大圆锥齿轮15底部直齿轮与小双联齿轮21上部直齿轮啮合，大圆锥齿轮15的锥齿轮与输出齿轮组件18中输出锥齿轮18c啮合。输出齿轮组件18包括输出锥齿轮18c、轴18d、两组相互啮合的齿轮组，每组齿轮组包括两锥齿轮，同组的两锥齿轮同轴设置，两组锥齿轮轴向垂直，一组齿轮组由小锥齿轮一18a、小锥齿轮三18e组成，另一组齿轮组由两个小锥齿轮二18b组成与输出锥齿轮18c组成动力输出部，小锥齿轮一18a和轴18d固定将左蜗轮13的动力传入至输出齿轮组件18，作为齿轮组件18的一路动力输入部；小锥齿轮三18e和右蜗轮16 固定，两者一起套装在轴18d上，小锥齿轮三18e将右蜗轮16的动力传入至输出齿轮组件18作为另一路输入部。输出锥齿轮18c左侧端部有沿输出锥齿轮18c轴向向左延伸形成的延伸部181，延伸部181为两个弧面部，两个弧面部的内/外弧面位于同一圆柱面，两延伸部181内壁均有一个沿径向设置的凸起182，各小锥齿轮二18b装于延伸部181的各凸起182处。延伸部为两个弧面部，可减少输出锥齿轮整体重量，提高传动的工作效率。左蜗轮13固定在输出齿轮组件18中的轴18d一起转动。右蜗轮16和输出齿轮组件18中的小锥齿轮三18e固定一起转动。上蜗杆组件5、下蜗杆组件9均安装在壳体4圆形腔室类，中部为蜗杆齿形分别与左蜗轮13、右蜗轮16啮合，头部有齿轮分别与上电动机6、下电动机10输出端齿轮啮合。本发明双裕度电动机构具有两种工作模式：模式1：两路动力输入支路可同时工作，将各自支路的动力传输至输出齿轮组件18处进行耦合，然后将耦合的动力从输出齿轮组件18经传动齿轮组件啮合传动至输出轴组件14。模式2：两路动力输入单独工作时，均可将动力通过各自支路的电动机、蜗轮蜗杆组件传输至输出齿轮组件18，输出齿轮组件18可将单独任一支路的动力从输出齿轮组件18经传动齿轮组件啮合传动至输出轴组件14。紧急情况，当活门需要快速打开/关闭时，电动机构按模式1工作，上级系统分别通过上电连接器1、下电连接器7给上电动机6和下电动机10供电，上电动机6前端的直齿轮与上蜗杆组件5中直齿轮啮合，带动上蜗杆组件5转动，上蜗杆组件5通过中部的蜗杆与左蜗轮13的蜗轮啮合带动左蜗轮13转动，左蜗轮13与输出齿轮组件18中的小锥齿轮一18a一起固定在轴18d上，带动小锥齿轮一18a，于此同时下电动机10前端的直齿轮与下蜗杆组件9中直齿轮啮合，带动下蜗杆组件9转动，下蜗杆组件9通过中部的蜗杆与右蜗轮16的蜗轮啮合带动右蜗轮16转动，右蜗轮16与输出齿轮组件18中的小锥齿轮三18e固定，带动小锥齿轮三18e转动，此时由于小锥齿轮一18a和小锥齿轮三18e转动方向一致，转速一样，小锥齿轮二18b不会转动，输出锥齿轮18c转动其转速与小锥齿轮一18a和小锥齿轮三18e一样，大圆锥齿轮底部直齿轮与小双联齿轮21上部直齿轮啮合，带动小双联齿轮21转动，小双联齿轮21底部直齿轮与输出轴14a的直齿轮啮合，带动输出轴14a转动，输出轴14a带动指针型的触发片19转动扫过霍尔传感器20，抵达设定位置时，触发片19指针前端磁钢触发霍尔传感器20内部芯片信号，上控制器4/下控制器8接收到信号后分别控制上电动机6/下电动机10停转,此时活门打开/关闭时间为t；正常情况下，当活门需要较慢打开/关闭时，电动机构按模式2工作，即通过一路动力输入单独工作，当电动机构通过上电动机6前端的直齿轮与上蜗杆组件5中直齿轮啮合，带动上蜗杆组件5转动，上蜗杆组件5通过中部的蜗杆与左蜗轮13的蜗轮啮合带动左蜗轮13转动，左蜗轮13与输出齿轮组件18中的小锥齿轮一18a一起固定在轴18d上，带动小锥齿轮一18a转动，由于此时下电动机10未通电工作，下蜗杆组件9、右蜗轮16、小锥齿轮三18e均不转动，小锥齿轮一18a转动会带动两个小锥齿轮二18b向两个不同方向转动，使得输出锥齿轮18c相对轴18d转动，此时输出锥齿轮18c的转速为小锥齿轮一18a的一半，输出锥齿轮18c与大圆锥齿轮15上的锥齿轮啮合，带动大圆锥齿轮15转动，大圆锥齿轮底部直齿轮与小双联齿轮21上部直齿轮啮合，带动小双联齿轮21转动，小双联齿轮21底部直齿轮与输出轴14a的直齿轮啮合，带动输出轴14a转动，输出轴14a带动指针型的触发片19转动扫过霍尔传感器20，抵达设定位置时，触发片19指针前端磁钢触发霍尔传感器20内部芯片信号，上控制器4接收到信号后控制上电动机6停转，并通过下电连接器1输出到位信号；当电动机构通过下电动机10前端的直齿轮与下蜗杆组件9中直齿轮啮合，带动下蜗杆组件9转动，下蜗杆组件9通过中部的蜗杆与右蜗轮16的蜗轮啮合带动右蜗轮16转动，右蜗轮16与输出齿轮组件18中的小锥齿轮三18e固定，带动小锥齿轮三18e转动，由于此时上电动机6未通电工作，上蜗杆组件5、左蜗轮13、轴18d和小锥齿轮一18a均不转动，小锥齿轮三18e转动会带动两个小锥齿轮二18b向两个不同方向转动，使得输出锥齿轮18c相对轴18d转动，此时输出锥齿轮18c的转速为小锥齿轮三18e的一半，输出锥齿轮18c与大圆锥齿轮15上的锥齿轮啮合，带动大圆锥齿轮15转动，大圆锥齿轮底部直齿轮与小双联齿轮21上部直齿轮啮合，带动小双联齿轮21转动，小双联齿轮21底部直齿轮与输出轴14a的直齿轮啮合，带动输出轴14a转动，输出轴14a带动指针型的触发片19转动扫过霍尔传感器20，抵达设定位置时，触发片19指针前端磁钢触发霍尔传感器20内部芯片信号，下控制器8接收到信号后控制下电动机10停转，并通过下电连接器7输出到位信号，此时活门打开/关闭时间为2t。
