标题title
一种带有抗污绝缘涂层的架空线及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种带有抗污绝缘涂层的架空线及其制备方法，属于防护电缆技术领域。该架空线包括钢芯铝绞线及其表面的抗污涂层，该抗污涂层由复合抗污绝缘胶固化而成，其按照重量份计包括：改性绝缘胶100份、超微氮化铝8‑13份、分散剂10‑15份和光引发剂1.2‑1.5份；其中，改性绝缘胶的聚合主链上含有二硫键，与铝绞线基底有较好的附着力，经测试，附着力等级达到0级，利用乙二胺封端，引入2‑氟丙烯酸，提高涂层的抗污防水性能，且端部化合形成的丙烯酰胺得以UV交联固化，使得生产工艺简单，生产效率高。
权利要求书clms
1.一种带有抗污绝缘涂层的架空线，包括钢芯铝绞线及其表面的抗污涂层，其特征在于，抗污涂层由复合抗污绝缘胶固化而成，所述复合抗污绝缘胶按照重量份计包括：改性绝缘胶100份、超微氮化铝8-13份、分散剂10-15份和光引发剂1.2-1.5份；所述改性绝缘胶由以下方法制备：步骤A1：将乙醇溶液在冰水浴中恒温，氮气保护下加入邻氨基苯硫酚和巯乙胺溶解，搅拌状态滴加氨水，之后保温搅拌反应8-12h，反应结束减压旋蒸，得到中间体1；步骤A2：将均苯四甲酸二酐和DMF搅拌溶解，加入异喹啉混合，氮气保护下投加中间体1，设置搅拌速率为400-600rpm，升温至48-55℃搅拌反应65-80min，之后加入乙二胺和丁酮混合，减压旋蒸，得到中间体2；步骤A3：将2-氟丙烯酸、二甲基亚砜和氯仿混合，升温至70-75℃回流反应1-1.5h，氮气保护下加入中间体2和吩噻嗪，继续升温至88-92℃回流20-25min，反应结束旋蒸，再加入四氢呋喃和松香水调节粘度为3000cP，得到改性绝缘胶。2.根据权利要求1所述的一种带有抗污绝缘涂层的架空线，其特征在于，邻氨基苯硫酚、巯乙胺、乙醇溶液和氨水的用量比为0.1mol：0.1mol：100-160mL：5-15mL，乙醇溶液的浓度为30-40％，氨水的浓度为25％。3.根据权利要求2所述的一种带有抗污绝缘涂层的架空线，其特征在于，均苯四甲酸二酐、中间体1、乙二胺、异喹啉、DMF和丁酮的用量比为0.1mol：0.1mol：2.2-2.6g：9-13mg：110mL：60-80mL。4.根据权利要求3所述的一种带有抗污绝缘涂层的架空线，其特征在于，中间体2、2-氟丙烯酸、二甲基亚砜和吩噻嗪的用量比为40g：1.3-1.6g：5.5-6.5mL：15-20mg。5.根据权利要求4所述的一种带有抗污绝缘涂层的架空线的制备方法，其特征在于，具体包括如下步骤：步骤S1：将超微氮化铝和分散剂高速搅拌分散，再加入改性绝缘胶和光引发剂混合，真空脱气泡，制成复合抗污绝缘胶；步骤S2：将钢芯铝绞线碱性除油，浸涂复合抗污绝缘胶，流平后烘烤配合UV辐照，复合抗污绝缘胶固化形成抗污涂层，制成带有抗污绝缘涂层的架空线。6.根据权利要求5所述的一种带有抗污绝缘涂层的架空线的制备方法，其特征在于，分散剂由硅烷偶联剂KH550、流平剂和乙醇溶液混合而成。7.根据权利要求4所述的一种带有抗污绝缘涂层的架空线的制备方法，其特征在于，光引发剂为光引发剂1173。8.根据权利要求7所述的一种带有抗污绝缘涂层的架空线的制备方法，其特征在于，烘烤温度为125-140℃，烘烤时间为10-15min，UV辐照强度为200-280mW/cm2，UV辐照时间为20-30s。
说明书desc
技术领域本发明属于防护电缆技术领域，具体地，涉及一种带有抗污绝缘涂层的架空线及其制备方法。背景技术架空线路主要指架空明线，架设在地面之上，是用绝缘子将输电导线固定在直立于地面的杆塔上以传输电能的输电线路。架设及维修比较方便，成本较低；但是架空线路容易受到气象和环境的影响而引起故障，特别是低压低空架空线的故障率居高不下，其主要原因为：架空线一般多采用铝绞线，表面存在很多绞合间隙，而低空架空线安装高度较低，底层空气中夹杂较多的灰尘和各种尾气，杂质易附着在架空线表面，同雨水复合形成积垢，这些积垢会加速铝绞线的侵蚀，且易造成闪络；现有技术中有在架空线表面涂覆抗污涂料，减轻铝绞线积垢，其中应用最为广泛的是有机硅、氟改性涂料，其虽有良好的抗污能力，但是，该类涂料的绝缘性能一般，且与铝绞线的结合强度不高，而铝绞线在盘卷铺设过程中易摩擦片破损，易出现防护失效；因此，本申请从提高绝缘涂层的附着力和绝缘性出发，研发具有抗污能力的架空线。发明内容为了解决背景技术中提到的技术问题，本发明的目的在于提供一种带有抗污绝缘涂层的架空线及其制备方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种带有抗污绝缘涂层的架空线，包括钢芯铝绞线及其表面的抗污涂层，该抗污涂层由复合抗污绝缘胶固化而成，其按照重量份计包括：改性绝缘胶100份、超微氮化铝8-13份、分散剂10-15份和光引发剂1.2-1.5份；所述改性绝缘胶由以下方法制备：步骤A1：将乙醇溶液在冰水浴中恒温，氮气保护下加入邻氨基苯硫酚和巯乙胺溶解，之后控制搅拌速率为240-360rpm，缓慢滴加氨水，完全加入后保温搅拌反应8-12h，反应结束减压至1kPa以下，温度不超过30℃旋蒸，脱除乙醇溶液和氨水，得到中间体1；进一步地，邻氨基苯硫酚、巯乙胺、乙醇溶液和氨水的用量比为0.1mol：0.1mol：100-160mL：5-15mL，乙醇溶液的浓度为30-40％，氨水的浓度为25％；邻氨基苯硫酚和巯乙胺在含乙醇和氨的环境中反应，生成不对称结构的二硫化合物，具体反应过程表示如下：步骤A2：将均苯四甲酸二酐和DMF搅拌溶解，再加入异喹啉混合均匀，在氮气保护下，投加中间体1，设置搅拌速率为400-600rpm，升温至48-55℃搅拌反应65-80min，之后加入乙二胺和丁酮混合，减压旋蒸脱除乙二胺和低沸物，得到中间体2；进一步地，均苯四甲酸二酐、中间体1、乙二胺、异喹啉、DMF和丁酮的用量比为0.1mol：0.1mol：2.2-2.6g：9-13mg：110mL：60-80mL，均苯四甲酸二酐和中间体1聚合形成低分子量的聚酰亚胺，之后由小分子高活性的乙二胺封端，具体反应过程表示如下：步骤A3：将2-氟丙烯酸、二甲基亚砜和氯仿混合，升温至70-75℃回流反应1-1.5h，氮气保护下加入中间体2和吩噻嗪，继续升温至88-92℃回流20-25min，反应结束旋蒸脱除氯仿，再加入四氢呋喃和松香水调节粘度为3000cP，得到改性绝缘胶；进一步地，中间体2、2-氟丙烯酸、二甲基亚砜和吩噻嗪的用量比为40g：1.3-1.6g：5.5-6.5mL：15-20mg，2-氟丙烯酸被二甲基亚砜酰氯化处理，之后与中间体2端部的氨基反应，具体反应过程表示如下：一种带有抗污绝缘涂层的架空线的制备方法，具体包括如下步骤：步骤S1：将超微氮化铝和分散剂高速搅拌分散，再加入改性绝缘胶和光引发剂混合，真空脱气泡，制成复合抗污绝缘胶；步骤S2：将钢芯铝绞线碱性除油，浸涂复合抗污绝缘胶，流平后烘烤配合UV辐照，复合抗污绝缘胶固化形成抗污涂层，制成带有抗污绝缘涂层的架空线。进一步地，分散剂由硅烷偶联剂KH550、流平剂和乙醇溶液混合而成。进一步地，光引发剂为光引发剂1173。进一步地，烘烤温度为125-140℃，烘烤时间为10-15min，UV辐照强度为200-280mW/cm2，UV辐照时间为20-30s。本发明的有益效果：本发明制备出一种聚酰亚胺基的改性绝缘胶，其以邻氨基苯硫酚和巯乙胺为原料，合成含二硫键的二胺化合物，即中间体1，之后与均苯四甲酸二酐聚合，再由小分子高活性的乙二胺封端，制成氨基封端的基酰亚胺低聚物，即中间体2，最后通过2-氟丙烯酸与封端的氨基反应，向聚合链的端部引入含氟基团和双键改性，该改性绝缘胶起到如下作用：1)中间体1为不对称结构，与均苯四甲酸二酐聚合后破坏聚合分子链的对称性，降低聚酰亚胺分子链间的作用力和结晶度，有利于制成胶状浸涂，固化后保持一定的韧性，适应架空线盘卷收纳；2)中间体1向聚合主链中引入二硫键，其一方面与铝绞线基底良好的螯合作用，使得涂层与铝绞线之间较好的附着力，另一方面与掺杂的超微氮化铝螯合，形成弥散强化，在较少掺杂量下即可获得良好的涂层强度；3)乙二胺活性高，对聚合链的封端率高，且得以引入2-氟丙烯酸，一方面引入含氟基团提高涂层的抗污防水性能，另一方面端部化合形成的丙烯酰胺可采用UV交联，生产工艺简单，生产效率高。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例制备带有抗污绝缘涂层的架空线，具体实施过程如下：1)制备改性绝缘胶a1、配制浓度为30％的乙醇溶液，将乙醇溶液投加到反应内，置于冰水浴中恒温，通入高纯氮气保护，投加邻氨基苯硫酚和巯乙胺，施加机械搅拌溶解，之后设置搅拌速率为240rpm，在10min内匀速向反应釜内滴加浓度为25％的氨水，滴加后保温搅拌反应12h，反应结束减压至0.5kPa，温度为30℃旋蒸，直至无乙醇和氨气蒸出，制成中间体1，其中，邻氨基苯硫酚、巯乙胺、乙醇溶液和氨水的用量比为0.1mol：0.1mol：120mL：15mL。a2、取均苯四甲酸二酐和DMF投加到反应釜内搅拌溶解，再加入异喹啉混合5min，通入高纯氮气保护，投加中间体1，设置搅拌速率为400rpm，升温至48℃搅拌反应80min，反应结束投加乙二胺和丁酮混合，减压至0.2kPa，温度为40℃旋蒸，主要脱除乙二胺，同步脱除丁酮等低沸物，直至乙二胺蒸出，制成中间体2，其中，均苯四甲酸二酐、中间体1、乙二胺、异喹啉、DMF和丁酮的用量比为0.1mol：0.1mol：2.6g：9mg：110mL：60mL。a3、取2-氟丙烯酸、二甲基亚砜以及2-氟丙烯酸质量2倍的氯仿投加到反应釜内混合，设置搅拌速率为300rpm，升温至70℃回流反应1.5h，再通入高纯氮气保护，投加中间体2和吩噻嗪，继续升温至88℃回流25min，反应结束减压至1kPa，旋蒸至无氯仿蒸出，再取四氢呋喃和松香水按照体积比为1:5混合，投加到旋蒸产物中搅拌，直至混合液的粘度为3000cP，制成改性绝缘胶，其中，中间体2、2-氟丙烯酸、二甲基亚砜和吩噻嗪的用量比为40g：1.3g：5.5mL：15mg。2)制备架空线s1、取硅烷偶联剂KH550、流平剂BYK-333和浓度为75％的乙醇溶液用量质量比为1：0.6：20投加到混料釜中混合5min，制成分散剂，将10份分散剂和8份超微氮化铝，在1200rpm下高速搅拌混合分散5min，再投加100份改性绝缘胶和1.2份光引发剂1173，以120rpm搅拌20min，真空脱气泡处理10min，制成复合抗污绝缘胶；s2、取钢芯铝绞线在碳酸钠浸洗液中除油，在钢芯铝绞线中浸涂复合抗污绝缘胶，在室温下流平20min，之后置于隧道固化炉中，炉内烘烤温度为125℃，烘烤时间为15min，末端施加UV辐照，UV辐照强度为200mW/cm2，UV辐照时间为30s，复合抗污绝缘胶固化形成抗污涂层，制成带有抗污绝缘涂层的架空线。实施例2本实施例制备带有抗污绝缘涂层的架空线，具体实施过程如下：1)制备改性绝缘胶a1、配制浓度为40％的乙醇溶液，将乙醇溶液投加到反应内，置于冰水浴中恒温，通入高纯氮气保护，投加邻氨基苯硫酚和巯乙胺，施加机械搅拌溶解，之后设置搅拌速率为360rpm，在80min内匀速向反应釜内滴加浓度为25％的氨水，滴加后保温搅拌反应8h，反应结束减压至0.5kPa，温度为30℃旋蒸，直至无乙醇和氨气蒸出，制成中间体1，其中，邻氨基苯硫酚、巯乙胺、乙醇溶液和氨水的用量比为0.1mol：0.1mol：160mL：15mL。a2、取均苯四甲酸二酐和DMF投加到反应釜内搅拌溶解，再加入异喹啉混合5min，通入高纯氮气保护，投加中间体1，设置搅拌速率为600rpm，升温至55℃搅拌反应65min，反应结束投加乙二胺和丁酮混合，减压至0.2kPa，温度为40℃旋蒸，主要脱除乙二胺，同步脱除丁酮等低沸物，直至乙二胺蒸出，制成中间体2，其中，均苯四甲酸二酐、中间体1、乙二胺、异喹啉、DMF和丁酮的用量比为0.1mol：0.1mol：2.4g：11mg：110mL：80mL。a3、取2-氟丙烯酸、二甲基亚砜以及2-氟丙烯酸质量2倍的氯仿投加到反应釜内混合，设置搅拌速率为300rpm，升温至75℃回流反应1h，再通入高纯氮气保护，投加中间体2和吩噻嗪，继续升温至92℃回流20min，反应结束减压至1kPa，旋蒸至无氯仿蒸出，再取四氢呋喃和松香水按照体积比为1:5混合，投加到旋蒸产物中搅拌，直至混合液的粘度为3000cP，制成改性绝缘胶，其中，中间体2、2-氟丙烯酸、二甲基亚砜和吩噻嗪的用量比为40g：1.6g：6.5mL：20mg。2)制备架空线s1、取硅烷偶联剂KH550、流平剂BYK-333和浓度为75％的乙醇溶液用量质量比为1：0.6：20投加到混料釜中混合5min，制成分散剂，将15份分散剂和13份超微氮化铝，在1200rpm下高速搅拌混合分散5min，再投加100份改性绝缘胶和1.3份光引发剂1173，以120rpm搅拌25min，真空脱气泡处理10min，制成复合抗污绝缘胶；s2、取钢芯铝绞线在碳酸钠浸洗液中除油，在钢芯铝绞线中浸涂复合抗污绝缘胶，在室温下流平20min，之后置于隧道固化炉中，炉内烘烤温度为135℃，烘烤时间为12min，末端施加UV辐照，UV辐照强度为250mW/cm2，UV辐照时间为22s，复合抗污绝缘胶固化形成抗污涂层，制成带有抗污绝缘涂层的架空线。实施例3本实施例制备带有抗污绝缘涂层的架空线，具体实施过程如下：1)制备改性绝缘胶a1、配制浓度为40％的乙醇溶液，将乙醇溶液投加到反应内，置于冰水浴中恒温，通入高纯氮气保护，投加邻氨基苯硫酚和巯乙胺，施加机械搅拌溶解，之后设置搅拌速率为360rpm，在10min内匀速向反应釜内滴加浓度为25％的氨水，滴加后保温搅拌反应10h，反应结束减压至0.5kPa，温度为30℃旋蒸，直至无乙醇和氨气蒸出，制成中间体1，其中，邻氨基苯硫酚、巯乙胺、乙醇溶液和氨水的用量比为0.1mol：0.1mol：100mL：5mL。a2、取均苯四甲酸二酐和DMF投加到反应釜内搅拌溶解，再加入异喹啉混合5min，通入高纯氮气保护，投加中间体1，设置搅拌速率为600rpm，升温至50℃搅拌反应75min，反应结束投加乙二胺和丁酮混合，减压至0.2kPa，温度为40℃旋蒸，主要脱除乙二胺，同步脱除丁酮等低沸物，直至乙二胺蒸出，制成中间体2，其中，均苯四甲酸二酐、中间体1、乙二胺、异喹啉、DMF和丁酮的用量比为0.1mol：0.1mol：2.2g：13mg：110mL：70mL。a3、取2-氟丙烯酸、二甲基亚砜以及2-氟丙烯酸质量2倍的氯仿投加到反应釜内混合，设置搅拌速率为300rpm，升温至72℃回流反应1.2h，再通入高纯氮气保护，投加中间体2和吩噻嗪，继续升温至90℃回流25min，反应结束减压至1kPa，旋蒸至无氯仿蒸出，再取四氢呋喃和松香水按照体积比为1:5混合，投加到旋蒸产物中搅拌，直至混合液的粘度为3000cP，制成改性绝缘胶，其中，中间体2、2-氟丙烯酸、二甲基亚砜和吩噻嗪的用量比为40g：1.4g：5.8mL：16mg。2)制备架空线s1、取硅烷偶联剂KH550、流平剂BYK-333和浓度为75％的乙醇溶液用量质量比为1：0.6：20投加到混料釜中混合5min，制成分散剂，将12份分散剂和10份超微氮化铝，在1200rpm下高速搅拌混合分散5min，再投加100份改性绝缘胶和1.5份光引发剂1173，以120rpm搅拌20min，真空脱气泡处理10min，制成复合抗污绝缘胶；s2、取钢芯铝绞线在碳酸钠浸洗液中除油，在钢芯铝绞线中浸涂复合抗污绝缘胶，在室温下流平20min，之后置于隧道固化炉中，炉内烘烤温度为140℃，烘烤时间为10min，末端施加UV辐照，UV辐照强度为280mW/cm2，UV辐照时间为20s，复合抗污绝缘胶固化形成抗污涂层，制成带有抗污绝缘涂层的架空线。对比例本对比例为市售有机硅氟改性涂料，由广州市硅涂新材料有限公司提供，型号为AF-910A/B。取钢芯铝绞线相同材质的铝板，对表面进行打磨，控制表面粗糙度为0.3μm左右；取实施例1-实施例3制备的复合抗污绝缘胶以及对比例提供的涂料，刮涂在铝板表面，采用实施例1-实施例3制成的样品按照实施例3的工艺固化，对比例制成样品，在120℃下烘烤20min，分别制成涂膜样件，对样件按照如下方法进行测试：参照GB/T 30447-2013标准进行接触角测试；参照GB/T 9286-2021标准进行附着力测试；参照GB/T 9286-2020标准进行韧性测试；参照GB/T 1408.1-2016标准制样并进行绝缘性能测试；具体测试数据如表1所示：表1由表1数据可知，本发明制备的复合抗污绝缘胶固化后，接触角为97.8-101.4°，表现出良好的疏水特性，应用在架空线表面，有效防止雨水和灰尘附着在表面结垢，附着力达到0级，2mm圆柱弯曲下不开裂，在盘卷和铺设过程中，表面涂层不易脱落，且绝缘电阻率达到9.72-10.15×1013Ω·cm，具有优异的绝缘性，应用在低空架空线上，有效防止短路和闪络。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
