标题title
一种高功率太阳能组件
摘要abst
本发明公开了一种高功率太阳能组件，包括：从下至上依次布置的背板、第一胶膜层、电池片阵列、第二胶膜层和玻璃板，电池片阵列包括若干个阵列排布的电池片，电池片包括交替排布的第一电池切片和第二电池切片，第一电池切片和第二电池切片边沿重叠布置，相邻第一电池切片和第二电池切片之间连接有互联条。本发明通过将电池片切片并叠片布置，形成负间距的安装阵列，降低电池片整片面积过大导致的断裂风险，兼容现有版型，在相同面积的太阳能组件上增加了单片电池片的面积，最大程度提高组件功率，减少了设备改造及新设备的投入，避免了电池片间隙安装时胶膜填充过多的问题。
权利要求书clms
1.一种高功率太阳能组件，其特征在于，包括：从下至上依次布置的背板、第一胶膜层、电池片阵列、第二胶膜层和玻璃板，电池片阵列包括若干个阵列排布的电池片，电池片包括交替排布的第一电池切片和第二电池切片，第一电池切片和第二电池切片边沿重叠布置，相邻第一电池切片和第二电池切片之间连接有互联条。2.根据权利要求1所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，第一胶膜层设置为高阻隔EVA膜。3.根据权利要求1所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，第二胶膜层设置为高透光POE膜。4.根据权利要求1所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，背板正面两端和中部均连接有汇流条，靠近汇流条布置的电池片通过互联条与汇流条连接。5.根据权利要求1所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，互联条包括第一条段和第二条段，第一条段的截面形状设置为圆形，第二条段的截面形状设置为矩形，第一条段连接于第一电池切片正面，第二条段连接于第二电池切片背面，第二条段的厚度小于第一条段的厚度。6.根据权利要求1所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，后一组电池片的第一电池切片压接在前一组电池片的第二电池切片上方，第一电池切片边沿和第二电池切片边沿的距离设置为0.1～0.3mm。7.根据权利要求1所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，背板安装于基板上，基板内设有散热单元，散热单元包括冷却液箱和冷却管路，冷却液箱连接于基板一端，冷却管路弯折布置于基板内腔，并且冷却管路两端分别与冷却液箱的出液端和进液端连通。8.根据权利要求7所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，冷却液箱包括：集液腔，集液腔内容纳有冷却液，集液腔设置有两个出液口和一个进液口，集液腔内设置有泵体，进液口与冷却管路一端连通；缓冲腔，两个缓冲腔对称开设于冷却液箱内，缓冲腔两个侧端分别开设有连通口，两个连通口分别与出液口和冷却管路另一端连通；滑槽，两个滑槽分别开设于缓冲腔两侧并穿设连通口，滑槽内滑动连接有隔板，隔板上开设有通孔，通孔与连通口适应设置。9.根据权利要求8所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，冷却液箱还包括：传动腔，传动腔开设于冷却液箱内，并连通四个滑槽设置；推板，两个推板对称滑动连接于传动腔内，并且推板与同一侧的两个隔板固定连接，推板与传动腔一端之间连接有弹簧；伸缩杆，伸缩杆连接于两个推板之间；活塞板，活塞板滑动连接于缓冲腔内壁，活塞板与缓冲腔一端之间连接有弹簧，活塞板有向连通口方向移动的趋势；连接线，连接线两端分别与活塞板和隔板连接。10.根据权利要求9所述的一种高功率太阳能组件，其特征在于，伸缩杆采用记忆合金材料制成，伸缩杆受热沿长度方向延伸，伸缩杆上设有：波纹管，波纹管套设于伸缩杆外侧，波纹管内壁均匀开设有卡槽，卡槽内卡接有卡块，卡块与伸缩杆侧端固定连接，波纹管两端固定连接有方板，传动腔内开设有供方板滑动的凹槽；限位板，两个限位板对称设置于伸缩杆外侧，且限位板设置为与伸缩杆同心的圆弧形，限位板外侧端连接有转杆，两个转杆中部同时铰接于传动腔内壁，两个转杆之间连接有弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏技术领域，更具体地说，本发明涉及一种高功率太阳能组件。背景技术随着能源价格的上涨，开发利用新能源成为当今能源领域研究的主要课题。由于太阳能具有无污染、无地域性限制、取之不竭等优点，研究太阳能发电成为开发利用新能源的主要方向。利用太阳能电池发电是当今人们使用太阳能的一种主要方式。单体太阳电池不能直接做电源使用。作电源必须将若干单体电池串、并联连接和严密封装成组件。太阳能电池组件是太阳能发电系统中的核心部分，也是太阳能发电系统中最重要的部分，其作用是将太阳能转化为电能，或送往蓄电池中存储起来，或推动负载工作。在太阳能组件使用时，组件尺寸相同的情况下，组件功率越高，组件的转换效率越高，更高的太阳能组件功率可以有效提高终端电站的收益率。现有的太阳能组件生产使用时常采用配套设备，如何在现有版型的基础上提高太阳能组件的功率，减少设备改造及新设备的投入是目前亟需解决的问题，因此，有必要提出一种高功率太阳能组件，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种高功率太阳能组件，包括：从下至上依次布置的背板、第一胶膜层、电池片阵列、第二胶膜层和玻璃板，电池片阵列包括若干个阵列排布的电池片，电池片包括交替排布的第一电池切片和第二电池切片，第一电池切片和第二电池切片边沿重叠布置，相邻第一电池切片和第二电池切片之间连接有互联条。优选的，第一胶膜层设置为高阻隔EVA膜。优选的，第二胶膜层设置为高透光POE膜。优选的，背板正面两端和中部均连接有汇流条，靠近汇流条布置的电池片通过互联条与汇流条连接。优选的，互联条包括第一条段和第二条段，第一条段的截面形状设置为圆形，第二条段的截面形状设置为矩形，第一条段连接于第一电池切片正面，第二条段连接于第二电池切片背面，第二条段的厚度小于第一条段的厚度。优选的，后一组电池片的第一电池切片压接在前一组电池片的第二电池切片上方，第一电池切片边沿和第二电池切片边沿的距离设置为0.1～0.3mm。优选的，背板安装于基板上，基板内设有散热单元，散热单元包括冷却液箱和冷却管路，冷却液箱连接于基板一端，冷却管路弯折布置于基板内腔，并且冷却管路两端分别与冷却液箱的出液端和进液端连通。优选的，冷却液箱包括：集液腔，集液腔内容纳有冷却液，集液腔设置有两个出液口和一个进液口，集液腔内设置有泵体，进液口与冷却管路一端连通；缓冲腔，两个缓冲腔对称开设于冷却液箱内，缓冲腔两个侧端分别开设有连通口，两个连通口分别与出液口和冷却管路另一端连通；滑槽，两个滑槽分别开设于缓冲腔两侧并穿设连通口，滑槽内滑动连接有隔板，隔板上开设有通孔，通孔与连通口适应设置。优选的，冷却液箱还包括：传动腔，传动腔开设于冷却液箱内，并连通四个滑槽设置；推板，两个推板对称滑动连接于传动腔内，并且推板与同一侧的两个隔板固定连接，推板与传动腔一端之间连接有弹簧；伸缩杆，伸缩杆连接于两个推板之间；活塞板，活塞板滑动连接于缓冲腔内壁，活塞板与缓冲腔一端之间连接有弹簧，活塞板有向连通口方向移动的趋势；连接线，连接线两端分别与活塞板和隔板连接。优选的，伸缩杆采用记忆合金材料制成，伸缩杆受热沿长度方向延伸，伸缩杆上设有：波纹管，波纹管套设于伸缩杆外侧，波纹管内壁均匀开设有卡槽，卡槽内卡接有卡块，卡块与伸缩杆侧端固定连接，波纹管两端固定连接有方板，传动腔内开设有供方板滑动的凹槽；限位板，两个限位板对称设置于伸缩杆外侧，且限位板设置为与伸缩杆同心的圆弧形，限位板外侧端连接有转杆，两个转杆中部同时铰接于传动腔内壁，两个转杆之间连接有弹簧。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明提供的一种高功率太阳能组件，通过将电池片切片并叠片布置，形成负间距的安装阵列，降低电池片整片面积过大导致的断裂风险，兼容现有版型，在相同面积的太阳能组件上增加了单片电池片的面积，最大程度提高组件功率，减少了设备改造及新设备的投入，避免了电池片间隙安装时胶膜填充过多的问题。本发明所述的一种高功率太阳能组件，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明高功率太阳能组件结构示意图；图2为本发明中高功率太阳能组件截面示意图；图3为本发明中电池片的结构示意图；图4为本发明中电池片阵列的截面示意图；图5为本发明中互联条的结构示意图；图6为本发明中基板的内部结构示意图；图7为本发明中冷却液箱的剖面结构示意图；图8为本发明图7中A处局部结构示意图；图9为本发明冷却管路的剖面结构示意图。图中：1.背板；2.第一胶膜层；3.电池片阵列；4.第二胶膜层；5.玻璃板；6.第一电池切片；7.第二电池切片；8.互联条；9.汇流条；10.基板；11.冷却液箱；12.冷却管路；13.出液口；14.泵体；15.缓冲腔；16.滑槽；17.隔板；18.通孔；19.传动腔；20.推板；21.伸缩杆；22.活塞板；23.连接线；31.波纹管；32.卡槽；33.方板；34.限位板；35.转杆；41.主管路；42.左支管路；43.右支管路；44.水平段；45.竖直段；46.固定块；81.第一条段；82.第二条段。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-5所示，本发明提供了一种高功率太阳能组件，包括：从下至上依次布置的背板1、第一胶膜层2、电池片阵列3、第二胶膜层4和玻璃板5，电池片阵列3包括若干个阵列排布的电池片，电池片包括交替排布的第一电池切片6和第二电池切片7，第一电池切片6和第二电池切片7边沿重叠布置，相邻第一电池切片6和第二电池切片7之间连接有互联条8。在一个实施例中，后一组电池片的第一电池切片6压接在前一组电池片的第二电池切片7上方，第一电池切片6边沿和第二电池切片7边沿的距离设置为0.1～0.3mm。上述技术方案的工作原理：本发明提供一种高功率太阳能组件，电池片采用切片设置，第二电池切片7边沿压接在第一电池切片6上方，形成负间距，后一组电池片的第一电池切片6压接在前一组电池片的第二电池切片7上方，形成电池片阵列3，使用时，将电池片按照预设阵列形式排布，第一电池切片6和第二电池切片7交替排布并在边缘处进行叠片，第一电池切片6正面和第二电池切片7背面设置有电极，通过互联条8将相邻的第一电池切片6正面和第二电池切片7背面的电极焊接在一起，使各电池片形成串联形成电池片阵列3，在第一电池切片6和第二电池切片7的背面涂覆封装胶，形成第一胶膜层2，在第一电池切片6和第二电池切片7的正面涂覆封装胶，形成第二胶膜层4，第一胶膜层2和第二胶膜层4的厚度能够覆盖互联条8，通过层压方式在封装完成的电池片阵列3背面粘附背板1，正面粘附玻璃板5，从而形成太阳能组件。上述技术方案的有益效果：本发明提供的一种高功率太阳能组件，通过将电池片切片并叠片布置，形成负间距的安装阵列，降低电池片整片面积过大导致的断裂风险，兼容现有版型，在相同面积的太阳能组件上增加了单片电池片的面积，最大程度提高组件功率，减少了设备改造及新设备的投入，避免了电池片间隙安装时胶膜填充过多的问题。在一个实施例中，第一胶膜层2设置为高阻隔EVA膜。在一个实施例中，第二胶膜层4设置为高透光POE膜。上述技术方案的工作原理和有益效果为：采用2层共挤POE/EVA的胶膜封装方案，正面的第二胶膜层4采用高透光POE膜，可以保证产品质量，提升产品的PID性能，将电池片阵列3与玻璃板5实现固定，背面的第一胶膜层2设置为高阻隔EVA膜，可以解决产品生产过程中电池片阵列3滑动的问题，将电池片阵列3与背板实现固定。在一个实施例中，背板1正面两端和中部均连接有汇流条9，靠近汇流条9布置的电池片通过互联条8与汇流条9连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：汇流条9设置于背板1正面两端和中部，并与互联条8连接，使两个汇流条9之间的多列电池串形成并联，位于两端的汇流条9与蓄电设备连接，通过汇流条9的设置，形成预设的电池片连接形式，减少太阳能组件上的导线数量，连接可靠性更高。在一个实施例中，互联条8包括第一条段81和第二条段82，第一条段81的截面形状设置为圆形，第二条段82的截面形状设置为矩形，第一条段81连接于第一电池切片6正面，第二条段82连接于第二电池切片7背面，第二条段82的厚度小于第一条段81的厚度。上述技术方案的工作原理和有益效果为：互联条8通过分段焊带替代原有的圆丝焊带，设置为圆形截面的第一条段81的矩形截面的第二条段82，圆形截面的第一条段81与第一电池切片6正面连接，第二电池切片7变压压接在第一条段81上方，矩形截面的第二条段82与第二电池切片7背面连接，通过红外焊接设备对互联条8加热，第一条段81的焊带相对体积较大，能够增大第一电池切片6和第二电池切片7之间的连接强度，第二条段82扁平设置，能够降低焊带的高度，减少电池片在层压阶段的变形和断裂，由于第一胶膜层2需要覆盖互联条8，因此降低了第一胶膜层2的厚度，降低了封装胶膜的质量，缩减了生产成本。在一个实施例中，太阳能组件中背板1的长度D1为1128mm，宽度D2为2272mm，电池片阵列3设置为6×12的阵列形式，采用间隙布置方式时，单块电池片尺寸D3×D4为182mm×182mm，采用切片重叠的布置方式时，相邻第一电池切片6边沿和第二电池切片7边沿的间距设置为负间距，将相邻第一电池切片6边沿和第二电池切片7边沿的距离D5设置为0.2mm，叠片后的剩余位置增加为电池片的面积，第一电池切片6和第二电池切片7组合形成的电池片尺寸D3×D4为185.3mm×182mm。如图6-9所示，在一个实施例中，背板1安装于基板10上，基板10内设有散热单元，散热单元包括冷却液箱11和冷却管路12，冷却液箱11连接于基板10一端，冷却管路12弯折布置于基板10内腔，并且冷却管路12两端分别与冷却液箱11的出液端和进液端连通。上述技术方案的工作原理和有益效果为：太阳能组件在使用时，为保持太阳能组件的形态，便于安装，通常需要将太阳能组件固定在边框或基板上，当将太阳能组件安装在基板10上时，基板10能够实现稳固的支撑，对电池片底面实现防护，但使用过程中由于电池片发热会产生大量的热量，对基板10的散热要求较高，因此在基板10内设置散热单元，散热单元包括冷却液箱11和冷却管路12，当基板10上温度较高时，通过冷却液箱11向冷却管路12内注入冷却液，冷却液在冷却管路12内流动将电池片10产生的热量带走并回到冷却液箱11内，冷却液箱11内设置有制冷片，将冷却液降温后重新循环至冷却管路12内。在一个实施例中，冷却液箱11包括：集液腔，集液腔内容纳有冷却液，集液腔设置有两个出液口13和一个进液口，集液腔内设置有泵体14，进液口与冷却管路12一端连通；缓冲腔15，两个缓冲腔15对称开设于冷却液箱11内，缓冲腔15两个侧端分别开设有连通口，两个连通口分别与出液口13和冷却管路12连通；滑槽16，两个滑槽16分别开设于缓冲腔15两侧，滑槽16内滑动连接有隔板17，隔板17上开设有通孔18，通孔18与连通口适应设置。在一个实施例中，冷却液箱11还包括：传动腔19，传动腔19开设于冷却液箱11内，并连通四个滑槽16设置；推板20，两个推板20对称滑动连接于传动腔19内，并且推板20与同一侧的两个隔板17固定连接，推板20与传动腔19一端之间连接有弹簧；伸缩杆21，伸缩杆21连接于两个推板20之间；活塞板22，活塞板22滑动连接于缓冲腔15内壁，活塞板22与缓冲腔15一端之间连接有弹簧，活塞板22有向连通口方向移动的趋势；连接线23，连接线23两端分别与活塞板22和隔板17连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：当基板1温度升高时，热量传导至冷却液箱11，伸缩杆21的长度变长，伸缩杆21两端推动推板20向缓冲腔15方向滑动，带动隔板17在滑槽16内滑动，直至通孔18与缓冲腔15两侧的连通口对应并连通，靠近集液腔的一个连通口与出液口13连通，同时控制器启动泵体14，泵体14设置为微型液泵，在泵体14的作用下，将冷却液沿出液口13注入到缓冲腔15内，并通过缓冲腔15另一个连通口流入冷却管路12内，冷却液从冷却管路12另一单经过进液口回到集液腔内，同时，随着隔板17的滑动，将连接线23放松，使活塞板22在缓冲腔15内向连通口方向滑动，减少缓冲腔15内冷却液的容纳空间，活塞板22对冷却液始终保持压力，当基板1上的温度降低后，伸缩杆21的长度变短，伸缩杆21两端拉动推板20并在弹簧作用下复位，带动隔板17反向滑动，使通孔18与缓冲腔15两侧的连通口不再连通，停止向冷却管路12内供液，同时控制器关闭泵体14，活塞板22被拉动复位。通过上述结构设计，能够根据温度自动打开和关闭供液系统，有效实现冷却液箱11对冷却管路12的按需供液，在供液时，活塞板22在弹簧作用下持续挤压缓冲腔15内的冷却液，实现冷却液的压力补偿，防止微型液泵压力不足，使冷却液始终保持向冷却管路12中流动的趋势，保证冷却液的流动性，并且在温度降低后，随着通孔18与连通口的分离，连通口径逐渐减小，活塞板22也逐渐远离连通口，使缓冲腔15内冷却液的容纳空间增大并储存部分冷却液，当温度升高再次进行供液时，活塞板22能够推动储存的冷却液和泵体14提供的冷却液同时流出，此时冷却液受到的压力突增能够快速流动，防止冷却管路12内发生堵塞，提高了冷却管路12的防堵能力，散热单元的可靠性更高。在一个实施例中，伸缩杆21采用记忆合金材料制成，伸缩杆21受热沿长度方向延伸，伸缩杆21上设有：波纹管31，波纹管31套设于伸缩杆21外侧，波纹管31内壁均匀开设有卡槽32，卡槽32内卡接有卡块，卡块与伸缩杆21侧端固定连接，波纹管31两端固定连接有方板33，传动腔19内开设有供方板33滑动的凹槽；限位板34，两个限位板34对称设置于伸缩杆21外侧，且限位板34设置为与伸缩杆21同心的圆弧形，并且限位板34外侧端连接有转杆35，两个转杆35中部同时铰接于传动腔19内壁，两个转杆35之间连接有弹簧。上述技术方案的工作原理和有益效果为：伸缩杆21采用记忆合金材料制成，当温度升高到预设温度时，伸缩杆21能够沿长度方向伸长至预设长度，使用时将波纹管31套设在伸缩杆21的外侧，伸缩杆21上的卡块卡接在波纹管31的卡槽32内，随着伸缩杆21的伸长带动波纹管31沿长度方向展开，同时波纹管31两端方板33在凹槽内滑动，使伸缩杆21只能在长度方向延伸而不发生转动，在伸缩杆21外侧滑动设置有限位板34，不影响伸缩杆21沿长度方向伸长，伸缩杆21在推动推板20时容易产生弯折变形，当伸缩杆21具有中部向上、两端向下的弯折趋势时，两个转杆35在弹簧作用下保持相同的运动趋势，同时带动限位板34向转杆35靠近挤压，对转杆35产生下压力，能够实现压力补偿，防止转杆35产生弯折变形，并且当波纹管31两端方板33与限位板34接触后被限位，伸缩杆21位于波纹管31内侧的一段不再伸长，保证位于波纹管31内侧的一端伸缩杆21长度一致，进一步提高伸缩杆21两端伸长量的一致性。通过上述结构设计，在伸缩杆21外侧设置波纹管31保证伸缩杆21的延伸方向，防止伸缩杆21伸长过程中发生扭转，同时设置限位板34，对伸缩杆21侧端实现压力补偿，防止伸缩杆21在推动推板20是产生弯折变形，提高伸缩杆21动作的可靠性，并实现伸缩杆21中部的长度限位，有效提高伸缩杆21两端伸长的一致性，保证两侧的推板20能够同步动作，缓冲腔15能够同步连通，使冷却液流动更稳定，散热冷却效果更好。在一个实施例中，冷却管路12内设置有主管路41、左支管路42和右支管路43，主管路41、左支管路42和右支管路43采用柔性材料制成，主管路41呈十字形设置，包括水平段44和竖直段45，主管路41与两个缓冲腔15的连通口连通，左支管路42两端与竖直段33两端连接，并且包围竖直段45设置，左支管路42与水平段44端部之间连接有固定块46，水平段44顶端设置有温控阀，并且温控阀连通主管路41与左支管路42设置，右支管路43与左支管路42对称设置。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设定基板10变形的温度上限为第一预设温度，当基板10温度未达到第一预设温度时，冷却液在冷却管路12中流动，并填充在水平段44和竖直段45内，将基板1表面的热量带走，当基板10达到第一预设温度时，基板10发生变形，温控阀自动打开，主管路41内的冷却液通过温控阀流入左支管路42和右支管路43内，并使左支管路42和右支管路43膨胀，左支管路42和右支管路与基板10的面板接触，并抵住基板10的面板，膨胀产生的压力用来抵抗基板10产生的变形。通过上述结构设计，有效实现冷却液在冷却管路12内的均匀分布，在达到基板变形的第一预设温度时，向左支管路42和右支管路43内注液实现膨胀，在实现散热冷却的同时，减少基板10的热变形，提高基板10的抗高温能力，防止基板10变形导致的电池片断裂的情况，使太阳能组件的实用性更好。在一个实施例中，一种高功率太阳能组件还包括焊带检测单元，所述焊带检测单元包括：摄像头，摄像头用于获取电池片正面和背面的互联条8图像，摄像头与控制器电连接；警报器，警报器用于对互联条8的焊接安全情况进行报警，警报器与控制器电连接；控制器通过预设算法计算互联条8的焊接安全系数，根据计算结果对焊接后的互联条8进行评价并控制警报器报警，预设算法包括：步骤A1：控制器启动摄像头分别获取电池片正面的互联条8图像和电池片背面的互联条8图像并从传输至控制器，控制器将两个图像进行拼接，并对拼接的图像进行灰度处理得互联条8的图像为；步骤A2：采用邻域平均法计算得到电池片正面和背面的互联条8拼接图像中各点的灰度特征值和局部灰度的纹理梯度特征值；步骤A3，计算互联条8的焊接安全系数为K为：其中，B1为互联条8的偏移程度对焊接安全的第一影响因子，B2为互联条8表面的纹理状况对焊接安全的第二影响因子，B1+B2＝1，B1和B2的数值通过统计人工检测失效的电池片中，互联条8偏移和互联条8表面裂纹导致失效所占比例的实际情况确定，F为获得的拼接图像中坐标为处像素点的灰度值，G为预设拼接图像中坐标为处像素点的灰度值，预设拼接图像为预设的焊接形式下，电池片正面互联条8图像和电池片背面互联条8图像的理论拼接图像，m、n分别为拼接图像沿长度方向和宽度方向的像素点个数，P为获得的拼接图像中坐标为处像素点的灰度特征值，Q为获得的拼接图像中坐标为处像素点的纹理梯度特征值，N为灰度特征值高于a并且纹理梯度特征值高于b的像素点统计量，a为预设的灰度特征值上限，b为预设的纹理梯度特征值上限；步骤A4，控制器将计算得到的焊接安全系数为K与预设的焊接安全系数为Km进行对比，当计算得到的焊接安全系数为K大于预设的焊接安全系数为Km时，说明互联条8焊接存在风险，控制器控制警报器报警，提醒生产人员检查互联条8的焊接位置和断裂情况，当计算得到的焊接安全系数为K小于预设的焊接安全系数为Km时，说明互联条8焊接有效，控制器控制警报器不报警。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在互联条8与电池片焊接的过程中，由于操作误差等因素，会导致互联条8与预设的位置发生偏移，并在焊接过程中产生裂纹，导致连接存在风险，因此，通过设置焊带检测单元，对焊接后的电池片进行检测，通过摄像头分别获取电池片正面的互联条8图像和电池片背面的互联条8图像并形成拼接图像，便于后续图像的统一处理，综合考虑互联条8位置偏差和互联条8裂纹的影响，分别计算互联条8位置偏差评价值和互联条8纹理评价值并通过人工检测数据分析互联条8位置偏差和互联条8裂纹对互联条8失效的影响程度，对第一影响因子和第二影响因子赋值，从而计算得到互联条8的焊接安全系数，当计算得到的焊接安全系数为K大于预设的焊接安全系数为Km时，说明互联条8焊接存在风险，控制器控制警报器报警，提醒生产人员检查互联条8的焊接位置和断裂情况，并对互联条8进行维修或重焊，有效实现了对互联条8焊接情况的监控，防止互联条8在焊接过程中就出现安全风险，及时对焊接进行维护，提高了电池片连接的可靠性，减少断路情况的发生。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
