标题title
一种信号的相位对齐方法、装置及相关设备
摘要abst
本发明提供一种信号的相位对齐方法、装置及相关设备，包括：获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。本发明实施例提供的一种信号的相位对齐方法，通过发射信号和反馈信号的实部与虚部进行运算，避免了对发射信号和反馈信号进行角度计算的过程，提高了发射机和接收机的对齐效率。
权利要求书clms
1.一种信号的相位对齐方法，其特征在于，所述方法包括：获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。2.根据权利要求1中所述的方法，其特征在于，所述获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积之前，还包括：对所述发射信号和所述反馈信号进行幅度对齐。3.根据权利要求1中所述的方法，其特征在于，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：确定所述近似相对相位在参考象限中对应的参考相对相位，其中，所述近似相对相位的取值范围为，所述近似相对相位满足以下相位关系之一：与所述参考相对相位相等；与所述参考相对相位之和为0；与所述参考相对相位之和为π；与所述参考相对相位之差为-π；根据第一映射关系确定所述参考相对相位对应的参考调节因子；根据所述近似相对相位满足的相位关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。4.根据权利要求3中所述的方法，其特征在于，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：根据第二映射关系确定所述近似相对相位对应的近似相对数值，其中，所述近似相对数值的取值范围为；确定所述近似相对数值在参考数值范围中对应的参考相对数值，其中，所述参考数值范围与所述参考象限对应的相位范围具有所述第二映射关系，所述参考相对数值与所述参考相对相位具有所述第二映射关系，所述近似相对数值满足以下数值关系之一：与所述参考相对数值相等；与所述参考相对数值之和为0；与所述参考相对数值之和为P；与所述参考相对数值之差为-P；根据第三映射关系确定所述参考相对数值对应的参考调节因子；根据所述近似相对数值满足的数值关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。5.一种信号的相位对齐装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；确定模块，用于将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；对齐模块，用于根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。6.根据权利要求5中所述的装置，其特征在于，还包括：幅度对齐模块，用于对所述发射信号和所述反馈信号进行幅度对齐。7.根据权利要求5中所述的装置，其特征在于，所述对齐模块还包括：第一确定子模块，用于确定所述近似相对相位在参考象限中对应的参考相对相位，其中，所述近似相对相位的取值范围为，所述近似相对相位满足以下相位关系之一：与所述参考相对相位相等；与所述参考相对相位之和为0；与所述参考相对相位之和为π；与所述参考相对相位之差为-π；第二确定子模块，用于根据第一映射关系确定所述参考相对相位对应的参考调节因子；调整子模块，用于根据所述近似相对相位满足的相位关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。8.根据权利要求7中所述的装置，其特征在于，所述第一确定子模块具体用于根据第二映射关系确定所述近似相对相位对应的近似相对数值，其中，所述近似相对数值的取值范围为；所述第一确定子模块具体还用于确定所述近似相对数值在参考数值范围中对应的参考相对数值，其中，所述参考数值范围与所述参考象限对应的相位范围具有所述第二映射关系，所述参考相对数值与所述参考相对相位具有所述第二映射关系，所述近似相对数值满足以下数值关系之一：与所述参考相对数值相等；与所述参考相对数值之和为0；与所述参考相对数值之和为P；与所述参考相对数值之差为-P；所述第二确定子模块具体用于根据第三映射关系确定所述参考相对数值对应的参考调节因子；所述调整子模块具体用于根据所述近似相对数值满足的数值关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。9.一种电子设备，包括：收发机、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序；其特征在于，所述处理器，用于读取存储器中的程序实现如权利要求1至4中任一项所述的信号的相位对齐方法中的步骤。10.一种可读存储介质，用于存储程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至4中任一项所述的信号的相位对齐方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种信号的相位对齐方法、装置及相关设备。背景技术在发射机的DFE算法中，比如，DPD，IQ补偿等算法，通常需要将发射信号与接收反馈信号进行比较，因此需要通过接收反馈信号与发射信号之间进行对齐，从而获取接收信号和发射信号的准确值可以忽略模拟通路上的增益、时延、相位旋转等对DFE算法的影响。目前，在芯片中一般通过数字硬件逻辑的方式对接收反馈信号和发射信号直接进行运算，但由于接收反馈信号和发射信号一般为实复数，导致需要的硬件资源较高，出现接收反馈信号和发射信号对齐效率较低的问题。发明内容本发明实施例提供的一种信号的相位对齐的方法、装置及相关设备，解决了现有技术中反馈信号和发射信号对齐需要硬件资源较高的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种信号的相位对齐方法，包括：获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。可选的，所述获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积之前，还包括：对所述发射信号和所述反馈信号进行幅度对齐。可选的，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：确定所述近似相对相位在参考象限中对应的参考相对相位，其中，所述近似相对相位的取值范围为，所述近似相对相位满足以下相位关系之一：与所述参考相对相位相等；与所述参考相对相位之和为0；与所述参考相对相位之和为π；与所述参考相对相位之差为-π；根据第一映射关系确定所述参考相对相位对应的参考调节因子；根据所述近似相对相位满足的相位关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。可选的，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：根据第二映射关系确定所述近似相对相位对应的近似相对数值，其中，所述近似相对数值的取值范围为；确定所述近似相对数值在参考数值范围中对应的参考相对数值，其中，所述参考数值范围与所述参考象限对应的相位范围具有所述第二映射关系，所述参考相对数值与所述参考相对相位具有所述第二映射关系，所述近似相对数值满足以下数值关系之一：与所述参考相对数值相等；与所述参考相对数值之和为0；与所述参考相对数值之和为P；与所述参考相对数值之差为-P；根据第三映射关系确定所述参考相对数值对应的参考调节因子；根据所述近似相对数值满足的数值关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。第二方面，本发明实施例还提供了一种信号的相位对齐装置，包括：获取模块，用于获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；确定模块，用于将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；对齐模块，用于根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：收发机、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序；其特征在于，所述处理器，用于读取存储器中的程序实现如第一方面中任一项所述的信号的相位对齐方法中的步骤。第四方面，本发明实施例还提供了一种可读存储介质，用于存储程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如第一方面中任一项所述的信号的相位对齐方法中的步骤。本发明提供一种信号的相位对齐方法、装置及相关设备，包括：获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。本发明实施例提供的一种信号的相位对齐方法，通过发射信号和反馈信号的实部与虚部进行运算，避免了对发射信号和反馈信号进行角度计算的过程，提高了发射机和接收机的对齐效率。附图说明图1为本发明实施例中提供的一种信号的相位对齐方法的流程示意图；图2为本发明实施例中发射与接收系统的结构示意图；图3为本发明实施例中提供的一种信号的相位对齐装置的结构示意图；图4为本发明实施例中提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的一种功率对齐的方法进行详细地说明。参阅图1，图1为发明实施例提供的一种信号的相位对齐方法，包括：步骤101、获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积。步骤102、将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位。步骤103、根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。在本实施例中，在发射机的DFE算法中，通常都需要对发射机发送的发射信号与接收机接收的反馈信号进行比较，由于发射与接收系统中，模拟电路的增益、相位和时延都无法获得，因此需要将反馈信号在幅度、相位和时延上与发射信号进行对齐。目前对于发射信号和反馈信号信号的相位对齐一般是在芯片中用数字硬件逻辑实现，此方法需要对发射信号和反馈信号的值进行通过逻辑进行角度计算处理，在发射信号和反馈信号为复数的情况下，会需要使用到CORDIC算法，消耗资源比较大，因此在本实施例中，通过对复数的实部和虚部进行运算，从而直接获取计算结果，通过计算结果来使得反馈信号与发射信号进行对齐，避免了大量的运算消耗，大幅降低了相位对齐硬件实现的逻辑资源。参阅图2，图2为本发明实施例中发射与反馈系统的结构示意图，在图2中，LO1用于指示前述第一本地振荡器，DCI1用于指示发射机中同相分量对应的DC偏置，DCQ1用于指示发射机中正交分量对应的DC偏置，k1用于指示发射机中存在的不完全正交损益，g1用于指示发射机中存在的增益不平衡损益，DCI1、DCQ1、k1以及g1统称为发射机的I/Q失配和DC失配。同理，图2中，LO2用于指示前述第二本地振荡器，DCI2用于指示接收机中同相分量对应的DC偏置，DCQ2用于指示接收机中正交分量对应的DC偏置，k2用于指示接收机中存在的不完全正交损益，g2用于指示接收机中存在的增益不平衡损益，DCI2、DCQ2、k2以及g2统称为接收机的I/Q失配和DC失配。具体地，发射机发送发射信号，接收机接收根据发射信号生成的反馈信号，其中，发射信号和反馈信号可以体现为复数信号，其中复数包括实部和虚部，具体地，发射信号X上的某个点可以表示为x＝a+jb，反馈信号Y上的某个点可以表示为y＝c+jd，其中a为第一实部，b为第一虚部，c为第二实部，d为第二虚部。可选的，获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积之前，还包括：对所述发射信号和所述反馈信号进行幅度对齐。在本实施例中，在获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积之前还可以在幅度上对发射信号和反馈信号进行对齐。基于此，在本实施例中，x还可以表示为x＝r·exp，y＝r·exp，其中，r为x和y的模，发射信号和反馈信号的共轭相乘可以表示为x·y*＝r2·exp＝r2·{cos+j·sin}。进一步地，应当理解，当发射信号与反馈信号相位对齐时，有相对相位Δ趋近于0时，此时近似有Δ＝sin，从而，可以将共轭乘积的虚部确定为发射信号与所述反馈信号的近似相对相位。例如，对于N个采样点，可以确定：由此，较之现有技术中，先通过求取x对应的相位，通过求取y对应的相位，再通过求取两者之差来确定相对相位的实现方式，本实施例能够简化相对相位的获取方式，进而大幅降低了相位对齐硬件实现的逻辑资源，性能上的损失不大，即使存在损失，也可以通过更多的平均弥补回来。换言之，本实施例通过发射信号和反馈信号的共轭相乘运算来获取近似相对相位，避免了对发射信号和反馈信号进行角度计算的过程，提高了发射机和接收机的对齐效率。在本实施例中，可以基于上述近似的方式来逐次确定相位调节因子直到实现相位对齐，也可以先基于现有技术来逐次确定相位调节因子直到相对相位小于预设阈值时，再采用上述近似的方式来逐次确定相位调节因子直到实现相位对齐。此外，应当理解，还可以通过判断共轭乘积的虚部来判断Δ的符号，也即，发射信号与反馈信号之间的相位大小关系，例如，当Δ为正时，反馈信号的相位大于发射信号的相位，当Δ为负时，反馈信号的相位小于发射信号的相位，从而可以基于该判断来调整相位的旋转以实现发射信号和反馈信号的相位对齐。进一步地，在本实施例中，还可以仅存储参考象限所对应的cos值与sin值，通过结合不同象限之间的数学关系来确定近似相对相位对应的cos值与sin值，进而来得到相位调节因子，以降低对存储资源的需求。可选的，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：确定所述近似相对相位在参考象限中对应的参考相对相位，其中，所述近似相对相位的取值范围为，所述近似相对相位满足以下相位关系之一：与所述参考相对相位相等；与所述参考相对相位之和为0；与所述参考相对相位之和为π；与所述参考相对相位之差为-π；根据第一映射关系确定所述参考相对相位对应的参考调节因子；根据所述近似相对相位满足的相位关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。具体地，当参考象限为第一象限时，有参考相对相位范围为，若近似相对相位取值为π/4，有参考相位π/4，根据预设的第一映射关系来确定参考相位π/4对应的参考调节因子cosβ+isinβ，由于近似相对相位与参考相位相等且均位于第一象限，从而有相位调节因子cosβ+isinβ；又例如，若近似相对相位取值为3π/4，有参考相位π/4，根据预设的第一映射关系来确定参考相位π/4对应的参考调节因子cosβ+isinβ，由于近似相对相位位于第二象限而参考相位位于第一象限，从而有相位调节因子-cosβ+isinβ；又例如，若近似相对相位取值为-π/4，有参考相位π/4，根据预设的第一映射关系来确定参考相位π/4对应的参考调节因子cosβ+isinβ，由于近似相对相位位于第四象限而参考相位位于第一象限，从而有相位调节因子cosβ-isinβ；又例如，若近似相对相位取值为-3π/4，有参考相位π/4，根据预设的第一映射关系来确定参考相位π/4对应的参考调节因子cosβ+isinβ，由于近似相对相位位于第三象限而参考相位位于第一象限，从而有相位调节因子-cosβ-isinβ。其中，第一映射关系可以实现为预设的查找表，从而可以基于确定的参考相位来查找得到对应的参考调节因子，具体地，查找表还可以分别实现为sin值查找表和cos查找表，从而可以基于确定的参考相位来查找得到对应的参考调节因子的实部与虚部。此外，应当理解，近似相对相位的的取值范围为仅是一种示例，基于数学关系还可以有其他变形，例如，还可以实现为等。进一步地，考虑到上述基于近似相对相位确定参考相位等步骤涉及到π的运算，为了进一步降低运算硬件的复杂度以及对存储资源的需求，还可以对近似相对相位进行线性或者非线性的单调映射，来实现角度到数值的映射，以避免π的运算。可选的，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：根据第二映射关系确定所述近似相对相位对应的近似相对数值，其中，所述近似相对数值的取值范围为；确定所述近似相对数值在参考数值范围中对应的参考相对数值，其中，所述参考数值范围与所述参考象限对应的相位范围具有所述第二映射关系，所述参考相对数值与所述参考相对相位具有所述第二映射关系，所述近似相对数值满足以下数值关系之一：与所述参考相对数值相等；与所述参考相对数值之和为0；与所述参考相对数值之和为P；与所述参考相对数值之差为-P；根据第三映射关系确定所述参考相对数值对应的参考调节因子；根据所述近似相对数值满足的数值关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。例如，第二映射关系可以实现为放大2/π倍，从而上述示例中近似相对相位的的取值范围为可以变换为参考数值范围，此时，P＝2，参考象限为第一象限时，有参考数值范围，若近似相对相位取值为π/4，有近似相对数值1/2，参考数值1/2，根据预设的第三映射关系来确定参考数值1/2对应的参考调节因子cosβ+isinβ，由于近似相对数值与参考数值相等，从而有相位调节因子cosβ+isinβ；又例如，若近似相对相位取值为3π/4，有近似相对数值3/2，参考数值1/2，根据预设的第三映射关系来确定参考数值1/2对应的参考调节因子cosβ+isinβ，由于近似相对数值与参考数值之和为2，从而有相位调节因子-cosβ+isinβ；又例如，若近似相对相位取值为-π/4，有近似相对数值-1/2，参考数值1/2，根据预设的第三映射关系来确定参考数值1/2对应的参考调节因子cosβ+isinβ，由于近似相对数值与参考相位之和为0，从而有相位调节因子cosβ-isinβ；又例如，若近似相对相位取值为-3π/4，有近似相对数值-3/2，参考数值1/2，根据预设的第三映射关系来确定参考数值1/2对应的参考调节因子cosβ+isinβ，由于近似相对数值与参考数值之差为-2，从而有相位调节因子-cosβ-isinβ。其中，第三映射关系可以实现为预设的查找表，从而可以基于确定的参考数值来查找得到对应的参考调节因子，具体地，查找表还可以分别实现为sin值查找表和cos查找表，从而可以基于确定的参考相位来查找得到对应的参考调节因子的实部与虚部。应当理解，第三映射关系对应的查找表可以基于第二映射关系和第一映射关系对应的查找表确定得到，具体地，两个查找表的索引之间存在第二映射关系或者基于第二映射关系确定得到。本发明提供一种信号的相位对齐方法，包括：获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。本发明实施例提供的一种信号的相位对齐方法，通过发射信号和反馈信号的实部与虚部进行运算，避免了对发射信号和反馈信号进行角度计算的过程，提高了发射机和接收机的对齐效率。参阅图3，图3为本发明实施例提供的一种信号的相位对齐装置的结构图。如图3所示，一种信号的相位对齐的装置，包括：获取模块310，用于获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；确定模块320，用于将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；对齐模块330，用于根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。可选的，还包括：幅度对齐模块，用于对所述发射信号和所述反馈信号进行幅度对齐。可选的，所述对齐模块330还包括：第一确定子模块，用于确定所述近似相对相位在参考象限中对应的参考相对相位，其中，所述近似相对相位的取值范围为，所述近似相对相位满足以下相位关系之一：与所述参考相对相位相等；与所述参考相对相位之和为0；与所述参考相对相位之和为π；与所述参考相对相位之差为-π；第二确定子模块，用于根据第一映射关系确定所述参考相对相位对应的参考调节因子；调整子模块，用于根据所述近似相对相位满足的相位关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。可选的，所述第一确定子模块具体用于根据第二映射关系确定所述近似相对相位对应的近似相对数值，其中，所述近似相对数值的取值范围为；确定所述近似相对数值在参考数值范围中对应的参考相对数值，其中，所述参考数值范围与所述参考象限对应的相位范围具有所述第二映射关系，所述参考相对数值与所述参考相对相位具有所述第二映射关系，所述近似相对数值满足以下数值关系之一：与所述参考相对数值相等；与所述参考相对数值之和为0；与所述参考相对数值之和为P；与所述参考相对数值之差为-P；所述第二确定子模块具体用于根据第三映射关系确定所述参考相对数值对应的参考调节因子；所述调整子模块具体用于根据所述近似相对数值满足的数值关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。本发明提供一种信号的相位对齐装置，包括：获取模块，用于获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；确定模块，用于将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；对齐模块，用于根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。本发明实施例提供的一种信号的相位对齐方法，通过发射信号和反馈信号的实部与虚部进行运算，避免了对发射信号和反馈信号进行角度计算的过程，提高了发射机和接收机的对齐效率。本发明实施例还提供一种通信设备。请参见图4，通信设备可以包括处理器401、存储器402及存储在存储器402上并可在处理器401上运行的程序4021。程序4021被处理器401执行时可实现图1对应的方法实施例中的任意步骤：获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。可选的，所述获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积之前，还包括：对所述发射信号和所述反馈信号进行幅度对齐。可选的，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：确定所述近似相对相位在参考象限中对应的参考相对相位，其中，所述近似相对相位的取值范围为，所述近似相对相位满足以下相位关系之一：与所述参考相对相位相等；与所述参考相对相位之和为0；与所述参考相对相位之和为π；与所述参考相对相位之差为-π；根据第一映射关系确定所述参考相对相位对应的参考调节因子；根据所述近似相对相位满足的相位关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。可选的，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：根据第二映射关系确定所述近似相对相位对应的近似相对数值，其中，所述近似相对数值的取值范围为；确定所述近似相对数值在参考数值范围中对应的参考相对数值，其中，所述参考数值范围与所述参考象限对应的相位范围具有所述第二映射关系，所述参考相对数值与所述参考相对相位具有所述第二映射关系，所述近似相对数值满足以下数值关系之一：与所述参考相对数值相等；与所述参考相对数值之和为0；与所述参考相对数值之和为P；与所述参考相对数值之差为-P；根据第三映射关系确定所述参考相对数值对应的参考调节因子；根据所述近似相对数值满足的数值关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。本发明实施例提供的一种信号的相位对齐方法，通过发射信号和反馈信号的实部与虚部进行运算，避免了对发射信号和反馈信号进行角度计算的过程，提高了发射机和接收机的对齐效率。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法的全部或者部分步骤是可以通过程序指令相关的硬件来完成，所述的程序可以存储于一可读取介质中。本发明实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述图1对应的方法实施例中的步骤：获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积；将所述乘积的虚部确定为所述发射信号与所述反馈信号的近似相对相位；根据所述近似相对相位确定相位调节因子，所述相位调节因子用于使得所述发射信号与所述反馈信号相位对齐。可选的，所述获取发射信号与所述发射信号对应反馈信号的共轭的乘积之前，还包括：对所述发射信号和所述反馈信号进行幅度对齐。可选的，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：确定所述近似相对相位在参考象限中对应的参考相对相位，其中，所述近似相对相位的取值范围为，所述近似相对相位满足以下相位关系之一：与所述参考相对相位相等；与所述参考相对相位之和为0；与所述参考相对相位之和为π；与所述参考相对相位之差为-π；根据第一映射关系确定所述参考相对相位对应的参考调节因子；根据所述近似相对相位满足的相位关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。可选的，所述根据所述近似相对相位确定相位调节因子，包括：根据第二映射关系确定所述近似相对相位对应的近似相对数值，其中，所述近似相对数值的取值范围为；确定所述近似相对数值在参考数值范围中对应的参考相对数值，其中，所述参考数值范围与所述参考象限对应的相位范围具有所述第二映射关系，所述参考相对数值与所述参考相对相位具有所述第二映射关系，所述近似相对数值满足以下数值关系之一：与所述参考相对数值相等；与所述参考相对数值之和为0；与所述参考相对数值之和为P；与所述参考相对数值之差为-P；根据第三映射关系确定所述参考相对数值对应的参考调节因子；根据所述近似相对数值满足的数值关系调整所述参考调节因子实部与虚部的符号，得到所述相位调节因子。本发明实施例提供的一种信号的相位对齐方法，通过发射信号和反馈信号的实部与虚部进行运算，避免了对发射信号和反馈信号进行角度计算的过程，提高了发射机和接收机的对齐效率。本申请实施例的计算机可读存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或终端上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络包括局域网或广域网连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。以上所述是本发明实施例的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
