标题title
用于卫星的调度方法
摘要abst
本申请公开了一种用于卫星的调度方法，包括：在与调度周期对应的目标时刻获取与调度周期对应的第一调度帧，其中调度周期划分为多个时间槽，用于分时调度卫星的应用；获取与第一调度帧关联的第二调度帧，其中第二调度帧分别与调度周期不同的时间槽对应；在调度周期的目标时间槽内从相应的第二调度帧获取与目标时间槽关联的调度任务信息；以及在目标时间槽根据调度任务信息对卫星的应用进行调度。
权利要求书clms
1.一种用于卫星的调度方法，其特征在于，包括：在与调度周期对应的目标时刻获取与所述调度周期对应的第一调度帧，其中所述调度周期划分为多个时间槽，用于分时调度所述卫星的应用；获取与所述第一调度帧关联的第二调度帧，其中所述第二调度帧分别与所述调度周期不同的时间槽对应；在所述调度周期的目标时间槽内从相应的第二调度帧获取与所述目标时间槽关联的调度任务信息；以及在所述目标时间槽根据所述调度任务信息对所述卫星的应用进行调度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：从地面系统接收与用于对调度进行配置的遥控应用数据；以及根据所述遥控应用数据对所述第一调度帧和/或所述第二调度帧进行更新。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，还包括：根据所述第一调度帧确定与所述调度周期相对应的调度类型，其中所述调度类型包括以下所述的一种：激活应用；遥测包调度；以及巡检调度，并且其中在所述目标时间槽根据所述调度任务信息对所述卫星的应用进行调度的操作，包括：在所述目标时间槽，根据所述调度任务信息，对所述卫星的应用执行与所述调度类型对应的调度操作。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在调度类型为激活应用的情况下，对所述卫星的应用执行与所述调度类型对应的调度操作，包括：根据与所述目标时间槽对应的第二调度帧，确定与所述目标时间槽对应的待激活的应用；以及对所述待激活的应用进行激活操作。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在调度类型为激活应用的情况下，对所述卫星的应用执行与所述调度类型对应的调度操作，还包括：获取与目标时间槽对应的激活状态表，其中所述激活状态表包括激活状态信息，所述激活状态信息用于指示与所述目标时间槽对应的应用的激活状态，并且根据与所述目标时间槽对应的第二调度帧，确定与所述目标时间槽对应的待激活的应用的操作，包括根据所述第二调度帧以及所述激活状态信息，确定所述待激活的应用。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，对所述待激活的应用进行激活操作，包括：向所述待激活的应用发送激活消息，其中所述激活消息包括所述待激活的应用的标识。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括将所述激活消息与所述激活状态表进行比对，并验证激活应用的调度过程是否发生错误。8.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在调度类型为遥测包调度的情况下，对所述卫星的应用执行与所述调度类型对应的调度操作，包括：根据与所述目标时间槽对应的第二调度帧，确定与所述目标时间槽对应的待发送遥测包的应用；以及向所述待发送遥测包的应用发送遥测包请求。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，向所述待发送遥测包的应用发送遥测包请求的操作，包括：将遥测包请求通过总线发送至与星载外设对应的应用。10.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在调度类型为巡检调度的情况下，对所述卫星的应用执行与所述调度类型对应的调度操作，包括：根据与所述目标时间槽对应的第二调度帧，确定与所述目标时间槽对应的待巡检的星载外设；以及向所述待巡检的星载外设发送巡检请求。
说明书desc
技术领域本申请涉及卫星技术领域，特别是涉及一种用于卫星的调度方法。背景技术调度应用在卫星的星载计算机中承担着非常重要的角色，控制整个卫星的软件的运行。调度应用的目的是实现卫星上各个应用的时分复用机制，从而提供了在周期内的特定时间内确定调度应用程序处理的能力。如果要对卫星的调度进行配置，需要通过遥控的方式上注数据，对卫星的调度应用进行更新。如果对卫星上各个应用的调度规划进行较大调整，则需要对卫星上的整个调度应用进行更新，因此更新的效率低下，并且不利于卫星的调度应用的维护。针对上述的现有技术中存在的卫星上调度应用的配置效率低下且不利于维护的技术问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本公开提供了一种用于卫星的调度方法，以至少解决现有技术中存在的卫星上调度应用的配置效率低下且不利于维护的技术问题。根据本申请的一个方面，提供了一种用于卫星的调度方法，包括：在与调度周期对应的目标时刻获取与调度周期对应的第一调度帧，其中调度周期划分为多个时间槽，用于分时调度卫星的应用；获取与第一调度帧关联的第二调度帧，其中第二调度帧分别与调度周期不同的时间槽对应；在调度周期的目标时间槽内从相应的第二调度帧获取与目标时间槽关联的调度任务信息；以及在目标时间槽根据调度任务信息对卫星的应用进行调度。综上所述，根据本公开的技术方案，由于调度应用通过获取主调度帧和副调度帧，并且根据副调度帧记载的调度任务信息对卫星的应用进行调度。因此地面系统在对卫星的调度规划进行重新配置时，只需要修改或者调整主调度帧和副调度帧的信息，并将调整后的主调度帧和副调度帧上注至卫星系统即可，而不必对调度应用进行更新。从而，通过这种方式，即便是在重新配置调度规划的过程中，也可以不必对调度应用做出较大的调整，从而提高了调度规划的配置效率，并且有利于调度应用的维护。根据下文结合附图对本申请的具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本申请的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本申请的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1是根据本申请的一个实施例所述的卫星遥控遥测系统的示意图；图2A是根据本申请一个实施例的卫星系统的的示意图；图2B进一步示出了星载计算机中的程序架构的部分示意图；图3是根据本公开实施例所述的用于卫星的调度方法的流程示意图；图4A是根据本公开实施例所述的调度周期的示意图；图4B示出了沿着时间顺序布置的多个调度周期的示意图；图5A示出了与调度周期0对应的调度主帧0的示意图；图5B示出了与调度周期1对应的调度主帧1的示意图；图5C示出了与调度周期2对应的调度主帧2的示意图；图6A示出了对应用进行激活的调度的流程示意图；图6B示出了对应用进行遥测包调度的流程示意图；以及图6C示出了对应用进行巡检调度的流程示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。为了使本技术领域的人员更好地理解本公开方案，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本公开保护的范围。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。图1是根据本申请一个实施例所述的卫星遥控遥测系统的示意图。该系统包括：地面系统20以及卫星系统10，其中地面系统20通过分包遥控的方式，经由地面系统20与卫星系统10之间的遥控信道向卫系统星20发送遥控应用数据。此外，卫星系统10接收地面系统20发送的遥控应用数据，并且通过分包遥测的方式，经由卫星系统10与地面系统20之间的遥测信道向地面系统20 传输遥测数据。图2A是根据本申请一个实施例的卫星系统10的示意图。参考图2A所示，卫星系统10包括星载计算机100、星载外设201～20n、CAN总线300以及测控应答机400。其中测控应答机400与星载计算机100通信连接，用于与地面系统20建立遥控/遥测信道。从而，测控应答机400可以从地面系统20接收遥控应用数据，并将遥控应用数据传输至星载计算机100。或者，测控应答机400可以从星载计算机100接收遥测数据，并将遥测数据传输至地面系统20。所述星载外设201～20n例如可以是GNSS模块、光纤陀螺仪以及大力矩飞轮等通过总线与星载计算机100连接的星载外设。从而星载计算机100可以通过CAN总线与星载外设201～20n进行通信。此外，图2B进一步示出了星载计算机100中的程序架构的部分示意图。参考图2B所示，星载计算机100设置有调度应用、遥控应用、总线管理应用以及其他的应用0～m。其中应用0～m例如可以是时间管理应用、健康监测应用、综合管理应用以及热控管理应用等不同的应用过程。从而调度应用可以对应用0～应用m进行调度，并且可以通过CAN总线对星载外设201～星载外设20n进行调度。从而在上述基础上，本实施例提供了一种用于卫星的调度方法，该调度方法例如可以通过星载计算机100实现。其中图3示出了该方法的示意性流程图，参考图3所示，该方法包括：S302：在与调度周期对应的目标时刻获取与调度周期对应的第一调度帧，其中调度周期划分为多个时间槽，用于分时调度卫星的应用；S304：获取与第一调度帧关联的第二调度帧，其中第二调度帧分别与调度周期不同的时间槽对应；S306：在调度周期的目标时间槽内从相应的第二调度帧获取与目标时间槽关联的调度任务信息；以及S308：在目标时间槽根据调度任务信息对卫星的应用进行调度。具体地，图4A示出了调度应用的一个调度周期的示意图，参考图4A所示，一个调度周期可以包括多个时间槽，从而在一个调度周期内可以通过分时方式在不同的时间槽内分别执行与不同的应用的调度相关的调度任务，从而实现多个应用的分时调度。优选地，在本实施例的方案中，一个调度周期的时长例如可以是1s，每个时间槽的时长例如可以是10ms，从而一个调度周期可以平均划分为100个时间槽。从而可以将不同的应用过程的调度任务均匀分布到同一个调度周期的各个时间槽中，避免由于调度任务的不均衡导致调度过程出现瞬间压力过大的情形。此外，参考图4B所示，各个调度周期可以沿时间顺序分布。例如，从时刻t0到时刻t1为调度周期0；从时刻t1到时刻t2为调度周期1；从时刻t2到时刻t3为调度周期2，依次类推。并且，调度周期0被划分为时间槽0～k0；调度周期1被划分为时间槽0～k1；调度周期2被划分为时间槽0～k2。为了便于说明，在本实施例中，各个调度周期的时长均为1s，并且每个调度周期被划分为100个时间槽，每个时间槽的时长均为10ms。但是本领域技术人员也可以根据实际情况调整调度周期和时间槽的时长，此处不再赘述。其中时刻t0～t2分别对应于不同调度周期的目标时刻。例如，时刻t0是与调度周期0对应的目标时刻，时刻t1是与调度周期t1对应的目标时刻，以此类推。从而，星载计算机100的调度应用根据预先配置的调度策略，在t0时刻获取与调度周期0对应的主调度帧。其中，下面表1A示意性的示出了调度策略的数据格式示意表：表1A序号目标时刻主调度帧ID1t0时刻t0的主调度帧ID2t1时刻t1的主调度帧ID3t2时刻t2的主调度帧ID......... 从而调度应用可以根据调度策略，在不同的目标时刻根据相应的主调度帧 ID获取相应的主调度帧，并根据主调度帧进行调度。下面表1B示意性地示出了主调度帧的数据格式示意表：表1B字节序号字段说明0～1主调度帧ID2调度类型3～6调度周期对应的目标时刻7～18时间槽0对应的副调度帧19～30时间槽1对应的副调度帧30～41时间槽2对应的副调度帧............ 参考表1B所示，主调度帧的信息中包含与不同的时间槽对应的副调度帧，从而星载计算机在获取主调度帧后，能够从主调度帧中直接读取相关的副调度帧，并且根据副调度帧的信息对卫星上的应用进行调度。其中，主调度帧ID 用于唯一地标识一个主调度帧。从而不同的主调度帧与不同的主调度帧ID一一对应。从而，星载计算机100可以部署多个不同内容的主调度帧。从而可以通过调整调度策略更改与目标时刻对应的主调度帧ID，这样调度应用会在目标时刻根据更改后的主调度帧ID获取相应的主调度帧。从而可以对星载计算机100 的调度进行更加灵活地调整。此外，表1C示出了主调度帧的另一种格式：表1C参考表1C所示，主调度帧的信息中包含与不同的时间槽对应的副调度帧的ID，从而星载计算机在获取主调度帧后，能够从主调度帧中读取相关的副调度帧ID，并且根据副调度帧的ID获取相应的副调度帧，并根据副调度帧的信息对卫星上的应用进行调度。其中，副调度帧ID用于唯一地标识一个副调度帧。从而不同的副调度帧与不同的副调度帧ID一一对应。从而，星载计算机100可以部署多个不同内容的副调度帧。从而可以通过更改主调度帧中的副调度帧ID来更改主调度帧的调度内容。从而当星载计算机100读取该主调度帧时，会根据更改后的副调度帧ID获取相应的副调度帧。从而通过这种方式，可以对星载计算机100的调度进行更加灵活地调整。从而，星载计算机100的调度应用可以通过以上操作，获取与该主调度帧关联的副调度帧。参考表1A和表1B所示，副调度帧分别与调度周期内不同的时间槽对应。此外根据本公开的技术方案，每个时间槽内可以包含多个不同的调度任务，例如在本实施例中，每个时间槽可以执行与5个应用相关的调度操作。从而，与每个时间槽对应的副调度帧中记载了不同的调度任务相关的调度任务信息。例如，下面表2示出了副调度帧的数据格式：表2字节序号字段说明0～1副调度帧ID2～3调度任务1的ID4～5调度任务2的ID6～7调度任务3的ID8～9调度任务4的ID10～11调度任务5的ID 参考表2所示，副调度帧包含了5个调度任务的ID。其中调度任务主要包括三个不同类型，包括：激活应用，例如激活遥测应用、激活总线管理应用、...、激活热控管理应用等；遥测包调度，例如遥测应用常规包请求、设备配置包请求以及应用常规包请求等；巡检调度，例如对星载外设201、对星载外设202、......、对星载外设20n进行巡检。从而，不同的ID与不同的调度任务对应。其中，调度任务的ID用于唯一地标识一个调度任务。从而，星载计算机100可以部署多个不同内容的调度任务。从而可以通过更改副调度帧中的调度任务的ID 来更改副调度帧的调度内容。从而当星载计算机100读取该副调度帧时，会根据更改后的调度任务的ID执行相应的调度任务。从而通过这种方式，可以对星载计算机100的调度进行更加灵活地调整。关于具体的调度任务将在后文中详细说明。从而，星载计算机100的调度应用在调度周期内的目标时间槽内，从相应的副调度帧获取与目标时间槽关联的调度任务的ID。例如，调度应用在调度周期0的时间槽0获取副调度帧0，并从副调度帧0中获取与调度周期0的时间槽0对应的调度任务的ID；在调度周期0的时间槽1 获取副调度帧1，从而从副调度帧1中获取与调度周期0的时间槽1对应的调度任务的ID；依次类推，从而调度应用获取与调度周期的目标时间槽对应的调度任务的ID。最后，调度应用在目标时间槽内根据调度任务的ID对卫星的应用进行调度。例如调度应用在调度周期0的时间槽0内执行与副调度帧0中的调度任务的ID对应的调度任务。正如背景技术中所述的，如果要对卫星的调度进行配置，需要通过遥控的方式上注数据，对卫星的调度应用进行更新。如果对卫星上各个应用的调度规划发生较大变化，则需要对卫星上的整个调度应用进行更新，因此更新的效率低下，并且不利于卫星的调度应用的维护。有鉴于此，根据本公开的技术方案，调度应用获取主调度帧和副调度帧，并且根据副调度帧记载的调度任务信息对卫星的应用进行调度。因此地面系统在对卫星的调度规划进行重新配置时，只需要修改或者调整主调度帧和副调度帧的信息，并将调整后的主调度帧和副调度帧上注至卫星系统即可，而不必对调度应用进行更新。从而，通过这种方式，即便是在重新配置调度规划的过程中，也可以不必对调度应用做出较大的调整，从而提高了调度规划的配置效率，并且有利于调度应用的维护。可选地，方法还包括：从地面系统接收与用于对调度进行配置的遥控应用数据；以及根据遥控应用数据对第一调度帧和/或第二调度帧进行更新。具体地，当地面系统20需要对卫星上的调度进行重新配置或者调整时，可以通过遥控信道将包含对主调度帧和/或副调度帧进行配置的遥控应用数据传输至卫星。从而星载计算机100可以根据所接收的遥控应用数据所记载的主调度帧的ID或副调度帧的ID，确定需要更新的主调度帧和/或副调度帧。然后，星载计算机100可以根据所接收的遥控应用数据对待更新的主调度帧和/或副调度帧进行更新。例如，星载计算机100可以根据所接收的遥控应用数据，对主调度帧所包含的副调度帧进行调整。例如对表1B中示出的与各个时间槽对应的副调度帧直接进行配置，或者对表1C中示出的与各个时间槽对应的副调度帧的ID进行配置。此外，星载计算机100也可以根据接收的遥控该应用数据，对副调度帧中与各个时间槽对应的调度任务的ID进行调整。此外，星载计算机100也可以根据所接受的遥控应用数据，对表1A示出的调度策略进行更新。例如调整与目标时刻t0～t2对应的主调度帧，从而调度应用在目标时刻会根据调整后的主调度帧进行调度。从而通过这种方式，即便是在不修改调度应用的情况下，也可以实现对调度规划的配置。从而大大提高了调度的配置效率，并更加有利于调度应用的维护。可选地，方法还包括：根据第一调度帧确定与调度周期相对应的调度类型，其中调度类型包括以下所述的一种：激活应用；遥测包调度；以及巡检调度。并且其中，在目标时间槽根据调度任务信息对卫星的应用进行调度的操作，包括：在目标时间槽，根据调度任务信息，对卫星的应用执行与调度类型对应的调度操作。具体地，参考表1A和表1B所示，主调度帧中包括用于指示调度类型的字段，其中该字段占有1个字节，从而用于指示不同类型的调度类型。例如00000001表示调度类型为激活应用，00000010表示调度类型为遥测包调度，以及00000011表示调度类型为巡检调度。从而调度应用通过读取主调度帧的“调度类型”字段，即可确定与该主调度帧的副调度帧的调度类型。从而，在各个目标时间槽，调度应用可以根据所确定的调度类型，并根据副调度帧中与各个目标时间槽对应的调度任务的ID 执行相应的调度操作。从而，通过这种方式，在一个主导度帧中执行同一类型的调度操作，有利于调度任务的规划和配置。可选地，在调度类型为激活应用的情况下，对所述卫星的应用执行与所述调度类型对应的调度操作，包括：根据与所述目标时间槽对应的第二调度帧，确定与所述目标时间槽对应的待激活的应用；以及对所述待激活的应用进行激活操作。具体地，图6A示出了对应用进行激活的调度的流程示意图。参见图6A所示，在激活应用的调度中，调度应用在不同的时间槽向遥测应用、总线管理应用等多个应用进行激活操作。在此过程中，调度应用在预先设置的目标时刻t0获取主调度帧0，并且根据主调度帧0中的调度类型字段确定该调度周期的调度类型为激活应用。然后在时间槽0调度应用读取主调度帧0中与时间槽0对应的副调度帧。该副调度帧中记载了相应的5个调度任务的ID。例如，这5个调度任务分别是：遥测App唤醒、总线管理App唤醒、时间管理App唤醒、健康监测App唤醒以及综合管理App唤醒，从而在时间槽0激活遥测应用、总线管理应用、时间管理应用、健康监测应用以及综合管理应用。进而，在时间槽0，调度应用根据相应的副调度帧，对遥测应用、总线管理应用、时间管理应用、健康监测应用以及综合管理应用进行激活操作。然后，参考图6A所示，调度应用进一步根据与时间槽1至99对应的副调度帧，对相应的应用执行激活操作。可选地，在调度类型为激活应用的情况下，对卫星的应用执行与调度类型对应的调度操作，还包括：获取与目标时间槽对应的激活状态表，其中激活状态表包括激活状态信息，激活状态信息用于指示与目标时间槽对应的应用的激活状态。并且，根据与目标时间槽对应的第二调度帧，确定与目标时间槽对应的待激活的应用的操作，包括根据第二调度帧以及激活状态信息，确定待激活的应用。具体地，为了更加准确地进行调度，星载计算机100中还配置有激活状态表，分别与不同的时间槽对应，用于指示与该时间槽对应的各个应用的激活状态。其中下面表3示出了根据本公开的激活状态表的示意表：表3参考表3所示，激活状态表中包含字段“调度周期ID”以及“时间槽ID”。从而调度应用能够根据调度周期ID和时间槽ID，确定与调度周期的目标时间槽对应的激活状态表。此外激活状态表还记录了与该时间槽对应的5个应用的激活状态，其中激活状态信息包括：激活或未激活。从而，调度应用可以根据激活状态表3记录的激活状态信息，确定与该时间槽对应的各个应用的激活状态。从而调度应用根据与目标时间槽对应的副调度帧确定该目标时间槽对应的应用。然后，调度应用进一步根据与该时间槽对应的激活状态表确定与目标时间槽对应的未激活的应用。然后调度应用对与目标时间槽对应的处于未激活状态的应用进行激活操作。从而通过这种方式能够更加准确地对未激活的应用进行激活操作，从而进一步提高了激活调度的效率。可选地，对待激活的应用进行激活操作，包括：向待激活的应用发送激活消息，其中激活消息包括待激活的应用的标识。具体地，在对待激活的应用进行激活的过程中，调度应用将激活消息发送至待激活的应用。其中，下面表4示出了激活消息的数据格式：表4序号字段描述1激活消息类型的ID2待激活应用的ID 具体地，表4中示出的激活消息包含激活消息类型的ID，用于指示该消息为激活消息。此外该激活消息还包含了待激活的应用的ID，从而待激活的应用在收到激活消息后可以验证该应用是否为待激活的目标应用。可选地，方法还包括将激活消息与激活状态表进行比对，并验证激活应用的调度过程是否发生错误。具体地，调度应用可以将激活消息中“待激活应用的ID”与激活状态表中的状态为“未激活”的应用的ID进行比对，从而进行交叉验证。从而通过这种方式，可以保证调度过程的准确。例如，如果激活消息中的“待激活应用的 ID”所指示的应用的ID并不是激活状态表中状态为的“未激活”的应用的ID，或者如果如果激活消息中的“待激活应用的ID”所指示的应用的ID是激活状态表中状态为“已激活”的应用的ID，则意味着调度应用出现了错误。可选地，在调度类型为遥测包调度的情况下，对所述卫星的应用执行与所述调度类型对应的调度操作，包括：根据与所述目标时间槽对应的第二调度帧，确定与所述目标时间槽对应的待发送遥测包的应用；以及向所述待发送遥测包的应用发送遥测包请求。具体地，图6B示出了对应用进行遥测包调度的流程示意图。参见图6B所示，在遥测包调度中，调度应用在不同的时间槽向总线管理应用、时间管理应用、健康监测应用等多个应用进行了遥测包调度的操作。在此过程中，调度应用在预先设置的目标时刻t0获取主调度帧0，并且根据主调度帧0中的调度类型字段确定该调度周期的调度类型为遥测包调度。然后在时间槽0调度应用读取主调度帧0中与时间槽0对应的副调度帧。该副调度帧中记载了相应的5个调度任务的ID。例如，这5个调度任务分别是： xxx设备遥测包请求、总线管理遥测包请求、时间管理遥测包请求、健康监测遥测包请求以及综合管理遥测包请求。其中xxx设备例如可以是星载外设 201～20n中的一个。从而，调度应用可以通过CAN总线的总线对星载外设进行遥测调度。进而，在时间槽0，调度应用根据相应的副调度帧，在时间槽0对xxx设备、总线管理应用、时间管理应用、健康监测应用以及综合管理应用发出遥测包请求，从而完成相应应用的遥测调度。进而xxx设备、总线管理应用、时间管理应用、健康监测应用以及综合管理应用将各自的遥测数据打包成遥测包，并将相应的遥测包传输至遥测应用，由遥测应用统一通过遥测信道传输至地面系统。然后，参考图6B所示，调度应用进一步根据与时间槽1至99对应的副调度帧，对相应的应用执行遥测包调度操作。此外，可选地，向所述待发送遥测包的应用发送遥测包请求的操作，包括：将遥测包请求通过总线发送至与星载外设对应的应用。具体地，参考图2A所示，卫星上还设置有通过总线 与星载计算机100通信的星载外设201～20n，从而在遥测包调度过程中，需要通过总线与这些设备进行通信。例如，参考图6B所示，在时间槽0，调度应用向总线管理应用发送xxx 设备的遥测包请求，从而通过总线管理应用经由总线转发给xxx设备。然后xxx 设备将遥测包通过总线传输至总线管理应用，并通过总线管理应用将遥测包传输给遥测应用。从而通过以上方式，可以对星载外设的遥测进行调度。提高了遥测操作的效率。可选地，在调度类型为巡检调度的情况下，对卫星的应用执行与调度类型对应的调度操作，包括：根据与目标时间槽对应的第二调度帧，确定与目标时间槽对应的待巡检的星载外设；以及向待巡检的星载外设发送巡检请求。具体地，图6C示出了对应用进行巡检调度的流程示意图。参见图6C所示，在巡检调度中，调度应用在不同的时间槽经由总线向星载外设进行巡检调度。在此过程中，调度应用在预先设置的目标时刻t0获取主调度帧0，并且根据主调度帧0中的调度类型字段确定该调度周期的调度类型为巡检调度。然后，在时间槽0，调度应用根据副调度帧确定在该时间槽0对xxx设备进行巡检。从而，调度应用通过总线管理应用经由总线 向xxx设备发送设备巡检请求。然后xxx设备进行自检并且经由总线向总线管理应用传输xxx设备巡检包，然后总线管理应用接收该巡检包之后对xxx设备进行健康监测。从而通过这种方式，可以实现对星载外设的巡检调度。综上所述，根据本公开的技术方案，由于调度应用通过获取主调度帧和副调度帧，并且根据副调度帧记载的调度任务信息对卫星的应用进行调度。因此地面系统20在对卫星的调度规划进行重新配置时，只需要修改或者调整主调度帧和副调度帧的信息即可，而不必对调度应用进行更新。从而，通过这种方式，即便是在重新配置调度规划的过程中，也可以不必对调度应用做出较大的调整，从而提高了调度规划的配置效率，并且有利于调度应用的维护。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。在本公开的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
