标题title
用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法和装置
摘要abst
本发明提供一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法和装置，其中方法包括：在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像。本发明提升了货物监控的实时性和准确性。
权利要求书clms
1.一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，包括：在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。2.根据权利要求1所述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态，具体包括：基于所述货运车辆的当前行驶条件，确定所述摄像头的状态是否为监控状态；若所述摄像头的状态不为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件中的当前行驶时间和当前行驶路段，以及所述货运车辆的历史行驶条件中的历史行驶时间和历史行驶路段，确定所述货运车辆的行驶环境变化程度；若所述货运车辆的行驶环境变化程度大于环境变化阈值，则确定所述摄像头的状态为基准更新状态；若所述货运车辆的行驶环境变化程度小于或等于所述环境变化阈值，则确定所述摄像头的状态为休眠状态。3.根据权利要求2所述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件，确定所述摄像头的状态是否为监控状态，具体包括：分别基于当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段，确定所述当前行驶速度、所述当前行驶时间和所述当前行驶路段对应的失窃风险值；其中，所述当前行驶速度越慢，所述当前行驶速度对应的失窃风险值越高；所述当前行驶时间越晚，所述当前行驶时间对应的失窃风险值越高；所述当前行驶路段的人流量和/或车流量越低，所述当前行驶路段对应的失窃风险值越高；基于所述当前行驶速度、所述当前行驶时间和所述当前行驶路段对应的权重和失窃风险值，确定所述货运车辆的总体风险值；其中，所述当前行驶速度、所述当前行驶路段和所述当前行驶时间对应的权重依次递减；若所述货运车辆的总体风险值大于预设风险值，则确定所述摄像头的状态为监控状态。4.根据权利要求3所述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，具体包括：基于所述货运车辆的总体风险值确定所述拍摄间隔；其中，所述货运车辆的总体风险值越高，所述拍摄间隔越小。5.根据权利要求1至4任一项所述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，所述基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像，之后还包括：对当前上传的当前货物状态图像与所述基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于所述图像匹配结果确定货物状态；若所述货物状态为异常，则触发所述货运车辆内的蜂鸣报警器和/或向驾驶员移动设备推送报警信息进行报警，并将所述货物状态图像和所述基准货物图像连同报警描述信息上传至云平台；控制所述摄像头将内设存储卡内拍摄时间距离当前时间点在预设时间间隔内的货物状态图像上传至本地存储空间。6.根据权利要求5所述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，所述对当前上传的当前货物状态图像与所述基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于所述图像匹配结果确定货物状态，具体包括：基于相同的图像分块规则分别对当前货物状态图像和所述基准货物图像进行分块，得到多个当前货物状态子图和多个基准货物子图；若所述摄像头连同当前货物状态图像一起上传的环境亮度低于亮度阈值，则对所述多个当前货物状态子图和所述多个基准货物子图并行进行图像增强，并基于增强后的子图替换相应的当前货物状态子图或基准货物子图；对同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图进行图像比对，得到相应位置的图像匹配度；所述图像匹配结果包括各个位置的图像匹配度；所述同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图分别在当前货物状态图像和基准货物图像中的位置是相同的；基于各个位置的第一匹配度阈值和各个位置的图像匹配度，确定货物状态；其中，任一位置越靠近图像边缘，所述任一位置的第一匹配度阈值越低；若任一位置的图像匹配度低于所述任一位置的第一匹配度阈值，则确定所述货物状态为异常。7.根据权利要求6所述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，对任一子图进行图像增强，具体包括：将任一子图在RGB颜色空间中进行分解，得到R通道、G通道和B通道下的通道图像；分别基于R通道、G通道和B通道下的图像转换向量对相应通道下的通道图像进行图像转换，得到各个通道图像的增强图像；将各个通道图像的增强图像在RGB颜色空间中融合，得到所述任一子图对应的增强后的子图；其中，任一通道下的图像转换向量对应的曲线为单调递增的凹曲线；所述任一通道下的图像转换向量是基于如下步骤确定的：基于所述任一通道下的样本正常光线图及其对应的样本低亮度图，结合参数固定的图像比对网络，对初始网络进行训练，得到曲线预测网络；基于所述曲线预测网络对所述任一通道下的通道图像进行预测，得到所述任一通道下的图像转换向量。8.根据权利要求7所述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，所述基于所述曲线预测网络对所述任一通道下的通道图像进行预测，得到所述任一通道下的图像转换向量，具体包括：基于所述曲线预测网络中的二阶导数预测模块，对所述任一通道下的通道图像进行二阶导数预测，得到所述任一通道下的通道图像对应的转换负二阶导数；基于预设矩阵与所述转换负二阶导数相乘，得到所述转换负二阶导数对应的转换函数；所述预设矩阵为一个下三角矩阵与一个上三角矩阵的乘积；对所述转换函数进行标准化处理，得到所述任一通道下的图像转换向量。9.根据权利要求6所述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，其特征在于，所述对所述多个当前货物状态子图和所述多个基准货物子图并行进行图像增强，具体包括：基于所述摄像头上一时刻拍摄的历史货物状态图像中各个历史货物状态子图与相同位置的基准货物子图之间的图像匹配度，确定图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图；任一位置的第二匹配度阈值大于第一匹配度阈值；基于所述图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图在所述历史货物状态图像中的位置，确定所述多个当前货物状态子图中的第一待增强子图以及所述多个基准货物子图中的第二待增强子图；对所述第一待增强子图和所述第二待增强子图并行进行图像增强。10.一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制装置，其特征在于，包括：行驶条件获取单元，用于在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；摄像头状态确定单元，用于基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；监控状态控制单元，用于若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；基准更新状态控制单元，用于若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。
说明书desc
技术领域本发明涉及摄像头控制技术领域，尤其涉及一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法和装置。背景技术传统的车辆货物运输方式中通常采用运前和到货两个时间点进行人力清点的形式以确认运载货物是否在运输过程中发生损坏或失窃。然而上述方式对于运输过程中的一切状况无法及时得到信息和进行反馈。因此，可以实时对货运车辆在运输途中的货物进行安全监控，当货物失窃时可以及时有效地预警同时保留对应的影像资料证据，从而最大限度避免或减少货物损失。目前常用的货物监控方式包括两种：对车厢进行视频监控，将实时的监控视频或图像传输至远程服务端供服务端工作人员对监控视频或图像进行分析，确认货物状态；为车厢内每个货物设置射频标签并实时采集货物信息，将货物状态上传至远程服务端确认货物状态。然而，对车厢进行视频监控的方式需要将大量的视频文件或图像文件经由网络传输至远程服务器，此间需要一定的传输时间将导致检测延时，且其耗费了大量的网络资源，在网络状况不佳的地理位置将导致严重的传输延时，从而难以及时发现货物的异常状态，且人工确认货物状态的方式也受到精神状态等主观影响，容易产生遗漏。另外，为每个货物设置射频标签的方式则需要大量的硬件成本，在货物较多的场景下将难以付诸实践。发明内容本发明提供一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法和装置，用以解决现有技术中货物状态检测不及时、不准确的缺陷。本发明提供一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，包括：在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。根据本发明提供的一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态，具体包括：基于所述货运车辆的当前行驶条件，确定所述摄像头的状态是否为监控状态；若所述摄像头的状态不为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件中的当前行驶时间和当前行驶路段，以及所述货运车辆的历史行驶条件中的历史行驶时间和历史行驶路段，确定所述货运车辆的行驶环境变化程度；若所述货运车辆的行驶环境变化程度大于环境变化阈值，则确定所述摄像头的状态为基准更新状态；若所述货运车辆的行驶环境变化程度小于或等于所述环境变化阈值，则确定所述摄像头的状态为休眠状态。根据本发明提供的一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件，确定所述摄像头的状态是否为监控状态，具体包括：分别基于当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段，确定所述当前行驶速度、所述当前行驶时间和所述当前行驶路段对应的失窃风险值；其中，所述当前行驶速度越慢，所述当前行驶速度对应的失窃风险值越高；所述当前行驶时间越晚，所述当前行驶时间对应的失窃风险值越高；所述当前行驶路段的人流量和/或车流量越低，所述当前行驶路段对应的失窃风险值越高；基于所述当前行驶速度、所述当前行驶时间和所述当前行驶路段对应的权重和失窃风险值，确定所述货运车辆的总体风险值；其中，所述当前行驶速度、所述当前行驶路段和所述当前行驶时间对应的权重依次递减；若所述货运车辆的总体风险值大于预设风险值，则确定所述摄像头的状态为监控状态。根据本发明提供的一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，具体包括：基于所述货运车辆的总体风险值确定所述拍摄间隔；其中，所述货运车辆的总体风险值越高，所述拍摄间隔越小。根据本发明提供的一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，所述基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像，之后还包括：对当前上传的当前货物状态图像与所述基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于所述图像匹配结果确定货物状态；若所述货物状态为异常，则触发所述货运车辆内的蜂鸣报警器和/或向驾驶员移动设备推送报警信息进行报警，并将所述货物状态图像和所述基准货物图像连同报警描述信息上传至云平台；控制所述摄像头将内设存储卡内拍摄时间距离当前时间点在预设时间间隔内的货物状态图像上传至本地存储空间。根据本发明提供的一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，所述对当前上传的当前货物状态图像与所述基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于所述图像匹配结果确定货物状态，具体包括：基于相同的图像分块规则分别对当前货物状态图像和所述基准货物图像进行分块，得到多个当前货物状态子图和多个基准货物子图；若所述摄像头连同当前货物状态图像一起上传的环境亮度低于亮度阈值，则对所述多个当前货物状态子图和所述多个基准货物子图并行进行图像增强，并基于增强后的子图替换相应的当前货物状态子图或基准货物子图；对同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图进行图像比对，得到相应位置的图像匹配度；所述图像匹配结果包括各个位置的图像匹配度；所述同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图分别在当前货物状态图像和基准货物图像中的位置是相同的；基于各个位置的第一匹配度阈值和各个位置的图像匹配度，确定货物状态；其中，任一位置越靠近图像边缘，所述任一位置的第一匹配度阈值越低；若任一位置的图像匹配度低于所述任一位置的第一匹配度阈值，则确定所述货物状态为异常。根据本发明提供的一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，对任一子图进行图像增强，具体包括：将任一子图在RGB颜色空间中进行分解，得到R通道、G通道和B通道下的通道图像；分别基于R通道、G通道和B通道下的图像转换向量对相应通道下的通道图像进行图像转换，得到各个通道图像的增强图像；将各个通道图像的增强图像在RGB颜色空间中融合，得到所述任一子图对应的增强后的子图；其中，任一通道下的图像转换向量对应的曲线为单调递增的凹曲线；所述任一通道下的图像转换向量是基于如下步骤确定的：基于所述任一通道下的样本正常光线图及其对应的样本低亮度图，结合参数固定的图像比对网络，对初始网络进行训练，得到曲线预测网络；基于所述曲线预测网络对所述任一通道下的通道图像进行预测，得到所述任一通道下的图像转换向量。根据本发明提供的一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，所述基于所述曲线预测网络对所述任一通道下的通道图像进行预测，得到所述任一通道下的图像转换向量，具体包括：基于所述曲线预测网络中的二阶导数预测模块，对所述任一通道下的通道图像进行二阶导数预测，得到所述任一通道下的通道图像对应的转换负二阶导数；基于预设矩阵与所述转换负二阶导数相乘，得到所述转换负二阶导数对应的转换函数；所述预设矩阵为一个下三角矩阵与一个上三角矩阵的乘积；对所述转换函数进行标准化处理，得到所述任一通道下的图像转换向量。根据本发明提供的一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，所述对所述多个当前货物状态子图和所述多个基准货物子图并行进行图像增强，具体包括：基于所述摄像头上一时刻拍摄的历史货物状态图像中各个历史货物状态子图与相同位置的基准货物子图之间的图像匹配度，确定图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图；任一位置的第二匹配度阈值大于第一匹配度阈值；基于所述图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图在所述历史货物状态图像中的位置，确定所述多个当前货物状态子图中的第一待增强子图以及所述多个基准货物子图中的第二待增强子图；对所述第一待增强子图和所述第二待增强子图并行进行图像增强。本发明还提供一种用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制装置，包括：行驶条件获取单元，用于在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；摄像头状态确定单元，用于基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；监控状态控制单元，用于若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；基准更新状态控制单元，用于若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法。本发明提供的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法和装置，整个货物监控流程均执行于货运车辆本地，从而大幅降低了摄像头与控制中心之间的图像传输时间，为货物监控实时性提供了基础；考虑到货运车辆本地的存储空间和计算资源相对于远程服务器更有限，为了避免由于存储空间和计算资源不足导致货物监控不及时，通过货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定货物失窃风险，并在货物失窃风险较高时将摄像头置于监控状态，并控制摄像头进行拍摄，在货物失窃风险较低时摄像头可以无需频繁拍摄、也无需频繁进行图像分析确认货物状态；其后，为了进一步提升货物监控实时性，采用图像比对的方式对货物状态图像和基准货物图像进行比对以对货物进行状态监控，相对于其他图像分析方式，例如目标检测、目标跟踪等技术其复杂度更低、对于计算单元的要求更低且计算效率更高，而上述状态监控方式的准确性依赖基准货物图像，因此在行驶环境发生较大变化时将摄像头设置为基准更新状态以更新基准货物图像，从而提升了货物监控的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法的流程示意图；图2是本发明提供的摄像头状态确定方法的流程示意图；图3是本发明提供的货物状态确定方法的流程示意图；图4是本发明提供的图像转换向量预测方法的流程示意图；图5是本发明提供的图像增强对象选择方法的流程示意图；图6是本发明提供的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制装置的结构示意图；图7是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1是本发明提供的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法的流程示意图，该方法应用于货运车辆本地的控制中心，如图1所示，该方法包括：步骤110，在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；步骤120，基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；步骤130，若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；步骤140，若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。具体地，用于货运车辆货物监控的摄像头可以根据实际运载情况安装于车厢的合适位置，并在货物装车完毕且工作人员按下失窃设防按钮后开启摄像头。然而，考虑到图像密集拍摄将导致大量存储空间被快速占用，更重要的是大量的监控图像将难以及时进行自动的图像分析，为了提升货物监控的实时性以及时在货物异常时及时予以发现和预警，本发明实施例在车辆运输过程中将实时监测货运车辆的当前行驶条件以确定货物当前的失窃风险，从而进一步判断是否需要控制摄像头进入监控状态。其中，控制中心可以按照预设时间间隔获取货运车辆的行驶条件，例如5分钟、30分钟等，而货运车辆的当前行驶条件可以包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段。此处，当前行驶速度和当前行驶路段可以由GPS模块获取，而当前行驶时间可以由系统时钟获取。基于货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的该货运车辆的历史行驶条件，控制中心可以确定安装于该货运车辆的摄像头的状态。其中，摄像头的状态可以包括监控状态、基准更新状态和休眠状态。此处，根据货运车辆的当前行驶条件可以确认当前时间点货运车辆承载的货物的失窃风险。其中，若当前行驶速度较快，例如大于20km/h，则货物失窃风险可能较低；若当前行驶时间为白天，例如下午两点，则货物失窃风险可能较低；若当前行驶路段处于人流密集路段，例如城市中心道路，则货物失窃风险可能较低。而货物失窃风险具体是否较低或较高，则需要结合上述三个因素进行综合分析，具体可以分别根据上述三个因素确定一个风险系数，并基于三个因素各自的权重将三个因素各自对应的风险系数进行加权，得到总体的风险系数，并基于该总体的风险系数确定货物失窃风险是高或是低。其中，当前行驶速度的权重可以最大，当前行驶路段的权重可以最小。若根据货运车辆的当前行驶条件确认当前时间点货运车辆承载的货物的失窃风险高，则可以确定摄像头的状态为监控状态。若根据货运车辆的当前行驶条件确认当前时间点货运车辆承载的货物的失窃风险低，则继续判断货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的该货运车辆的历史行驶条件之间是否存在较大差异。其中，若货运车辆的当前行驶条件以及历史行驶条件之间存在较大差异，则表明货运车辆当前行驶的环境相对于上一预设检测时间点出现了较大变化。因此，当货运车辆的当前行驶条件以及历史行驶条件之间存在较大差异时，可以确定摄像头为基准更新状态，而当货运车辆的当前行驶条件以及历史行驶条件之间不存在较大差异时，可以确定摄像头为休眠状态。根据摄像头的状态可以控制摄像头的拍摄行为。其中，若摄像头的状态为监控状态，则基于货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于上述拍摄间隔控制摄像头进行拍摄并上传货物状态图像。此处，拍摄间隔可以根据货运车辆的当前行驶条件进行实时调整，货物失窃风险越高则可以将拍摄间隔调整得越小以进行密集监控、提升货物监控的准确性，而货物失窃风险越低则可以将拍摄间隔调整得越大以降低图像拍摄频率和图像分析频率、节约系统资源。基于当前的拍摄间隔控制摄像头进行拍摄，并将拍摄后的货物状态图像上传至货运车辆本地的控制中心。由于控制中心与摄像头同处货运车辆本地，因此可以通过局域网进行图像传输，从而大大提升图像传输速率、避免对货物监控的实时性产生负面影响。若摄像头的状态为基准更新状态，则控制该摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于该当前货物图像更新基准货物图像。其中，摄像头处于监控状态下上传的货物状态图像以及处于基准更新状态下上传并更新的基准货物图像用于对货运车辆承载的货物进行状态监控。具体而言，考虑到运输过程中在无人碰触的情况下货物与车厢处于相对静止的状态，在正常状态下摄像头先后拍摄的图像之间应当差异较小。因此为了提升货物监控的及时性，可以将货物状态图像与基准货物图像进行图像比对，从而确定货物状态。若货物状态图像与基准货物图像存在较大差异，则可以确定货物状态异常并进行报警。若摄像头的状态为休眠状态，则摄像头无需进行拍摄。综上所述，整个货物监控流程均执行于货运车辆本地，从而大幅降低了摄像头与控制中心之间的图像传输时间，为货物监控实时性提供了基础；考虑到货运车辆本地的存储空间和计算资源相对于远程服务器更有限，为了避免由于存储空间和计算资源不足导致货物监控不及时，通过货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定货物失窃风险，并在货物失窃风险较高时将摄像头置于监控状态，并控制摄像头进行拍摄，在货物失窃风险较低时摄像头可以无需频繁拍摄、也无需频繁进行图像分析确认货物状态；其后，为了进一步提升货物监控实时性，采用图像比对的方式对货物状态图像和基准货物图像进行比对以对货物进行状态监控，相对于其他图像分析方式，例如目标检测、目标跟踪等技术其复杂度更低、对于计算单元的要求更低且计算效率更高，而上述状态监控方式的准确性依赖基准货物图像，因此在行驶环境发生较大变化时将摄像头设置为基准更新状态以更新基准货物图像，从而提升了货物监控的准确性。基于上述实施例，如图2所示，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态，具体包括：步骤210，基于所述货运车辆的当前行驶条件，确定所述摄像头的状态是否为监控状态；步骤220，若所述摄像头的状态不为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件中的当前行驶时间和当前行驶路段，以及所述货运车辆的历史行驶条件中的历史行驶时间和历史行驶路段，确定所述货运车辆的行驶环境变化程度；步骤230，若所述货运车辆的行驶环境变化程度大于环境变化阈值，则确定所述摄像头的状态为基准更新状态；步骤240，若所述货运车辆的行驶环境变化程度小于或等于所述环境变化阈值，则确定所述摄像头的状态为休眠状态。具体地，根据货运车辆的当前行驶条件，判断当前货物的失窃风险，从而确定摄像头的状态是否为监控状态。若确定摄像头的状态不为监控状态，则基于货运车辆的当前行驶条件中的当前行驶时间和当前行驶路段，以及货运车辆的历史行驶条件中的历史行驶时间和历史行驶路段，确定货运车辆的行驶环境变化程度。其中，行驶时间的变化会导致环境光线的变化，而环境光线的变化会对图像对比带来较大干扰，因此当环境光线发生了较大变化时，可以认为货运车辆的行驶环境发生了较大变化。另外，为了将所有货物都置于摄像头的视野范围内，因此在摄像头的拍摄角度下通常会拍摄到部分背景，而不同类型的行驶路段会导致摄像头拍摄的背景发生剧烈变化，例如城市道路、高速、过江大桥、县道、山路等路段的背景之间存在着巨大差异，当图像背景产生上述剧烈变化时，即使货物本身没有出现变动也容易导致图像比对结果为比对不一致，从而造成错误报警。因此，可以结合货运车辆的当前行驶时间与历史行驶时间之间的时间差异，以及当前行驶路段与历史行驶路段之间的路段类型差异，确定货运车辆的行驶环境变化程度。若货运车辆的行驶环境变化程度大于预设的环境变化阈值，表明货运车辆的行驶环境发生较大变化，需要更新基准货物图像，因此可以确定摄像头的状态为基准更新状态；若货运车辆的行驶环境变化程度小于或等于上述环境变化阈值，表明货运车辆的行驶环境未发生较大变化，不必更新基准货物图像，因此可以确定摄像头的状态为休眠状态。基于上述任一实施例，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件，确定所述摄像头的状态是否为监控状态，具体包括：分别基于当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段，确定所述当前行驶速度、所述当前行驶时间和所述当前行驶路段对应的失窃风险值；其中，所述当前行驶速度越慢，所述当前行驶速度对应的失窃风险值越高；所述当前行驶时间越晚，所述当前行驶时间对应的失窃风险值越高；所述当前行驶路段的人流量和/或车流量越低，所述当前行驶路段对应的失窃风险值越高；基于所述当前行驶速度、所述当前行驶时间和所述当前行驶路段对应的权重和失窃风险值，确定所述货运车辆的总体风险值；其中，所述当前行驶速度、所述当前行驶路段和所述当前行驶时间对应的权重依次递减；若所述货运车辆的总体风险值大于预设风险值，则确定所述摄像头的状态为监控状态。具体地，可以根据当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段，分别确定当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段对应的失窃风险值。其中，当前行驶速度越慢，当前行驶速度对应的失窃风险值越高，例如当前行驶速度较慢，例如10km/h，则货物失窃风险可能较高；当前行驶时间越晚，例如凌晨三点，当前行驶时间对应的失窃风险值越高；当前行驶路段的人流量和/或车流量越低，例如县道或山路等，当前行驶路段对应的失窃风险值越高。随后，基于当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段各自对应的权重，将当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段各自对应的失窃风险值进行加权，得到货运车辆的总体风险值。此处，当前行驶速度、当前行驶路段和当前行驶时间对应的权重依次递减。若货运车辆的总体风险值大于预设风险值，则可以确定摄像头的状态为监控状态。基于上述任一实施例，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，具体包括：基于所述货运车辆的总体风险值确定所述拍摄间隔；其中，所述货运车辆的总体风险值越高，所述拍摄间隔越小。具体地，拍摄间隔可以根据货运车辆的当前行驶条件进行实时调整，货物失窃风险越高则可以将拍摄间隔调整得越小以进行密集监控、提升货物监控的准确性，而货物失窃风险越低则可以将拍摄间隔调整得越大以降低图像拍摄频率和图像分析频率、节约系统资源。因此，可以基于货运车辆的总体风险值确定当前的拍摄间隔，货运车辆的总体风险值越高，当前的拍摄间隔越小。基于上述任一实施例，所述基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像，之后还包括：对当前上传的当前货物状态图像与所述基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于所述图像匹配结果确定货物状态；若所述货物状态为异常，则触发所述货运车辆内的蜂鸣报警器和/或向驾驶员移动设备推送报警信息进行报警，并将所述货物状态图像和所述基准货物图像连同报警描述信息上传至云平台；控制所述摄像头将内设存储卡内拍摄时间距离当前时间点在预设时间间隔内的货物状态图像上传至本地存储空间。具体地，控制中心在接收到摄像头当前上传的当前货物状态图像后，会将当前货物状态图像与基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于该图像匹配结果确定货物状态。若图像匹配结果显示当前货物状态图像与基准货物图像存在较大差异，则确定货物状态为异常。若货物状态为异常，则触发货运车辆内的蜂鸣报警器和/或向驾驶员移动设备推送报警信息进行报警，并将货物状态图像和基准货物图像连同报警描述信息一起上传至云平台，同时，还控制摄像头将摄像头内设的存储卡内拍摄时间距离当前时间点在预设时间间隔内的货物状态图像上传至本地存储空间进行存证。基于上述任一实施例，如图3所示，所述对当前上传的当前货物状态图像与所述基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于所述图像匹配结果确定货物状态，具体包括：步骤310，基于相同的图像分块规则分别对当前货物状态图像和所述基准货物图像进行分块，得到多个当前货物状态子图和多个基准货物子图；步骤320，若所述摄像头连同当前货物状态图像一起上传的环境亮度低于亮度阈值，则对所述多个当前货物状态子图和所述多个基准货物子图并行进行图像增强，并基于增强后的子图替换相应的当前货物状态子图或基准货物子图；步骤330，对同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图进行图像比对，得到相应位置的图像匹配度；所述图像匹配结果包括各个位置的图像匹配度；所述同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图分别在当前货物状态图像和基准货物图像中的位置是相同的；步骤340，基于各个位置的第一匹配度阈值和各个位置的图像匹配度，确定货物状态；其中，任一位置越靠近图像边缘，所述任一位置的第一匹配度阈值越低；若任一位置的图像匹配度低于所述任一位置的第一匹配度阈值，则确定所述货物状态为异常。具体地，为了进一步提升货物监控的实时性，在对当前货物状态图像和基准货物图像进行图像比对时，可以采用分块方式并行处理。其中，可以采用相同的图像分块规则分别对当前货物状态图像和基准货物图像进行分块，得到多个当前货物状态子图和多个基准货物子图。由于当前货物状态图像和基准货物图像的拍摄视角以及分辨率是相同的，采用相同的图像分块规则进行分块后，相同位置的当前货物状态子图和基准货物子图是相对应的，在货物正常的情况下，相同位置的当前货物状态子图和基准货物子图中的货物是一致的。摄像头在上传当前货物状态图像时还会一同上传当前检测到的环境亮度。若摄像头连同当前货物状态图像一起上传的环境亮度低于亮度阈值，表明当前环境亮度较低，拍摄的当前货物状态图像以及基准货物图像的亮度较低。而亮度较低的图像会引入较多的噪声且模糊了图像中的货物细节，降低了后续图像比对的准确性，因此可以对多个当前货物状态子图和多个基准货物子图并行进行图像增强，并基于增强后的子图替换相应的当前货物状态子图或基准货物子图。随后，对同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图进行图像比对，得到相应位置的图像匹配度。其中，图像匹配度越高表明相应子图之间的差异越小，当前货物状态图像与基准货物图像间的图像匹配结果包括各个位置的图像匹配度，同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图分别在当前货物状态图像和基准货物图像中的位置是相同的。对同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图进行图像比对时，可以采用哈希算法，以进一步提升图像比对效率。基于各个位置的第一匹配度阈值和各个位置的图像匹配度，确定货物状态。其中，若任一位置的图像匹配度小于该位置的第一匹配度阈值，则可以确定货物状态为异常。此处，考虑到摄像头拍摄到的背景会随着时间发生变化，为了提升货物监控的准确性，需要尽可能降低背景变化对货物状态确定的影响。因此，本发明实施例基于不同的图像位置确定了不同的第一匹配度阈值，其中，任一位置越靠近图像边缘，该位置的当前货物状态子图和基准货物子图中包含的背景占比越高，背景区域的变化对该位置的图像匹配度的影响越大，因此该位置的第一匹配度阈值可以设置得越低，以避免背景区域变化导致错误地认为货物状态异常。基于上述任一实施例，对任一子图进行图像增强，具体包括：将任一子图在RGB颜色空间中进行分解，得到R通道、G通道和B通道下的通道图像；分别基于R通道、G通道和B通道下的图像转换向量对相应通道下的通道图像进行图像转换，得到各个通道图像的增强图像；将各个通道图像的增强图像在RGB颜色空间中融合，得到所述任一子图对应的增强后的子图；其中，任一通道下的图像转换向量对应的曲线为单调递增的凹曲线；所述任一通道下的图像转换向量是基于如下步骤确定的：基于所述任一通道下的样本正常光线图及其对应的样本低亮度图，结合参数固定的图像比对网络，对初始网络进行训练，得到曲线预测网络；基于所述曲线预测网络对所述任一通道下的通道图像进行预测，得到所述任一通道下的图像转换向量。具体地，在对任一子图进行图像增强时，将该子图在RGB颜色空间中进行分解，得到R通道、G通道和B通道下的通道图像，并对各个通道下的通道图像分别进行处理。其中，分别基于R通道、G通道和B通道下的图像转换向量对相应通道下的通道图像进行图像转换，得到各个通道图像的增强图像，再将各个通道图像的增强图像在RGB颜色空间中融合，可以得到该子图对应的增强后的子图。此处，各个通道分别对应一个图像转换向量，用于将对应通道下的通道图像进行转换，从而增强对应通道下的通道图像的亮度、细节等特征。在对任一通道下的通道图像进行图像转换时，可以基于该通道下通道图像中任一像素的像素值p，从该通道下的图像转换向量中确定该像素对应的转换后的像素值，具体可以获取该图像转换向量的第p+1个元素作为该像素对应的转换后的像素值。任一通道下的图像转换向量对应的曲线为单调递增的凹曲线。其中，为了保证图像像素的像素值的数值范围并保持各像素像素值的顺序，任一通道下的图像转换向量对应的曲线是单调递增的。另外，借鉴于大多数相机响应函数都是凹形的，因此，增强对辐照度的照明会导致对强度的凹面变换，故可以假设各个通道下的图像转换向量对应的曲线是凹形的。为了自动确定各个通道下的图像转换向量，可以基于各个通道下的样本正常光线图及其对应的样本低亮度图，结合一个参数固定的图像比对网络，对初始网络进行训练，得到各个通道分别对应的曲线预测网络，再基于各个通道分别对应的曲线预测网络对相应通道下的通道图像进行预测，得到各个通道下的图像转换向量。其中，在训练初始网络以得到曲线预测网络时，可以将任一通道下的样本低亮度图输入至初始网络中，得到初始网络预测得到的该通道下的预测图像转换向量，并基于该预测图像转换向量对该样本低亮度图进行图像增强，得到预测增强图像，再基于图像比对网络对上述预测增强图像和上述样本低亮度图对应的样本正常光线图进行比对，得到比对结果，从而根据样本低亮度图和样本正常光线图的真实对应关系与比对结果之间的差异调整初始网络的参数。由于同一场景下不同亮度的图像收集较困难，而样本量过少会导致网络训练难以学习到足够的知识以预测出较准确的图像转换向量，因此在收集样本时，可以在样本正常光线图的基础上进行模拟，从而生成其对应的样本低亮度图。此处，取任意的正常光图像，并将它们通过一个随机选择的逆相机响应函数进行线性化，再将线性化的图像乘以一个随机选择的权重值使其变暗，然后通过添加随机镜头和读取噪声来模拟一个真实的低光图像，并通过另一个随机选择的相机响应函数对该低光图像进行转换，得到上述正常光图像对应的低亮度图像。将上述正常光图像及其低亮度图像在RGB颜色空间中分解后，即可得到各个通道下的样本正常光线图及其对应的样本低亮度图。基于上述任一实施例，如图4所示，所述基于所述曲线预测网络对所述任一通道下的通道图像进行预测，得到所述任一通道下的图像转换向量，具体包括：步骤410，基于所述曲线预测网络中的二阶导数预测模块，对所述任一通道下的通道图像进行二阶导数预测，得到所述任一通道下的通道图像对应的转换负二阶导数；步骤420，基于预设矩阵与所述转换负二阶导数相乘，得到所述转换负二阶导数对应的转换函数；所述预设矩阵为一个下三角矩阵与一个上三角矩阵的乘积；步骤430，对所述转换函数进行标准化处理，得到所述任一通道下的图像转换向量。具体地，曲线预测网络对任一通道下的通道图像进行预测时，没有直接预测该通道下的图像转换向量，因为直接预测图像转换向量将难以保证该图像转换向量对应的曲线是单调递增的凹曲线。因此，曲线预测网络可以首先利用其中的二阶导数预测模块，对该通道下的通道图像进行二阶导数预测，得到该通道下的通道图像对应的转换负二阶导数。其中，通过将二阶导数预测模块的最后一层设置为RELU层可以保证输出的转换负二阶导数大于或等于0，从而保证后续转换得到的图像转换向量对应的曲线是凹形的。随后，基于预设矩阵与转换负二阶导数相乘，得到转换负二阶导数对应的转换函数c。其中，上述预设矩阵为一个下三角矩阵A与一个上三角矩阵B的乘积。此处，通过将转换负二阶导数与上述下三角矩阵A相乘实现离散积分，得到转换负二阶导数对应的一阶导数，此举能够保证大于等于0，从而确保后续转换得到的图像转换向量对应的曲线是单调递增的。再将上述一阶导数与上三角矩阵B相乘，即可还原出转换负二阶导数对应的转换函数。最后，对上述转换函数进行标准化处理，将转换函数中各离散点的值除以其中的最大值，得到该通道下的图像转换向量。基于上述任一实施例，如图5所示，所述对所述多个当前货物状态子图和所述多个基准货物子图并行进行图像增强，具体包括：步骤510，基于所述摄像头上一时刻拍摄的历史货物状态图像中各个历史货物状态子图与相同位置的基准货物子图之间的图像匹配度，确定图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图；任一位置的第二匹配度阈值大于第一匹配度阈值；步骤520，基于所述图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图在所述历史货物状态图像中的位置，确定所述多个当前货物状态子图中的第一待增强子图以及所述多个基准货物子图中的第二待增强子图；步骤530，对所述第一待增强子图和所述第二待增强子图并行进行图像增强。具体地，由于图像增强会额外消耗部分时间，为了在环境亮度低的情形下尽量减少图像增强引入的额外的时间成本从而保障货物监控的实时性，可以有选择地增强当前货物状态子图和基准货物子图中的部分子图。对此，可以基于处于监控状态的摄像头在上一时刻拍摄的历史货物状态图像中各个历史货物状态子图与相同位置的基准货物子图之间的图像匹配度，确定图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图。其中，任一位置的第二匹配度阈值大于第一匹配度阈值。通过将各个位置的第二匹配度阈值设置为大于第一匹配度阈值的值，可以将存在一定差异的位置筛选出来作为待增强的对象，以对该位置的当前货物状态子图进行增强后继续进行比对，从而确认该位置的当前货物状态子图与基准货物子图之间是否存在较大的差异，且保证不会遗漏检测，兼顾了货物监控的实时性和准确性。随后，基于图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图在历史货物状态图像中的位置，确定多个当前货物状态子图中的第一待增强子图以及多个基准货物子图中的第二待增强子图，再对上述第一待增强子图和第二待增强子图并行进行图像增强。其中，第一待增强子图在当前货物状态图像中的位置、第二待增强子图在基准货物图像中的位置以及图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图在历史货物状态图像中的位置均相同。下面对本发明提供的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制装置进行描述，下文描述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制装置与上文描述的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法可相互对应参照。基于上述任一实施例，图6是本发明提供的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制装置的结构示意图，如图6所示，该装置包括：行驶条件获取单元610、摄像头状态确定单元620、监控状态控制单元630和基准更新状态控制单元640。其中，行驶条件获取单元610用于在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；摄像头状态确定单元620用于基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；监控状态控制单元630用于若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；基准更新状态控制单元640用于若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。本发明实施例提供的装置中，整个货物监控流程均执行于货运车辆本地，从而大幅降低了摄像头与控制中心之间的图像传输时间，为货物监控实时性提供了基础；考虑到货运车辆本地的存储空间和计算资源相对于远程服务器更有限，为了避免由于存储空间和计算资源不足导致货物监控不及时，通过货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定货物失窃风险，并在货物失窃风险较高时将摄像头置于监控状态，并控制摄像头进行拍摄，在货物失窃风险较低时摄像头可以无需频繁拍摄、也无需频繁进行图像分析确认货物状态；其后，为了进一步提升货物监控实时性，采用图像比对的方式对货物状态图像和基准货物图像进行比对以对货物进行状态监控，相对于其他图像分析方式，例如目标检测、目标跟踪等技术其复杂度更低、对于计算单元的要求更低且计算效率更高，而上述状态监控方式的准确性依赖基准货物图像，因此在行驶环境发生较大变化时将摄像头设置为基准更新状态以更新基准货物图像，从而提升了货物监控的准确性。基于上述任一实施例，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态，具体包括：基于所述货运车辆的当前行驶条件，确定所述摄像头的状态是否为监控状态；若所述摄像头的状态不为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件中的当前行驶时间和当前行驶路段，以及所述货运车辆的历史行驶条件中的历史行驶时间和历史行驶路段，确定所述货运车辆的行驶环境变化程度；若所述货运车辆的行驶环境变化程度大于环境变化阈值，则确定所述摄像头的状态为基准更新状态；若所述货运车辆的行驶环境变化程度小于或等于所述环境变化阈值，则确定所述摄像头的状态为休眠状态。基于上述任一实施例，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件，确定所述摄像头的状态是否为监控状态，具体包括：分别基于当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段，确定所述当前行驶速度、所述当前行驶时间和所述当前行驶路段对应的失窃风险值；其中，所述当前行驶速度越慢，所述当前行驶速度对应的失窃风险值越高；所述当前行驶时间越晚，所述当前行驶时间对应的失窃风险值越高；所述当前行驶路段的人流量和/或车流量越低，所述当前行驶路段对应的失窃风险值越高；基于所述当前行驶速度、所述当前行驶时间和所述当前行驶路段对应的权重和失窃风险值，确定所述货运车辆的总体风险值；其中，所述当前行驶速度、所述当前行驶路段和所述当前行驶时间对应的权重依次递减；若所述货运车辆的总体风险值大于预设风险值，则确定所述摄像头的状态为监控状态。基于上述任一实施例，所述基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，具体包括：基于所述货运车辆的总体风险值确定所述拍摄间隔；其中，所述货运车辆的总体风险值越高，所述拍摄间隔越小。基于上述任一实施例，监控状态控制单元，所述基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像之后，监控状态控制单元还用于：对当前上传的当前货物状态图像与所述基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于所述图像匹配结果确定货物状态；若所述货物状态为异常，则触发所述货运车辆内的蜂鸣报警器和/或向驾驶员移动设备推送报警信息进行报警，并将所述货物状态图像和所述基准货物图像连同报警描述信息上传至云平台；控制所述摄像头将内设存储卡内拍摄时间距离当前时间点在预设时间间隔内的货物状态图像上传至本地存储空间。基于上述任一实施例，所述对当前上传的当前货物状态图像与所述基准货物图像进行图像比对，得到图像匹配结果，并基于所述图像匹配结果确定货物状态，具体包括：基于相同的图像分块规则分别对当前货物状态图像和所述基准货物图像进行分块，得到多个当前货物状态子图和多个基准货物子图；若所述摄像头连同当前货物状态图像一起上传的环境亮度低于亮度阈值，则对所述多个当前货物状态子图和所述多个基准货物子图并行进行图像增强，并基于增强后的子图替换相应的当前货物状态子图或基准货物子图；对同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图进行图像比对，得到相应位置的图像匹配度；所述图像匹配结果包括各个位置的图像匹配度；所述同一位置的当前货物状态子图和基准货物子图分别在当前货物状态图像和基准货物图像中的位置是相同的；基于各个位置的第一匹配度阈值和各个位置的图像匹配度，确定货物状态；其中，任一位置越靠近图像边缘，所述任一位置的第一匹配度阈值越低；若任一位置的图像匹配度低于所述任一位置的第一匹配度阈值，则确定所述货物状态为异常。基于上述任一实施例，对任一子图进行图像增强，具体包括：将任一子图在RGB颜色空间中进行分解，得到R通道、G通道和B通道下的通道图像；分别基于R通道、G通道和B通道下的图像转换向量对相应通道下的通道图像进行图像转换，得到各个通道图像的增强图像；将各个通道图像的增强图像在RGB颜色空间中融合，得到所述任一子图对应的增强后的子图；其中，任一通道下的图像转换向量对应的曲线为单调递增的凹曲线；所述任一通道下的图像转换向量是基于如下步骤确定的：基于所述任一通道下的样本正常光线图及其对应的样本低亮度图，结合参数固定的图像比对网络，对初始网络进行训练，得到曲线预测网络；基于所述曲线预测网络对所述任一通道下的通道图像进行预测，得到所述任一通道下的图像转换向量。基于上述任一实施例，所述基于所述曲线预测网络对所述任一通道下的通道图像进行预测，得到所述任一通道下的图像转换向量，具体包括：基于所述曲线预测网络中的二阶导数预测模块，对所述任一通道下的通道图像进行二阶导数预测，得到所述任一通道下的通道图像对应的转换负二阶导数；基于预设矩阵与所述转换负二阶导数相乘，得到所述转换负二阶导数对应的转换函数；所述预设矩阵为一个下三角矩阵与一个上三角矩阵的乘积；对所述转换函数进行标准化处理，得到所述任一通道下的图像转换向量。基于上述任一实施例，所述对所述多个当前货物状态子图和所述多个基准货物子图并行进行图像增强，具体包括：基于所述摄像头上一时刻拍摄的历史货物状态图像中各个历史货物状态子图与相同位置的基准货物子图之间的图像匹配度，确定图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图；任一位置的第二匹配度阈值大于第一匹配度阈值；基于所述图像匹配度低于相应位置的第二匹配度阈值的历史货物状态子图在所述历史货物状态图像中的位置，确定所述多个当前货物状态子图中的第一待增强子图以及所述多个基准货物子图中的第二待增强子图；对所述第一待增强子图和所述第二待增强子图并行进行图像增强。图7是本发明提供的电子设备的结构示意图，如图7所示，该电子设备可以包括：处理器710、存储器720、通信接口730和通信总线740，其中，处理器710，存储器720，通信接口730通过通信总线740完成相互间的通信。处理器710可以调用存储器720中的逻辑指令，以执行用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，该方法包括：在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。此外，上述的存储器720中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，该方法包括：在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各提供的用于货运车辆货物监控的摄像头拍摄控制方法，该方法包括：在当前预设检测时间点获取货运车辆的当前行驶条件；其中，所述当前行驶条件包括的当前行驶速度、当前行驶时间和当前行驶路段；基于所述货运车辆的当前行驶条件以及上一预设检测时间点获取的所述货运车辆的历史行驶条件，确定安装于所述货运车辆的摄像头的状态；其中，所述摄像头的状态包括监控状态、基准更新状态和休眠状态；若所述摄像头的状态为监控状态，则基于所述货运车辆的当前行驶条件确定拍摄间隔，并基于所述拍摄间隔控制所述摄像头进行拍摄并上传货物状态图像；若所述摄像头的状态为基准更新状态，则基于所述摄像头进行单次拍摄并上传当前货物图像，并基于所述当前货物图像更新基准货物图像；所述货物状态图像和所述基准货物图像用于对所述货运车辆承载的货物进行状态监控。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
