标题title
一种框绞机旋转模装置
摘要abst
本发明提出了一种框绞机旋转模装置，属于电线电缆技术领域，进线拉线件和绞线总成均设置在机架上；所述进线拉线件包括第一绕线杆和第二绕线杆，所述第一绕线杆的直径和第二绕线杆的直径的尺寸不同，所述第一绕线杆和第二绕线杆的轴线重合；所述第一绕线杆和第二绕线杆绕其自身的轴线旋转，所述第一绕线杆和第二绕线杆的线速度不同；所述第一绕线杆和第二绕线杆上至少缠绕有一根电缆，所述电缆其中一端延伸入绞线总成，绞线总成将若干电缆绕成一股；通过进线拉线件在相同的时间内，向绞线总成不同位置输送的电缆长度不同，减小电缆形变量的方式来减小反作用力，减小夹紧力，减少对电缆的损坏。
权利要求书clms
1.一种框绞机旋转模装置，其包括机架、进线拉线件和绞线总成，其中，进线拉线件和绞线总成均设置在机架上；其特征在于：所述进线拉线件包括第一绕线杆和第二绕线杆，所述第一绕线杆的直径和第二绕线杆的直径尺寸不同，所述第一绕线杆和第二绕线杆的轴线重合；所述第一绕线杆和第二绕线杆绕其自身的轴线旋转，所述第一绕线杆和第二绕线杆旋转的线速度不同；所述第一绕线杆和第二绕线杆上至少缠绕有一根电缆，所述电缆其中一端延伸入绞线总成，绞线总成将若干电缆绕成一股。2.如权利要求1所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：所述进线拉线件还包括进线拉线支架，所述进线拉线支架固定设置在机架上，所述第一绕线杆一端与进线拉线支架之间设置有第一轴承；第二绕线杆其中一端由第一绕线杆远离第一轴承的一端延伸到第一绕线杆设置第一轴承的一端。3.如权利要求2所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：所述进线拉线件还包括第一从动锥齿轮和第二从动锥齿轮，所述第一从动锥齿轮与第一绕线杆同轴固定，所述第二从动锥齿轮与第二绕线杆同轴固定。4.如权利要求3所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：还包括进线拉线动力装置，所述进线拉线动力装置设置在机架上；进线拉线动力装置包括第一主动锥齿轮和第二主动锥齿轮，所述第一主动锥齿轮与第一从动锥齿轮啮合，所述第二主动锥齿轮与第二从动锥齿轮啮合。5.如权利要求4所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：所述进线拉线动力装置还包括动力支架、传动轴和传动套筒，所述动力支架固定设置在机架上，传动轴穿过传动套筒，所述传动套筒与动力支架之间设置有第二轴承；所述第一主动锥齿轮与传动套筒同轴固定，所述第二主动锥齿轮与传动轴同轴固定。6.如权利要求5所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：所述进线拉线动力装置还包括第一电机和第二电机，第一电机和第二电机均固定设置在机架上，所述第一电机驱动传动轴旋转，所述第二电机驱动传动套筒旋转。7.如权利要求1所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：所述绞线总成包括旋转筒、并线装置和绞线座，所述绞线座设置在机架上，所述绞线座围绕旋转筒设置，所述并线装置设置在旋转筒内，所述并线装置夹紧伸入绞线总成的电缆。8.如权利要求7所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：所述并线装置包括进线并线装置和出线并线装置，进线并线装置设置在旋转筒一端，出线并线装置设置在旋转筒另一端；所述进线并线装置包括进线并线模座和进线并线模，所述进线并线模座、进线并线模和旋转筒的轴线重合，进线并线模座固定设置在旋转筒内壁，进线并线模座围绕进线并线模设置，进线并线模围绕若干电缆；出线并线装置包括出线并线模座和出线并线模，所述出线并线模座、出线并线模和旋转筒的轴线重合，出线并线模座固定设置在旋转筒内壁，出线并线模座围绕出线并线模设置，出线并线模围绕若干电缆。9.如权利要求7所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：还包括绞线动力装置，绞线动力装置固定设置在机架上，绞线动力装置包括绞线电机和传送带，所述传送带设置在旋转筒与绞线电机之间，绞线电机的动力通过传送带驱动旋转筒旋转。10.如权利要求7所述的一种框绞机旋转模装置，其特征在于：所述绞线总成还包括第一绞线轴承和第二绞线轴承，第一绞线轴承和第二绞线轴承均设置在绞线座与所述旋转筒之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线电缆技术领域，具体地说，涉及一种框绞机旋转模装置。背景技术目前，在电线电缆制造行业中若干根电缆由框绞机进料端进入其内部，经过框绞机旋转作业，对若干根电缆施加旋转的作用力，若干根电缆缠绕成一股，然后由框绞机出料端输出，在框绞机作业过程中一定会与电缆发生摩擦，破坏电缆表面的镀层或改变电缆的阻值，影响正常使用。因此，在框绞机作业中，需要减小电缆与框绞机的摩擦，公开号：CN111091935A，名称：一种框绞机旋转模装置走线机构，揭示了“通过绕线轮将电缆的滑动摩擦转变为滚动摩擦，克服了电缆与框绞机摩擦导致损伤电缆表面的问题。通过对多根电缆绕成一股的目的分析，若想将多根电缆缠绕成一股，必需对多根电缆其中一段施加一个扭矩，此时该段电缆的两端必须要被夹紧，避免绕线的力沿着电缆长度方向传递，导致无法将多根电缆绕成一股，若要对多根电缆夹紧，就必然会与电缆表面产生摩擦或对电缆表面造成破坏。通过实际生产发现，其中，电缆滑动摩擦过程中对其表面摩擦的损伤不是最主要的，最最要的摩擦来自绞线过程中的夹紧。电缆在绞线过程中不同位置的电缆所承受的扭矩不同，形变不同。例如，通过框绞机绕成一股的电缆中，位于外围的电缆发生的形变大于包在内部的电缆，所以位于外围的电缆所收到的力较大，发生的形变较大，为了避免框绞机失效，必然会增大夹紧力，由于现有的框绞机并未区分绕成一股后不同位置的电缆受力不同的问题，所以为了能够夹紧绕成一股后外围的电缆，必须对所有的电缆增大夹紧力，此时电缆与框绞机之间因为夹紧力增大发生磨损或破坏的风险增大。因此，亟需一种减少电缆磨损的框绞机旋转模。发明内容有鉴于此，本发明提出一种根据不同位置的电缆受力不同，改变电缆的缠绕长度或送料的速度，减小框绞机对不同位置电缆所施加的力，从而减小电缆与框绞机之间的摩擦力。本发明的技术方案是这样实现的：一种框绞机旋转模装置，其包括机架、进线拉线件和绞线总成，其中，进线拉线件和绞线总成均设置在机架上；所述进线拉线件包括第一绕线杆和第二绕线杆，所述第一绕线杆的直径和第二绕线杆的直径的尺寸不同，所述第一绕线杆和第二绕线杆的轴线重合；所述第一绕线杆和第二绕线杆绕其自身的轴线旋转，所述第一绕线杆和第二绕线杆的线速度不同；所述第一绕线杆和第二绕线杆上至少缠绕有一根电缆，所述电缆其中一端延伸入绞线总成，绞线总成将若干电缆绕成一股。在以上技术方案的基础上，优选的，进线拉线件还包括进线拉线支架，所述进线拉线支架固定设置在机架上，所述第一绕线杆一端与进线拉线支架之间设置有第一轴承；第二绕线杆其中一端由第一绕线杆远离第一轴承的一端延伸到第一绕线杆设置第一轴承的一端。在以上技术方案的基础上，优选的，进线拉线件还包括第一从动锥齿轮和第二从动锥齿轮，所述第一从动锥齿轮与第一绕线杆同轴固定，所述第二从动锥齿轮与第二绕线杆同轴固定。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括进线拉线动力装置，所述进线拉线动力装置设置在机架上；进线拉线动力装置包括第一主动锥齿轮和第二主动锥齿轮，所述第一主动锥齿轮与第一从动锥齿轮啮合，所述第二主动锥齿轮与第二从动锥齿轮啮合。在以上技术方案的基础上，优选的，进线拉线动力装置还包括动力支架、传动轴和传动套筒，所述动力支架固定设置在机架上，传动轴穿过传动套筒，所述传动套筒与动力支架之间设置有第二轴承；所述第一主动锥齿轮与传动套筒同轴固定，所述第二主动锥齿轮与传动轴同轴固定。在以上技术方案的基础上，优选的，进线拉线动力装置还包括第一电机和第二电机，第一电机和第二电机均固定设置在机架上，所述第一电机驱动传动轴旋转，所述第二电机驱动传动套筒旋转。在以上技术方案的基础上，优选的，绞线总成包括旋转筒、并线装置和绞线座，所述绞线座设置在机架上，所述绞线座围绕旋转筒设置，所述并线装置设置在旋转筒内，所述并线装置夹紧伸入绞线总成的电缆。在以上技术方案的基础上，优选的，并线装置包括进线并线装置和出线并线装置，进线并线装置设置在旋转筒一端，出线并线装置设置在旋转筒另一端；所述进线并线装置包括进线并线模座和进线并线模，所述进线并线模座、进线并线模和旋转筒的轴线重合，进线并线模座固定设置在旋转筒内壁，进线并线模座围绕进线并线模设置，进线并线模围绕若干电缆；出线并线装置包括出线并线模座和出线并线模，所述出线并线模座、出线并线模和旋转筒的轴线重合，出线并线模座固定设置在旋转筒内壁，出线并线模座围绕出线并线模设置，出线并线模围绕若干电缆。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括绞线动力装置，绞线动力装置固定设置在机架上，绞线动力装置包括绞线电机和传送带，所述传送带设置在旋转筒与绞线电机之间，绞线电机的动力通过传送带驱动旋转筒旋转。在以上技术方案的基础上，优选的，绞线总成还包括第一绞线轴承和第二绞线轴承，第一绞线轴承和第二绞线轴承均设置在绞线座与所述旋转筒之间。本发明的框绞机旋转模装置相对于现有技术具有以下有益效果：通过进线拉线件在相同的时间内，向绞线总成不同位置输送的电缆长度不同，减小电缆形变量的方式来减小反作用力，减小夹紧力，减少对电缆的损坏；电缆绕设在第一绕线杆或第二绕线杆上，第一绕线杆和第二绕线杆的转动过程向绞线总成释放电缆，此时电缆与第一绕线杆或第二绕线杆之间为滚动摩擦，摩擦力较小，对电缆的磨损和破坏较小；第二绕线杆套在第一绕线杆内部，减小了进线拉线件的体积；其中第一从动锥齿轮向第一绕线杆传递动力，第二从动锥齿轮向第二绕线杆传递动力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种框绞机旋转模装置的主视图；图2为本发明进线拉线件与进线拉线动力装置的结构示意图；图3为本发明图2的局部结构示意图；图4为本发明绞线总成与绞线动力装置的主视图。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，一种框绞机旋转模装置，其包括机架1、进线拉线件2、进线拉线动力装置3、绞线总成4和绞线动力装置5，其中。进线拉线件2、进线拉线动力装置3、绞线总成4和绞线动力装置5均设置在机架1上。进线拉线件2，如图1-3所示，包括第一绕线杆21和第二绕线杆22，所述第一绕线杆21的直径和第二绕线杆22的直径的尺寸不同，所述第一绕线杆21和第二绕线杆22的轴线重合；所述第一绕线杆21和第二绕线杆22绕其自身的轴线旋转，所述第一绕线杆21和第二绕线杆22的线速度不同；所述第一绕线杆21和第二绕线杆22上至少缠绕有一根电缆6，所述电缆6其中一端延伸入绞线总成4，绞线总成4将若干电缆6绕成一股，通过对第一绕线杆21和第二绕线杆22的描述可知，第一绕线杆21和第二绕线杆22均缠绕有电缆6，并且将电缆持续输送到绞线总成4中，此时电缆6通过缠绕在第一绕线杆21或第二绕线杆22，通过第一绕线杆21和第二绕线杆22的旋转向绞线总成输送电缆6，该方式进行夹紧固定与技术中的夹紧方式相比，避免电缆6的滑动摩擦，减小了电缆6的损坏。其次，第一绕线杆21的直径和第二绕线杆22的直径的尺寸不同，绕设在第一绕线杆21和第二绕线杆22上绕设的电缆6的长度不同，可以根据绕成股的电缆6外围受力大的特点，增加该部分电缆6的长度；当第一绕线杆21与第二绕线杆22旋转的角速度相同的时候，通过图2和图3可知，第二绕线杆22的直径大于第一绕线杆21，相同时间内第二绕线杆22可以向绞线总成4提供更长的电缆6，避免外围的电缆6受力较大，与绞线总成4发生摩擦导致电缆损坏；当第一绕线杆21与第二绕线杆22旋转的角速度不同，并且第一绕线杆21的角速度远大于第二绕线杆22的角速度的时候，相同时间内，第一绕线杆21向绞线总成4提供电缆6的长度要大于第二绕线杆22向绞线总成4提供电缆6的长度，此时第一绕线杆21上缠绕的电缆6位于成股的电缆6的外围。通过上述分析可知，我们选择不同区域向绞线总成4提供不同长度的电缆6，避免部分电缆受到的夹紧力过大，破坏电缆6。其中，成股后外围电缆6受力较大，该部分电缆6发生的形变大，需要更大的夹紧力夹紧，为了避免夹紧过程中对电缆6的损坏，通过进线拉线件2在相同的时间内向绞线总成4输送更长的电缆6，减小电缆6形变量的方式来减小反作用力，尽而减小夹紧力，减少对电缆6的损坏；其次，电缆6绕设在第一绕线杆21或第二绕线杆22上，第一绕线杆21和第二绕线杆22的转动过程向绞线总成4释放电缆6，此时电缆6与第一绕线杆21或第二绕线杆22之间为滚动摩擦，摩擦力较小，对电缆6的磨损和破坏较小。为了进一步减小第一绕线杆21和第二绕线杆22与电缆6之间的摩擦力以及避免电缆6缠绕成一体，第一绕线杆21上设置有若干第一绕线槽211，第二绕线杆22上设置有若干第二绕线槽221，其中电缆6均绕设置第一绕线槽211或第二绕线槽221内，此时避免了电缆沿着第一绕线杆21或第二绕线杆22的轴向滑动，避免了电缆6之间发生相互缠绕的情况。没根电缆6在自己所处的位置，可以更好的区分每根电缆6的位置和受力大小。通过增加进线拉线件2实现了上述功能，若第一绕线杆21和第二绕线杆22并排设置，此时框绞机体积较大，框绞机进料端的展开面积较大，不利于实际生产和使用，为了缩小整个框绞机的体积，作为一种优选实施方式，进线拉线件2还包括进线拉线支架23，所述进线拉线支架23固定设置在机架1上，所述第一绕线杆21一端与进线拉线支架23之间设置有第一轴承；第二绕线杆22其中一端由第一绕线杆21远离第一轴承的一端延伸到第一绕线杆21设置第一轴承的一端，通过该描述可知，第二绕线杆22套在第一绕线杆21内部，减小了进线拉线件2的体积。为了能够释放绕设在第一绕线杆21和第二绕线杆22上的电缆6，第一绕线杆21和第二绕线杆22都要绕其自身的轴线旋转，用于向绞线总成4释放电缆6，作为一种优选实施方式，进线拉线件2还包括第一从动锥齿轮24和第二从动锥齿轮25，所述第一从动锥齿轮24与第一绕线杆21同轴固定，所述第二从动锥齿轮25与第二绕线杆22同轴固定，其中第一从动锥齿轮24向第一绕线杆21传递动力，第二从动锥齿轮25向第二绕线杆22传递动力。进线拉线件2需要一个动力源，作为一种优选实施方式，还包括进线拉线动力装置3，如图1所示，进线拉线动力装置3设置在机架1上。进线拉线动力装置3，如图1-3所示，包括第一主动锥齿轮31、第二主动锥齿轮32、动力支架33、传动轴34、传动套筒35、第一电机36和第二电机37，所述第一主动锥齿轮31与第一从动锥齿轮24啮合，所述第二主动锥齿轮32与第二从动锥齿轮25啮合；所述第一主动锥齿轮31与传动套筒35同轴固定，所述第二主动锥齿轮32与传动轴34同轴固定；传动轴34穿过传动套筒35，所述传动套筒35与动力支架33之间设置有第二轴承；第一电机36和第二电机37均固定设置在机架1上，所述第一电机36驱动传动轴34旋转，所述第二电机37驱动传动套筒35旋转，第一电机36驱动传动轴34旋转可以通过齿轮传动或传送带传动，本实施方式选择了传动比更大的齿轮传动，第二电机37驱动传动套筒35旋转可以通过齿轮传动或传送带传动，本实施方式选择了传动比更大的齿轮传动。绞线总成4内成股的电缆6是轴对称的，所以进线拉线件2需要关于传动轴34对称设置，因此进线拉线件2至少包括两个，本技术方案中给出了两个进线拉线件2的结构，其中两个进线拉线件2关于传动轴34对称设置，其中两个第一从动锥齿轮24均与第一主动锥齿轮31啮合，其中两个第二从动锥齿轮25均与第二主动锥齿轮32啮合。绞线总成4，如图1和图4所示，包括旋转筒41、并线装置42、绞线座43、第一绞线轴承44和第二绞线轴承45，所述绞线座43设置在机架1上，所述绞线座43围绕旋转筒41设置，所述并线装置42设置在旋转筒41内，所述并线装置42夹紧伸入绞线总成4的电缆6。并线装置42包括进线并线装置421和出线并线装置422，进线并线装置421设置在旋转筒41一端，出线并线装置422设置在旋转筒41另一端，进线并线装置421将分散的电缆6汇聚成一股，出现并线装置422可以保护成股的电缆6，避免成股的电缆6散开。所述进线并线装置421包括进线并线模座4211和进线并线模4212，所述进线并线模座4211、进线并线模4212和旋转筒41的轴线重合，进线并线模座4211固定设置在旋转筒41内壁，进线并线模座4211围绕进线并线模4212设置，进线并线模4212围绕若干电缆6，其中进线并线模4212伸入电缆6的一端开口的直径大于进线并线模4212伸出电缆6的一端开口的直径，进线并线模4212伸入电缆6的一端开口的内壁是平滑过渡的曲面。出线并线装置422包括出线并线模座4221和出线并线模4222，所述出线并线模座4221、出线并线模4222和旋转筒41的轴线重合，出线并线模座4221固定设置在旋转筒41内壁，出线并线模座4221围绕出线并线模4222设置，出线并线模4222围绕若干电缆6。第一绞线轴承44和第二绞线轴承45均设置在绞线座43与所述旋转筒41之间。还包括绞线动力装置5，绞线动力装置5固定设置在机架1上，绞线动力装置5包括绞线电机51、传送带52和传动齿轮53，传动齿轮53安装在旋转筒41的外壁，传动齿轮53与出线并线装置422位于旋转筒41的同一端，所述传送带52与传动齿轮53和绞线电机51通过链传动连接，绞线电机51的动力通过传送带52驱动传动齿轮53转动，传动齿轮53带动旋转筒41旋转。以下介绍本发明框绞机旋转模装置的使用方法：电缆6缠绕在两个进线拉线件2上，每个进线拉线件2上包括第一绕线杆21和第二绕线杆22，其中第一电机36驱动第二绕线杆22旋转，第二电机37驱动第一绕线杆21旋转。第二电机37的转速大于第一电机36的转速，第一绕线杆21旋转的线速度大于第二绕线杆22的线速度，通过图中分析，从第一绕线杆21上进入绞线总成4的电缆6包裹着从第二绕线杆22进入绞线总成4的电缆6。绞线总成4内，进线并线模4212与出线并线模4222夹紧电缆6，并且随着旋转筒41的旋转将电缆绞线成一股。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
