标题title
一种监控报警装置
摘要abst
本发明提供一种监控报警装置，包括监控报警装置本体，所述监控报警装置本体包括安装框架、动力机构、滑动组件和监控设备，所述安装框架的内侧设置有动力机构，所述动力机构通过中间的驱动轴从安装框架的中间位置穿过，所述驱动轴的表面设置有卷收组件，所述卷收组件上卷绕有绳索，所述安装框架的底部设置有导向套筒，所述绳索从导向套筒的内侧向下穿出，该监控报警装置通过动力机构配合卷收组件即可将底部的绳索进行卷收操作，进而带动底部的滑动组件进行垂直移动，利用该结构能够在不同时间段内远程控制监控摄像机的采像高度，灵活性更高，同时通过单一的动力设备即可实现对监控设备在垂直和水平两种方向上移动控制。
权利要求书clms
1.一种监控报警装置，包括监控报警装置本体，其特征在于：所述监控报警装置本体包括安装框架、动力机构、滑动组件和监控设备，所述安装框架的内侧设置有动力机构，所述动力机构通过中间的驱动轴从安装框架的中间位置穿过，所述驱动轴的表面设置有卷收组件，所述卷收组件上卷绕有绳索，所述安装框架的底部设置有导向套筒，所述绳索从导向套筒的内侧向下穿出，所述绳索的末端安装有滑动组件，所述滑动组件的两端安装有支架，所述支架的内侧安装有限位滑杆和螺纹杆，所述监控设备安装在螺纹杆的表面，所述安装框架的壳体上设置有蜂鸣器，所述滑动组件始终与安装框架保持平行状态。2.根据权利要求1所述的一种监控报警装置，其特征在于：所述动力机构包括驱动轴和电机，所述驱动轴的一端与电机的输出端固定连接，所述驱动轴的另一端套设有第一轴承，所述卷收组件分别设置在驱动轴表面的两端位置上，所述驱动轴的表面安装有主动齿轮。3.根据权利要求2所述的一种监控报警装置，其特征在于：所述驱动轴通过第一轴承嵌装在安装框架的内壁上，所述导向套筒的底端开设有锥形开口，所述导向套筒的内侧开设有定位滑槽，每个所述卷收组件均与底部的导向套筒相对齐。4.根据权利要求2所述的一种监控报警装置，其特征在于：所述卷收组件包括夹板和夹盘，所述夹板的内侧设置有夹层，所述夹盘安装在夹层的内侧，所述夹盘的中间开设有通孔，所述夹盘的两侧贴装有第二橡胶夹垫，所述夹盘的边缘设置有凹槽。5.根据权利要求4所述的一种监控报警装置，其特征在于：所述绳索卷绕在夹盘表面的凹槽内侧，且绳索的一端与凹槽的内壁固定连接，所述夹盘通过通孔套设在驱动轴上，且通孔的直径大于驱动轴的直径，所述夹板的内壁上贴装有第一橡胶夹垫，所述第一橡胶夹垫和第二橡胶夹垫相贴合挤压。6.根据权利要求3所述的一种监控报警装置，其特征在于：所述滑动组件包括限位滑杆和螺纹杆，所述限位滑杆和螺纹杆的两端均安装有支架，所述螺纹杆的两端均套设有第二轴承，所述螺纹杆的表面安装有从动齿轮。7.根据权利要求6所述的一种监控报警装置，其特征在于：每个所述支架的末端均与锥形开口部分相对齐，所述主动齿轮和从动齿轮处于同一垂直面上，所述螺纹杆通过两端的第二轴承与支架的内侧活动连接。8.根据权利要求6所述的一种监控报警装置，其特征在于：所述监控设备包括监控摄像机和顶板，所述监控摄像机安装在顶板的底部，所述顶板的顶端焊接安装有中心立柱和侧边立柱。9.根据权利要求8所述的一种监控报警装置，其特征在于：所述中心立柱的顶部焊接安装有螺纹套筒，所述侧边立柱的顶部焊接安装有滑动套筒。10.根据权利要求9所述的一种监控报警装置，其特征在于：所述螺纹套筒套设在螺纹杆的表面，每个所述滑动套筒均套设在限位滑杆的表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络工程技术领域，具体为一种监控报警装置。背景技术网络工程是指按计划进行的以工程化的思想、方式、方法,进行设计、研发和解决网络系统问题的工程，在网络工程环境的搭建过程中，需要使用到相应的监控报警装置对该工程覆盖的环境范围进行长时间的监控和预警处理。现有技术中，往往直接通过在该环境中安装监控摄像机，进行实时的监控处理，并配合常规的传感器结构对经过的未授权的人员或者其他物体进行识别并发出报警信号，但是现有方案中，将该监控报警装置安装后就无法再对位置进行自由改变，因此监控范围就会受到具体安装点位的限制，另一方面，对于一些单层高度较高的室内场所中，例如工厂、库房等场所，监控设备的安装高度较高，因此会导致对地面上移动的物体采像清晰度受限的情况，监控精准度受到了影响。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种监控报警装置，以解决上述背景技术中提出的问题,本发明能够调控监控设备的水平位置和高度位置，灵活性更高，且具有足够的稳定性。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种监控报警装置，包括监控报警装置本体，所述监控报警装置本体包括安装框架、动力机构、滑动组件和监控设备，所述安装框架的内侧设置有动力机构，所述动力机构通过中间的驱动轴从安装框架的中间位置穿过，所述驱动轴的表面设置有卷收组件，所述卷收组件上卷绕有绳索，所述安装框架的底部设置有导向套筒，所述绳索从导向套筒的内侧向下穿出，所述绳索的末端安装有滑动组件，所述滑动组件的两端安装有支架，所述支架的内侧安装有限位滑杆和螺纹杆，所述监控设备安装在螺纹杆的表面，所述安装框架的壳体上设置有蜂鸣器，所述滑动组件始终与安装框架保持平行状态。进一步的，所述动力机构包括驱动轴和电机，所述驱动轴的一端与电机的输出端固定连接，所述驱动轴的另一端套设有第一轴承，所述卷收组件分别设置在驱动轴表面的两端位置上，所述驱动轴的表面安装有主动齿轮。进一步的，所述驱动轴通过第一轴承嵌装在安装框架的内壁上，所述导向套筒的底端开设有锥形开口，所述导向套筒的内侧开设有定位滑槽，每个所述卷收组件均与底部的导向套筒相对齐。进一步的，所述卷收组件包括夹板和夹盘，所述夹板的内侧设置有夹层，所述夹盘安装在夹层的内侧，所述夹盘的中间开设有通孔，所述夹盘的两侧贴装有第二橡胶夹垫，所述夹盘的边缘设置有凹槽。进一步的，所述绳索卷绕在夹盘表面的凹槽内侧，且绳索的一端与凹槽的内壁固定连接，所述夹盘通过通孔套设在驱动轴上，且通孔的直径大于驱动轴的直径，所述夹板的内壁上贴装有第一橡胶夹垫，所述第一橡胶夹垫和第二橡胶夹垫相贴合挤压。进一步的，所述滑动组件包括限位滑杆和螺纹杆，所述限位滑杆和螺纹杆的两端均安装有支架，所述螺纹杆的两端均套设有第二轴承，所述螺纹杆的表面安装有从动齿轮。进一步的，每个所述支架的末端均与锥形开口部分相对齐，所述主动齿轮和从动齿轮处于同一垂直面上，所述螺纹杆通过两端的第二轴承与支架的内侧活动连接。进一步的，所述监控设备包括监控摄像机和顶板，所述监控摄像机安装在顶板的底部，所述顶板的顶端焊接安装有中心立柱和侧边立柱。进一步的，所述中心立柱的顶部焊接安装有螺纹套筒，所述侧边立柱的顶部焊接安装有滑动套筒。进一步的，所述螺纹套筒套设在螺纹杆的表面，每个所述滑动套筒均套设在限位滑杆的表面。本发明的有益效果：本发明的一种监控报警装置，包括监控报警装置本体，所述监控报警装置本体包括安装框架、蜂鸣器、动力机构、导向套筒、定位滑槽、锥形开口、绳索、滑动组件、监控设备、电机、驱动轴、第一轴承、主动齿轮、卷收组件、夹板、夹层、第一橡胶夹垫、夹盘、第二橡胶夹垫、通孔、凹槽、支架、从动齿轮、限位滑杆、螺纹杆、第二轴承、监控摄像机、顶板、中心立柱、侧边立柱、滑动套筒、螺纹套筒。1.该监控报警装置通过动力机构配合卷收组件即可将底部的绳索进行卷收操作，进而带动底部的滑动组件进行垂直移动，利用该结构能够在不同时间段内远程控制监控摄像机的采像高度，灵活性更高。2.该监控报警装置由于卷收组件中采用装夹的形式将夹盘设置在夹层内，因此当把底部的滑动组件拉动到最顶端后，通过齿轮结构即可实现对监控设备的水平移动功能，因此通过单一的动力设备即可实现对监控设备的垂直和水平两种空间方向上的移动控制功能。3.该监控报警装置通过导向套筒对底部滑动组件两端的支架部分进行限制，因此当控制动力机构将绳索进行收放时，即可实现更加稳定的移动状态，同时也提高了调节后长时间进行监控报警工作中的稳定性。附图说明图1为本发明一种监控报警装置的外形的结构示意图；图2为本发明一种监控报警装置动力机构部分的结构示意图；图3为本发明一种监控报警装置卷收组件部分的结构示意图；图4为本发明一种监控报警装置监控设备部分的结构示意图；图5为本发明一种监控报警装置滑动组件部分的侧面剖视图；图中：1、安装框架；2、蜂鸣器；3、动力机构；4、导向套筒；5、定位滑槽；6、锥形开口；7、绳索；8、滑动组件；9、监控设备；10、电机；11、驱动轴；12、第一轴承；13、主动齿轮；14、卷收组件；15、夹板；16、夹层；17、第一橡胶夹垫；18、夹盘；19、第二橡胶夹垫；20、通孔；21、凹槽；22、支架；23、从动齿轮；24、限位滑杆；25、螺纹杆；26、第二轴承；27、监控摄像机；28、顶板；29、中心立柱；30、侧边立柱；31、滑动套筒；32、螺纹套筒。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种监控报警装置，包括监控报警装置本体，所述监控报警装置本体包括安装框架1、动力机构3、滑动组件8和监控设备9，所述安装框架1的内侧设置有动力机构3，所述动力机构3通过中间的驱动轴11从安装框架1的中间位置穿过，所述驱动轴11的表面设置有卷收组件14，所述卷收组件14上卷绕有绳索7，所述安装框架1的底部设置有导向套筒4，所述绳索7从导向套筒4的内侧向下穿出，所述绳索7的末端安装有滑动组件8，所述滑动组件8的两端安装有支架22，所述支架22的内侧安装有限位滑杆24和螺纹杆25，所述监控设备9安装在螺纹杆25的表面，所述安装框架1的壳体上设置有蜂鸣器2，所述滑动组件8始终与安装框架1保持平行状态，该监控报警装置通过监控摄像机27对底部覆盖的监控范围内进行实时采像，而监控摄像机27则通过顶板28安装在滑动组件8上，滑动组件8通过两端的绳索7进行吊装，吊装后与动力机构3部分进行连接，因此通过动力机构3能够驱动绳索7进行卷收，进而改变整个滑动组件8的高度，利用该形式改变底部监控摄像机27的具体高度，从而对监控摄像机27的监控高度进行调节。本实施例，所述动力机构3包括驱动轴11和电机10，所述驱动轴11的一端与电机10的输出端固定连接，所述驱动轴11的另一端套设有第一轴承12，所述卷收组件14分别设置在驱动轴11表面的两端位置上，所述驱动轴11的表面安装有主动齿轮13，所述驱动轴11通过第一轴承12嵌装在安装框架1的内壁上，所述导向套筒4的底端开设有锥形开口6，所述导向套筒4的内侧开设有定位滑槽5，每个所述卷收组件14均与底部的导向套筒4相对齐，通过动力机构3配合卷收组件14即可将底部的绳索7进行卷收操作，进而带动底部的滑动组件8进行垂直移动，将监控设备9安装在滑动组件8上后即可实现高度上的调节功能，利用该结构能够在不同时间段内远程控制监控摄像机27的采像高度，灵活性更高，具体的，通过动力机构3对底部的滑动组件8高度进行调节时，直接控制电机10进行转动，利用驱动轴11带动卷收组件14进行旋转，卷收组件14内侧的夹盘18由于通过第一橡胶夹垫17和第二橡胶夹垫19相贴合挤压，即可将绳索7进行卷收或者卷放，进而改变底部滑动组件8的高度，实现对下方监控摄像机27的高度调节功能。本实施例，所述卷收组件14包括夹板15和夹盘18，所述夹板15的内侧设置有夹层16，所述夹盘18安装在夹层16的内侧，所述夹盘18的中间开设有通孔20，所述夹盘18的两侧贴装有第二橡胶夹垫19，所述夹盘18的边缘设置有凹槽21，所述绳索7卷绕在夹盘18表面的凹槽21内侧，且绳索7的一端与凹槽21的内壁固定连接，所述夹盘18通过通孔20套设在驱动轴11上，且通孔20的直径大于驱动轴11的直径，所述夹板15的内壁上贴装有第一橡胶夹垫17，所述第一橡胶夹垫17和第二橡胶夹垫19相贴合挤压，由于卷收组件14中采用装夹的形式将夹盘18设置在夹层16内，因此当把底部的滑动组件8拉动到最顶端后，此时电机10仍旧能够继续驱动旋转，该状态下的旋转不再控制滑动组件8上移，而是触发两个齿轮结构，通过该齿轮结构即可实现对监控设备9的水平移动功能，因此通过单一的动力设备即可实现对监控设备9的垂直和水平两种空间方向上的移动控制功能，当控制动力机构3带动驱动轴11旋转，直至将底部的滑动组件8拉动到最顶部后，该状态继续控制驱动轴11转动，由于夹盘18与夹板15之间通过装夹的形式进行接触，因此即使绳索7全部卷绕在夹盘18上仍旧能够带动驱动轴11旋转，该状态下夹盘18会相对于夹板15进行转动，以便于配合绳索7保持稳定不再卷收的状态。本实施例，所述滑动组件8包括限位滑杆24和螺纹杆25，所述限位滑杆24和螺纹杆25的两端均安装有支架22，所述螺纹杆25的两端均套设有第二轴承26，所述螺纹杆25的表面安装有从动齿轮23，每个所述支架22的末端均与锥形开口6部分相对齐，所述主动齿轮13和从动齿轮23处于同一垂直面上，所述螺纹杆25通过两端的第二轴承26与支架22的内侧活动连接，通过导向套筒4对底部滑动组件8两端的支架22部分进行限制，因此当控制动力机构3将绳索7进行收放时，即可实现更加稳定的移动状态，同时利用底部的锥形开口6以及定位滑槽5，能够在将监控设备9移动到最顶部后提供有效的固定效果，进一步提高了调节后长时间进行监控报警工作中的稳定性，通过上述夹盘18相对于夹板15进行转动，即可在将整个滑动组件8上升到最顶部后，此时主动齿轮13与从动齿轮23相啮合，因此即可带动整个螺纹杆25进行转动，实现对监控摄像机27的水平移动功能。本实施例，所述监控设备9包括监控摄像机27和顶板28，所述监控摄像机27安装在顶板28的底部，所述顶板28的顶端焊接安装有中心立柱29和侧边立柱30，所述中心立柱29的顶部焊接安装有螺纹套筒32，所述侧边立柱30的顶部焊接安装有滑动套筒31，所述螺纹套筒32套设在螺纹杆25的表面，每个所述滑动套筒31均套设在限位滑杆24的表面，通过两个滑动套筒31对监控设备9提供限制，使其仅能够沿着限位滑杆24进行移动，避免发生转动的情况。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
