标题title
一种具有缓冲层的外延结构及包含该结构的发光二极管
摘要abst
本发明涉及半导体发光二极管技术领域，公开了一种具有缓冲层的外延结构及包含该结构的发光二极管，该外延结构将第二缓冲层分为二段，第二段的Si掺杂浓度低于第一段的Si掺杂浓度，且多量子阱层包括第一多量子阱层及置于其上的第二多量子阱层，所述第一多量子阱层的Si掺杂浓度低于所述第二多量子阱层的Si掺杂浓度且高于所述第二缓冲层的Si掺杂浓度。本发明通过调整N型半导体层至P型半导体层之间Si浓度曲线的变化，既改善LED的电性能又可以减少对MQW晶体质量的影响，从而提升LED发光效率。
权利要求书clms
1.一种具有缓冲层的外延结构，包括衬底，以及依次位于衬底上的U型GaN层、N型GaN层、第一缓冲层、第二缓冲层、多量子阱层、低温p型GaN层、p型阻挡层及高温P型GaN层；其特征在于，所述第二缓冲层分为二段，靠近所述多量子阱层的第二段的Si掺杂浓度低于远离所述多量子阱层的第一段的Si掺杂浓度。2.根据权利要求1所述的外延结构，其特征在于，所述多量子阱层包括第一多量子阱层及生长在第一多量子阱层上的第二多量子阱层，其中，所述第一多量子阱层的Si掺杂浓度低于所述第二多量子阱层的Si掺杂浓度且高于所述第二缓冲层中第二段的Si掺杂浓度。3.根据权利要求1所述的外延结构，其特征在于，所述第二缓冲层为InGaN/GaN超晶格结构，周期为2-6；和/或，所述第一缓冲层为InGaN/GaN超晶格结构，周期为1-5。4.根据权利要求3所述的外延结构，其特征在于，所述第一缓冲层中InGaN层的厚度为2-3nm；和/或，所述第二缓冲层中InGaN层的厚度为2-3nm；和/或，所述第二缓冲层中GaN层厚度高于所述第一缓冲层中GaN层厚度。5.根据权利要求1所述的外延结构，其特征在于，所述第一缓冲层厚度为20-50nm；和/或，所述第一缓冲层的Si掺杂浓度＞1E18 Atoms/cm3。6.根据权利要求1所述的外延结构，其特征在于，所述第一缓冲层中In浓度低于所述第二缓冲层中In浓度。7.根据权利要求1所述的外延结构，其特征在于，所述第二缓冲层厚度为30-60nm；和/或，所述第二缓冲层的Si掺杂浓度＜5E17 Atoms/cm3。8.根据权利要求1所述的外延结构，其特征在于，所述第二缓冲层中In浓度低于多量子阱层中In浓度。9.根据权利要求1所述的外延结构，其特征在于，所述第一多量子阱层结构为InGaN/GaN超晶格结构，周期为2-5；和/或，所述第一多量子阱层的Si掺杂浓度＞3E17 Atoms/cm3；和/或，所述第二多量子阱层结构为InGaN/GaN超晶格结构，周期为3-8。10.一种发光二极管，其特征在于，包括如权利要求1至9中任一项所述的外延结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体发光二极管技术领域，特别涉及一种具有缓冲层的外延结构及包含该结构的发光二极管。背景技术GaN材料是一种第三代半导体材料，其具有较宽的禁带宽度，其禁带宽度为Eg=3.36eV，可用于制作从紫光到红光的发光二极管等半导体电子器件，广泛用于信号灯、车灯、景观及室内照明光源、显示屏等领域，是一种高效环保的新型固态照明光源。LED的核心结构是由一组InGaN/GaN材料组成的MQW结构，生长的n型GaN与p型GaN分别提供电子与空穴于MQW结构中复合发光。但由于InGaN与GaN材料的晶格常数不匹配，导致在n型GaN上生长MQW层时，晶体质量偏差，严重影响发光效率；目前主流的技术是在n型GaN与MQW层中间，插入一层InGaN/GaN SLS结构缓冲层，并且缓冲层是有通入一定量的Si杂质。但由于通入过多的Si杂质，会导致晶体质量更差，影响发光亮度；且越接近MQW生长的地方，对MQW的晶体质量影响更严重。公开号为CN114843384A、专利名称为“一种发光二极管的外延结构及其制备方法”的发明专利，公开了一种发光二极管的外延结构及其制备方法，发光二极管的外延结构包括：衬底；以及在衬底上依次堆叠的第一半导体层、第一阻挡层、第二阻挡层、多量子阱层以及第二半导体层，第一阻挡层和第二半导体层的掺杂类型彼此相反，其中，第一半导体层、第一阻挡层、第二阻挡层、多量子阱以及第二半导体层分别进行碳掺杂和硅掺杂，并且多量子阱层的碳掺杂浓度≤第一阻挡层的碳掺杂浓度≤第一半导体层的碳掺杂浓度≤第二阻挡层的碳掺杂浓度≤第二半导体层的碳掺杂浓度，所述多量子阱层的硅掺杂浓度≤所述第一阻挡层的硅掺杂浓度≤所述第二阻挡层的硅掺杂浓度≤第一半导体层的硅掺杂浓度。通过设置外延结构中各层的碳掺杂浓度的变化，降低电子注入多量子阱的速率，降低电子从多量子阱溢出几率，从而提升发光二极管的发光效率。该专利的第一阻挡层与第二阻挡层的硅掺杂浓度，依旧高于多量子阱层的硅掺杂浓度，靠近多量子阱中过高的硅掺杂浓度会导致晶体质量变差，直接影响器件的漏电，进而影响多量子阱的发光效率。发明内容发明目的：针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种具有缓冲层的外延结构及包含该结构的发光二极管，通过将第二缓冲层分成二段，第二段采用较低浓度的Si掺杂，调整N型半导体层至P型半导体层之间Si浓度曲线的变化，既改善LED的电性能又可以减少对MQW晶体质量的影响，从而提升LED发光效率。技术方案：本发明提供了一种具有缓冲层的外延结构，包括衬底，以及依次位于衬底上的U型GaN层、N型GaN层、第一缓冲层、第二缓冲层、多量子阱层、低温p型GaN层、p型阻挡层及高温P型GaN层；所述第二缓冲层分为二段，靠近所述多量子阱层的第二段的Si掺杂浓度低于远离所述多量子阱层的第一段的Si掺杂浓度。进一步地，所述多量子阱层包括第一多量子阱层及生长在第一多量子阱层上的第二多量子阱层，其中，所述第一多量子阱层的Si掺杂浓度低于所述第二多量子阱层的Si掺杂浓度且高于所述第二缓冲层中第二段的Si掺杂浓度。在多量子阱层中，过少的Si会无法屏蔽多量子阱层的极化场，过多的Si会导致多量子阱层质量变差，所以让多量子阱层可以低Si掺的地方低硅掺，不可以低硅掺的地方就适当高一点。进一步地，所述第二缓冲层为InGaN/GaN超晶格结构，周期为2-6；和/或，所述第一缓冲层为InGaN/GaN超晶格结构，周期为1-5。进一步地，所述第一缓冲层中InGaN层的厚度为2-3nm；和/或，所述第二缓冲层中InGaN层的厚度为2-3nm；和/或，所述第二缓冲层中GaN层厚度高于所述第一缓冲层中GaN层厚度。进一步地，所述第一缓冲层厚度为20-50nm；和/或，所述第一缓冲层的Si掺杂浓度＞1E18 Atoms/cm3。进一步地，所述第一缓冲层中In浓度低于所述第二缓冲层中In浓度。多量子阱层中InGaN/GaN材料的应变较大，所以需要缓冲层，而缓冲层也需要In浓度渐变才好，所以从N型层到多量子阱层，需要In浓度逐渐增加，因为第一缓冲层更靠近N型层，第二缓冲层更靠近多量子阱层，所以第一缓冲层的In浓度比第二缓冲层的In浓度低一些。进一步地，所述第二缓冲层厚度为30-60nm；和/或，所述第二缓冲层的Si掺杂浓度＜5E17 Atoms/cm3。进一步地，所述第二缓冲层中In浓度低于多量子阱层中In浓度。多量子阱层中InGaN/GaN材料的应变较大，所以需要缓冲层，而缓冲层也需要In浓度渐变才好，所以从N型层到多量子阱层，需要In浓度逐渐增加，所以第二缓冲层的In浓度比第二缓冲层的In浓度低一些。进一步地，所述第一多量子阱层结构为InGaN/GaN超晶格结构，周期为2-5；和/或，所述第一多量子阱层的Si掺杂浓度＞3E17 Atoms/cm3；和/或，所述第二多量子阱层结构为InGaN/GaN超晶格结构，周期为3-8。本发明还提供一种发光二极管，包括如上述任一项所述的外延结构。有益效果：本发明将第二缓冲层分成二段，第一段采用较高浓度的Si掺杂，第二段采用较低浓度的Si掺杂，使得外延结构中，向靠近多量子阱层的方向，Si浓度逐渐降低，即可为多量子阱提供充足的电子以便与空穴在多量子阱层复合。又因为第二缓冲层处于V型坑的底部部分，所以可以通过适当降低的Si掺杂浓度，改善其晶体质量，减少漏电流的产生。，既改善了LED的电性能也可降低过多的Si杂质对多量子阱层晶体质量的影响，从而提升LED发光效率，有效改善其发光亮度。本发明中多量子阱层的结构为InGaN/GaN超晶格结构，量子阱中具有较强的极化场，需要适当的Si掺杂进行缓解。但过多的Si掺杂亦会导致量子阱结构中的晶体质量偏差影响发光效率，同时由于多量子阱的叠加生长，越到后面极化场越强，影响越大。故本发明采用Si掺杂浓度渐变的方式，第一段多量子阱采用较低的Si掺杂浓度，第二段采用较高的Si掺杂浓度，以达到提升发光效率的效果。附图说明图1为本发明实施方式1中制得的发光二极管外延结构示意图；图2为包含本发明实施方式1中制得的LED外延结构的发光二极管的结构示意图；图3为包含本发明实施方式2中制得的LED外延结构的发光二极管的二次离子质谱图；附图标注：1衬底；2U型GaN层；3N型GaN层；4第一缓冲层；5第二缓冲层；6多量子阱层；7低温p型GaN层；8p型阻挡层；9高温P型GaN层；10P型接触层；11P电极；12N电极；61第一多量子阱层；62第二多量子阱层。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细的介绍。实施方式1：本实施方式提供了一种发光二极管的外延结构，如图1所示，包括衬底1，以及依次位于衬底1上的U型GaN层2、N型GaN层3、第一缓冲层4、第二缓冲层5、多量子阱层6、低温p型GaN层7、p型阻挡层8及高温P型GaN层9；第二缓冲层5分为二段，靠近多量子阱层6的第二段的Si掺杂浓度低于远离多量子阱层6的第一段的Si掺杂浓度。其中，衬底1为外延层生长的基板，常用的衬底1为蓝宝石衬底、SiO2蓝宝石复合衬底、硅衬底、碳化硅衬底、氮化镓衬底及氧化锌衬底，在本实施方式中，衬底1材料为蓝宝石，蓝宝石具有透光性能好、耐高温、抗腐蚀、制备工艺成熟及价格较低等优点，被广泛应用于多量子阱基发光二极管中。衬底1上生长有U型GaN层2， U型GaN层2的厚度约为3-4μm，生长温度为1050℃～1150℃，生长压力为200Torr。U型GaN层2上生长有N型GaN层3，N型GaN层3提供电子给多量子阱层6，以使电子与空穴在多量子阱层6辐射复合，以达到发光二极管的发光效应，N型GaN层3通过掺杂剂Si的掺杂，能降低电流集聚效应，提高发光二极管的光电效率。具体地，N型GaN层3的厚度为1.6μm，生长温度为1050℃～1100℃，生长压力为150Torr。N型GaN层3上生长有第一缓冲层4，第一缓冲层4上生长有第二缓冲层5，第二缓冲层5上生长有多量子阱层6，多量子阱层6包括第一多量子阱层61及生长在第一多量子阱层61上的第二多量子阱层62。具体地，第一多量子阱层61为InGaN/GaN超晶格结构，周期为2-5，Si掺杂浓度＞3E17 Atoms/cm3，其厚度为13nm，生长温度为800～900℃，生长压力为100～200Torr；第二多量子阱层62为InGaN/GaN超晶格结构，周期为3-8，其厚度为13nm，生长温度为800～900℃，生长压力为100～200Torr。多量子阱层6上生长有低温P型GaN层7，低温P型GaN层7为多量子阱层6提供空穴，以使电子与空穴在多量子阱层6进行辐射复合，以达到发光二极管的发光效应。具体地，低温P型GaN层7的厚度为20nm，生长温度为750℃～800℃，生长压力为150Torr。低温P型GaN层7上生长有p型阻挡层8，p型阻挡层8用于限制电子溢流，由于电子迁移的速率比空穴的迁移速率快，p型阻挡层8能有效的阻止N型GaN层3的电子溢流至高温P型GaN层9，防止电子在高温P型GaN层9与空穴发生非辐射复合，降低多量子阱基发光二极管的发光效率。具体地，p型阻挡层8的厚度为15nm，生长温度为950～1000℃，生长压力为100～200Torr。p型阻挡层8上生长有高温P型GaN层9。具体地，高温P型GaN层9的厚度为20nm，生长温度为950～1000℃，生长压力为200～300Torr。上述第二缓冲层5厚度为30-60nm，第二缓冲层5中Si掺杂总浓度＜5E17 Atoms/cm3，为InGaN/GaN超晶格结构，InGaN厚度为2-3nm，第二缓冲层5的周期数为6，其中，后2个周期中的Si掺杂浓度＜4.5E17 Atoms/cm3，前4个周期中的Si掺杂浓度＜5E17 Atoms/cm3，后2个周期中的Si掺杂浓度低于前4个周期中的Si掺杂浓度。渐变的Si既可以提升电子与空穴的复合效率，又可以减少Si对其晶体质量的影响，提升发光效率。上述第一缓冲层4厚度为20-50nm，周期数为1-5，第一缓冲层4的Si掺杂浓度＞1E18Atoms/cm3，为InGaN/GaN超晶格结构，其中，InGaN厚度为2-3nm。上述第二缓冲层5中GaN厚度高于第一缓冲层4中GaN厚度，第一缓冲层4中In浓度低于第二缓冲层5中In浓度低于多量子阱层6中In浓度。缓冲层中In浓度在N型层向多量子阱层方向浓度逐渐增加，既达到缓冲的效果，又不过分使其质量变差，以提升发光效率。本实施方式还提供一种LED外延结构的制备方法，具体步骤如下：步骤S1：提供一衬底1。其中，衬底1可使用蓝宝石衬底。可选地，在衬底1上生长外延层之前，还可将衬底在氢气气氛中退火8min，以清洁衬底1的表面，保证在衬底1上生长的外延层的质量。衬底1在氢气气氛中退火时，其退火温度为1000～2000℃。步骤S2：在衬底1上生长U型GaN层2。U型GaN层2的生长温度可为1030～1080℃，生长压力可为150～250Torr。在此条件下生长得到的U型GaN层2的质量较好。示例性地，U型GaN层2的厚度可为3-4μm。步骤S3：在U型GaN层2上生长N型GaN层3。N型GaN层3的厚度可为1.8μm。可选地，N型GaN层3的掺杂元素为Si元素，Si元素的掺杂浓度为2E19N型GaN层3的生长温度可为1080℃，生长压力可为200Torr。步骤S4：在N型GaN层3上生长第一缓冲层4。第一缓冲层4厚度为20-50nm，周期数为1-5，第一缓冲层4的Si掺杂浓度＞1E18Atoms/cm3，为InGaN/GaN超晶格结构，其中，InGaN厚度为2-3nm。第一缓冲层4的生长温度可为850～900℃，生长压力可为200～250Torr。步骤S5：在第一缓冲层4上生长第二缓冲层5。第二缓冲层5厚度为30-60nm，第二缓冲层5中Si掺杂总浓度＜5E17 Atoms/cm3，为InGaN/GaN超晶格结构，InGaN厚度为2-3nm，第二缓冲层5的周期数为6，其中，后2个周期中的Si掺杂浓度低于前4个周期中的Si掺杂浓度。第二缓冲层5的生长温度可为850～900℃，生长压力可为200～250Torr。步骤S6：在第二缓冲层5上生长多量子阱层6。多量子阱层6包含第一多量子阱层61和第二多量子阱层62，第一多量子阱层61为InGaN/GaN超晶格结构，周期为2-5，它的生长温度可为800～920℃，生长压力可为150～200Torr；第二多量子阱层62为InGaN/GaN超晶格结构，周期为3-8，它的生长温度可为800～920℃，生长压力可为150～200Torr。步骤S7：在多量子阱层6上生长低温p型GaN层7。低温p型GaN层7的生长温度可为730～750℃，生长压力可为100～200Torr。步骤S8：在p型GaN层7上生长p型阻挡层8。在本实施方式中，p型阻挡层8的生长温度可为980～1020℃，生长压力可为100～150Torr。p型阻挡层8的生长厚度可为15～20nm。步骤S9：在p型阻挡层8上生长高温P型GaN层9。在本实施方式中，高温P型GaN层9的生长温度可为980～1000℃，生长压力可为250～350Torr。高温P型GaN层9的生长厚度可为20～250nm。可选地，在执行完步骤S9之后可在氮气气氛中对外延片进行退火处理，退火温度可为700～750℃，退火时长可为15～20min。通过上述步骤制备出的LED外延结构应用在发光二极管中时，该发光二极管的结构如图2所示，包括上述LED外延结构，在该外延结构的高温P型GaN层9上还设置有P型接触层10，P型接触层10上连接有P电极11，在N型GaN层3上连接有N电极12。实施方式2：本实施方式中与实施方式1大致相同，区别在于，本实施方式中多量子阱层6中第一多量子阱层61的Si掺杂浓度低于第二多量子阱层62的Si掺杂浓度且高于第二缓冲层5中第二段的Si掺杂浓度。本实施方式提供的制备方法步骤S6中，在第二缓冲层5上生长多量子阱层6时，第一多量子阱层61的Si掺杂浓度低于第二多量子阱层62的Si掺杂浓度且高于第二缓冲层5的Si掺杂浓度。除此之外，本实施方式与实施方式1完全相同，此处不做赘述。通过上述步骤制备出的LED外延结构应用在发光二极管中时，该发光二极管的二次离子质谱图如图3所示，其中，第一多量子阱层61的Si掺杂浓度低于第二多量子阱层62的Si掺杂浓度且高于第二缓冲层5的Si掺杂浓度，第二缓冲层5后2个周期中的Si掺杂浓度低于前4个周期中的Si掺杂浓度，即向靠近多量子阱层6的方向，Si浓度逐渐降低。对比例：本对比例提供了一种传统的发光二极管的外延结构，本对比例中的发光二极管的外延结构与实施方式1中的发光二极管的外延结构的不同之处在于：本对比例中二极管外延片的结构中第二缓冲层中Si掺杂浓度是恒定值，而非逐渐变低的，且多量子阱层中的Si掺杂浓度也是恒定值，而非逐渐变高的。除此之外，本对比例与实施方式1完全相同，此处不做赘述。对本发明中包括上述实施方式1至2制备得到的外延结构的发光二极管与包含对比例制备得到的常规外延结构的发光二极管进行对比，分析其亮度及不同电流下的电压值，结果如下表所示，可以看出实施方式1至2低电流下的电压与其发光亮度均在常规结构的基础上有所提升：对比例实施方式1实施方式2LOP187.76188.65188.32VF12.7912.7922.790VF32.3222.3572.356上述实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所做的等效变换或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
