标题title
一种雷达吸波材料及其生产工艺
摘要abst
本发明的一种雷达吸波材料，其包括有雷达吸波层以及固定于雷达吸波层下方的固定层，所述雷达吸波层包括有底层以及涂覆于底层上的雷达吸波涂层，所述雷达吸波涂层自下而上依次包括有吸波层、绝缘层以及导电层，所述固定层为骨架网，用于增加牢固度，同时本发明的雷达吸波层对雷达波的电磁衰减有着显著的效果，达到提升防侦察的目的效果，本发明的雷达吸波材料功能效果不仅远胜于传统的固定有铝箔草网的雷达吸波材料，同时结构简单、更加轻薄、成本更低且还能拓展该雷达吸波材料的应用领域范围。
权利要求书clms
1.一种雷达吸波材料，其特征在于：其包括有雷达吸波层以及固定于雷达吸波层下方的固定层，所述雷达吸波层包括有底层以及涂覆于底层上的雷达吸波涂层，所述雷达吸波涂层自下而上依次包括有吸波层、绝缘层以及导电层。2.根据权利要求1所述的一种雷达吸波材料，其特征在于：所述吸波层的原料组成包括有碳纤维玻纤复合材料、碳化硅、耐低温树脂、固化剂以及稀释剂；绝缘层的原料组成包括有绝缘树脂、稀释剂、消光剂以及固化剂；导电层的原料组成包括有超导碳纳米管、石墨烯、耐低温树脂、稀释剂以及固化剂。3.根据权利要求1所述的一种雷达吸波材料，其特征在于：所述雷达吸波层经过切花处理，所述固定层为骨架网，通过捆扎的方式与所述雷达吸波层固定。4.一种雷达吸波材料的生产工艺，其特征在于：具有步骤如下:S1：制备吸波涂料、绝缘涂料以及导电涂料；S2:准备底层以及固定层；S3：将吸波涂料采用辊涂法涂覆于底层上，焙烘固化，制得吸波层；然后将绝缘涂料刮涂于吸波层上，焙烘固化，制得绝缘层；最后将导电涂料刮涂于绝缘层上，焙烘固化，制得导电层，依次涂覆有吸波层、绝缘层以及导电层的底层为雷达吸波层坯体；S4：将步骤S3中得到的雷达吸波层坯体进行印花处理；S5：将步骤S4中经过印花处理的雷达吸波层坯体进行切花处理，得到雷达吸波层；S6：将固定层通过捆扎设备固定于步骤S5中制得的雷达吸波层上，得到雷达吸波材料。5.根据权利要求4所述的一种雷达吸波材料的生产工艺，其特征在于：制备吸波涂料的具体步骤如下：准备碳纤维玻纤复合材料、碳化硅、耐低温树脂、稀释剂以及固化剂，且比例为3～4：2～3：1～2:1～2：0.1～0.2，将碳纤维玻纤复合材料与碳化硅搅拌混合，然后加入稀释剂，通过搅拌机搅拌均匀，最后边搅拌边加入耐低温树脂和固化剂，搅拌分散均匀后为吸波涂料；制备绝缘涂料的具体步骤如下：绝缘树脂：稀释剂：消光剂：固化剂按照比例1～1.2：0.6～0.7：0.04～0.05：0.08～0.09进行混合搅拌；制备导电涂料的具体步骤如下：将超导碳纳米管和石墨烯按比例1～2：3～4混合，加入稀释剂，分散均匀，之后加入耐低温树脂持续搅拌分散，最后加入固化剂进行混合搅拌，制得导电涂料。6.根据权利要求4所述的一种雷达吸波材料的生产工艺，其特征在于：所述捆扎设备包括有机架，所述机架上依次固定有用于雷达吸波层进料的进料辊组、固定层储料辊、将雷达吸波层和固定层合流输送的合流辊组、合流输送带以及出料辊组，所述合流输送带上方靠近出料辊组处设有捆扎装置。7.根据权利要求6所述的一种雷达吸波材料的生产工艺，其特征在于：所述合流输送带上间隔固定有多组牵引柱，所述牵引柱的排列位置与雷达吸波层上的切花位置相适应，使得牵引柱可依次穿设于切花位置处和固定层的网孔内，位于需要捆扎的位置处的两个牵引柱上开设有相对应地导轨槽,两个相互对应的所述导轨槽为一个圆的两个圆弧段状。8.根据权利要求7所述的一种雷达吸波材料的生产工艺，其特征在于：所述捆扎装置包括有多组间隔布置的捆扎机构，所述捆扎机构包括有用于存放可热熔的扎带的扎带存放机构以及用于抓取扎带并且进行热熔固定的捆扎总成。9.根据权利要求8所述的一种雷达吸波材料的生产工艺，其特征在于：所述扎带包括有倒Ω状的扎带本体以及对称成型于扎带本体两端的L型端部，所述端部一端与扎带本体连接，其另一端为方形的热熔部，且热熔部为水平布置；所述扎带存放机构位于捆扎总成的上方，其包括有两个相互对称布置的导轨，两个所述导轨倾斜固定于机架上，两个所述导轨的外侧面上开设有与所述热熔部大小形状相配合的U型凹槽，所述导轨的最高处的一端为开放端，其最低处的一端为封闭端，两个所述导轨的下方靠近其封闭端处开设有夹取口；所述捆扎总成包括有抓取总成、将多组抓取总成进行连接的旋转轴以及驱动抓取总成上下翻转的翻转驱动机构,所述翻转驱动机构的数量两个，分别对称布置于旋转轴的两侧，所述旋转轴上间隔固定有多组抓取总成，所述翻转驱动机构包括有凸轮槽，所述凸轮槽包括有两个直线槽段以及将两个直线槽段过渡连接的弧形槽段，所述旋转轴两端均固定有圆形滑块，所述圆形滑块滑动连接于凸轮槽内，所述旋转轴靠近所述圆形滑块处通过轴承转动连接有垂直滑座，所述垂直滑座两侧滑动连接于导向柱上，且所述垂直滑座的底部与伸缩气缸固定连接。10.根据权利要求9所述的一种雷达吸波材料的生产工艺，其特征在于：所述抓取总成包括有抓取框架，所述抓取框架内设有两个半圆形的轨道齿条，所述轨道齿条的端部固定机械手，所述机械手的端部设有热熔加热端,所述轨道齿条的上方分别啮合有齿轮，所述齿轮与旋转电机的输出端固定连接，所述抓取框架上转动连接有多个限位滚轮，多个限位滚轮均分布于轨道齿条的两侧，多个限位滚轮之间形成有利于轨道齿条移动的通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及军事技术领域，具体为一种雷达吸波材料及其生产工艺。背景技术在世界形势多变，局部地区冲突频繁的背景下，各国都十分重视伪装隐身技术的发展和研究。在现代化战场上，提高自身军事设施的伪装能力，降低被敌方侦查和摧毁的概率显得尤为重要。吸波材料是雷达隐身技术的重要实现途径，雷达吸收材料，指能吸收投射到它表面的雷达电磁波能量的一类材料。吸波材料一般分为两种，一种是涂覆在目标表面的吸波涂层，采用的是干涉原理，另一种是厚度达厘米级的结构型吸波材料，采用的是多次散射吸收原理。军事上现有的雷达吸波材料采用涂覆有吸波层的涤纶布以及固定于该涤纶布下方的铝箔草网，两者搭配使用，因为该涂层的吸收效果不佳，无法达到标准，配合铝箔草网，利用其多次散射吸收原理最终达到吸收雷达电磁波的标准，但是该种现有的雷达吸波材料结构复杂，铝箔草网的成本相对来说较高，且两者配合使用时厚重，使用起来极不方便，且也不符合军事上的轻巧便携宗旨，故亟需一种雷达吸波材料及其生产工艺。发明内容本发明为了解决上述技术问题，从提供一种雷达吸波材料及其生产工艺。一种雷达吸波材料，其包括有雷达吸波层以及固定于雷达吸波层下方的固定层，所述雷达吸波层包括有底层以及涂覆于底层上的雷达吸波涂层，所述雷达吸波涂层自下而上依次包括有吸波层、绝缘层以及导电层。作为优选，所述吸波层的原料组成包括有碳纤维玻纤复合材料、碳化硅、耐低温树脂、固化剂以及稀释剂；绝缘层的原料组成包括有绝缘树脂、稀释剂、消光剂以及固化剂；导电层的原料组成包括有超导碳纳米管、石墨烯、耐低温树脂、稀释剂以及固化剂。作为优选，所述雷达吸波层经过切花处理，所述固定层为骨架网，通过捆扎的方式与所述雷达吸波层固定。一种雷达吸波材料的生产工艺，具有步骤如下:S1：制备吸波涂料、绝缘涂料以及导电涂料；S2:准备底层以及固定层；S3：将吸波涂料采用辊涂法涂覆于底层上，焙烘固化，制得吸波层；然后将绝缘涂料刮涂于吸波层上，焙烘固化，制得绝缘层；最后将导电涂料刮涂于绝缘层上，焙烘固化，制得导电层，依次涂覆有吸波层、绝缘层以及导电层的底层为雷达吸波层坯体；S4：将步骤S3中得到的雷达吸波层坯体进行印花处理；S5：将步骤S4中经过印花处理的雷达吸波层坯体进行切花处理，得到雷达吸波层；S6：将固定层通过捆扎设备固定于步骤S5中制得的雷达吸波层上，得到雷达吸波材料。作为优选，制备吸波涂料的具体步骤如下：准备碳纤维玻纤复合材料、碳化硅、耐低温树脂、稀释剂以及固化剂，且比例为3～4：2～3：1～2:1～2：0.1～0.2，将碳纤维玻纤复合材料与碳化硅搅拌混合，然后加入稀释剂，通过搅拌机搅拌均匀，最后边搅拌边加入耐低温树脂和固化剂，搅拌分散均匀后为吸波涂料；制备绝缘涂料的具体步骤如下：绝缘树脂：稀释剂：消光剂：固化剂按照比例1～1.2：0.6～0.7：0.04～0.05：0.08～0.09进行混合搅拌；制备导电涂料的具体步骤如下：将超导碳纳米管和石墨烯按比例1～2：3～4混合，加入稀释剂，分散均匀，之后加入耐低温树脂持续搅拌分散，最后加入固化剂进行混合搅拌，制得导电涂料。作为优选，所述捆扎设备包括有机架，所述机架上依次固定有用于雷达吸波层进料的进料辊组、固定层储料辊、将雷达吸波层和固定层合流输送的合流辊组、合流输送带以及出料辊组，所述合流输送带上方靠近出料辊组处设有捆扎装置。作为优选，所述合流输送带上间隔固定有多组牵引柱，所述牵引柱的排列位置与雷达吸波层上的切花位置相适应，使得牵引柱可依次穿设于切花位置处和固定层的网孔内，位于需要捆扎的位置处的两个牵引柱上开设有相对应地导轨槽,两个相互对应的所述导轨槽为一个圆的两个圆弧段状。作为优选，所述捆扎装置包括有多组间隔布置的捆扎机构，所述捆扎机构包括有用于存放可热熔的扎带的扎带存放机构以及用于抓取扎带并且进行热熔固定的捆扎总成。作为优选，所述扎带包括有倒Ω状的扎带本体以及对称成型于扎带本体两端的L型端部，所述端部一端与扎带本体连接，其另一端为方形的热熔部，且热熔部为水平布置；所述扎带存放机构位于捆扎总成的上方，其包括有两个相互对称布置的导轨，两个所述导轨倾斜固定于机架上，两个所述导轨的外侧面上开设有与所述热熔部大小形状相配合的U型凹槽，所述导轨的最高处的一端为开放端，其最低处的一端为封闭端，两个所述导轨的下方靠近其封闭端处开设有夹取口；所述捆扎总成包括有抓取总成、将多组抓取总成进行连接的旋转轴以及驱动抓取总成上下翻转的翻转驱动机构,所述翻转驱动机构的数量两个，分别对称布置于旋转轴的两侧，所述旋转轴上间隔固定有多组抓取总成，所述翻转驱动机构包括有凸轮槽，所述凸轮槽包括有两个直线槽段以及将两个直线槽段过渡连接的弧形槽段，所述旋转轴两端均固定有圆形滑块，所述圆形滑块滑动连接于凸轮槽内，所述旋转轴靠近所述圆形滑块处通过轴承转动连接有垂直滑座，所述垂直滑座两侧滑动连接于导向柱上，且所述垂直滑座的底部与伸缩气缸固定连接。作为优选，所述抓取总成包括有抓取框架，所述抓取框架内设有两个半圆形的轨道齿条，所述轨道齿条的端部固定机械手，所述机械手的端部设有热熔加热端,所述轨道齿条的上方分别啮合有齿轮，所述齿轮与旋转电机的输出端固定连接，所述抓取框架上转动连接有多个限位滚轮，多个限位滚轮均分布于轨道齿条的两侧，多个限位滚轮之间形成有利于轨道齿条移动的通道。本发明的有益效果：本发明公开了一种雷达吸波材料，其包括有雷达吸波层以及固定于雷达吸波层下方的固定层，所述雷达吸波层包括有底层以及涂覆于底层上的雷达吸波涂层，所述雷达吸波涂层自下而上依次包括有吸波层、绝缘层以及导电层，本发明的雷达吸波层对雷达波的电磁衰减有着显著的效果，达到提升防侦察的目的效果，本发明的雷达吸波材料功能效果不仅远胜于传统的固定有铝箔草网的雷达吸波材料，同时结构简单、更加轻薄、成本更低且还能拓展该雷达吸波材料的应用领域范围。本发明公开了一种雷达吸波材料，巧妙地将骨架网作为固定层固定于雷达吸波层的下方，具有以下优势：第一：增加雷达吸波材料的牢固度，因为雷达吸波层经过切花处理，故很容易被拉扯而撕裂，通过骨架网与之捆扎的方式，可以大大提高了雷达吸波材料的牢固度，延长使用寿命；第二：骨架网轻薄，成本低，使得制备的雷达吸波材料结构简单、轻薄、成本低，更利于推广使用；第三：骨架网的设置使得整个雷达吸波材料在实际应用中，更方便地固定在需要伪装的物体上。本发明公开了一种雷达吸波材料的生产工艺，按照其工艺流程所制备的雷达吸波材料不仅结构简单、轻薄，同时对雷达波的电磁衰减有着显著的效果，远胜于传统的固定有铝箔草网的雷达吸波材料。本发明公开了一种雷达吸波材料的生产工艺，其包括有捆扎设备，本发明的捆扎设备将经过切花处理后的雷达吸波层经进料辊组进行输送进料，然后与固定层在合流辊组处进行合流，使得固定层位于雷达吸波层的上方，为后续捆扎设备做准备，随后在捆扎装置的操作下实现了自动捆扎，最后由出料辊组进行出料，实现了将雷达吸波层与固定层进行全自动化捆扎的技术效果，大大提高了工作效率，解决了传统地捆扎方式无法实现机械化批量捆扎的难题。本发明公开了一种雷达吸波材料的生产工艺，其包括有捆扎设备，所述捆扎设备的合流输送带上间隔固定有多组牵引柱，所述牵引柱的排列位置与雷达吸波层上的切花位置相适应，使得牵引柱可依次穿设于切花位置处和固定层的网孔内，随着合流输送带的移动，牵引着雷达吸波层和固定层向前移动，且还能够保证雷达吸波层和固定层一起移动地过程中相对位置不会发生偏移，为后续捆扎的精准性提供保证，保证了捆扎设备运行地稳定性，所述牵引柱的底部成型有限位凸环，从而对套设于其上的雷达吸波层进行限位，防止其与合流输送带的表面相贴合而不利于捆扎的现象出现，所述牵引柱还具有将切花处的切口撑开的作用，位于需要捆扎的位置处的两个牵引柱上开设有导轨槽,所述导轨槽呈圆弧状，通过导轨槽的设置，使得抓取总成能够从牵引柱的内部进入而后进行热熔捆扎，避免了强行插入雷达吸波层而造成钩扯或者撕裂的情况出现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明的一种雷达吸波材料结构示意图；图2是本发明的捆扎设备结构示意图；图3是本发明的扎带结构示意图；图4是本发明的扎带存放机构结构示意图；图5是本发明的扎带存放机构部分放大结构图；图6是本发明的抓取总成抓取扎带结构示意图；图7是本发明的翻转驱动机构结构示意图；图8是本发明的抓取总成进行捆扎时结构示意图；图9是本发明的抓取总成内部结构示意图；图10是本发明的抓取总成进行熔融捆扎状态结构示意图；图11是本发明的频率为1～2GHz时雷达吸波材料反射率实验数据统计图；图12是本发明的频率为2～4GHz时雷达吸波材料反射率实验数据统计图；图13是本发明的频率为4～8GHz时雷达吸波材料反射率实验数据统计图；图14是本发明的频率为8～18GHz时雷达吸波材料反射率实验数据统计图；图15是本发明的频率为26.5～40GHz时雷达吸波材料反射率实验数据统计图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。一种雷达吸波材料，其包括有雷达吸波层1以及固定于雷达吸波层1下方的固定层2，所述雷达吸波层1与固定层2的固定方式为捆扎的方式固定，所述雷达吸波层1包括有底层以及涂覆于底层上的雷达吸波涂层，所述雷达吸波涂层自下而上依次包括有吸波层11、绝缘层12以及导电层13，所述所述固定层2为骨架网，既轻薄又可用于增加雷达吸波材料的牢固度，因为雷达吸波层1经过切花处理，故很容易被拉扯而撕裂，同时本发明的雷达吸波层1的吸波效果更佳，通过雷达吸波层1就具备有吸收雷达波的作用，达到提升防侦察的目的效果，相比于传统的雷达吸波材料需要在雷达吸波层1的下方再固定一层铝箔草网的雷达吸波材料，本发明的雷达吸波材料功能效果不仅远胜于传统的固定有铝箔草网的雷达吸波材料，对雷达波的电磁衰减有着显著的效果，同时结构简单、更加轻薄、成本更低且还能扩展该雷达吸波材料的应用领域。具体地，所述吸波层11的原料组成包括有碳纤维玻纤复合材料、碳化硅、耐低温树脂、固化剂以及稀释剂；绝缘层12的原料组成包括有绝缘树脂、稀释剂、消光剂以及固化剂，且绝缘层的厚度控制在0.1mm以内；导电层13的原料组成包括有超导碳纳米管、石墨烯、耐低温树脂、稀释剂以及固化剂；稀释剂可以为醋酸乙酯，固化剂可以为异氰酸酯，消光剂可以为吸波层11的作用：碳纤维玻纤复合材料的优点在于每个个体之间是相互绝缘的，每个个体又是一个单独的吸收体，可以最大程度干扰雷达电磁波的反射路径，碳化硅作为雷达结构吸波材料的吸收剂和增强剂，可以辅助碳纤维玻纤复合材料对电磁波的吸收，耐低温树脂起到连接固定的作用，耐低温可以增加材料的环境实用性，在寒冷天气仍可以使材料具备很好的柔韧性；绝缘层12作为中间层，将吸波层11和导电层13进行绝缘，让两层承载的工作原理互不干涉；导电层的作用：石墨烯和超导碳纳米管在热、电等方面表现出卓越的性能，其导电性非常好，因为雷达探测就是靠雷达发射出去雷达波扫描物体然后再反射回去，雷达接收器根据接收的信号对其进行分析，依次来判断扫描的物体的类型，雷达波又称电磁波，是一种电磁信号，导电性好即为对电磁信号有很好的导通性，可以让电磁波接触后，以电损的形式消耗掉，从而减少雷达波的反射，并且石墨烯和超导碳纳米管密度非常低，这就使得其有着优异性能的同时还可以使产品轻量化，石墨烯，一个碳原子与其它三个碳原子连接，组成了完美的蜂窝结构，具备多种电磁波损耗机制且性能可调的质轻、高强、宽频吸波材料结构体系。具体地，所述雷达吸波层1经过切花处理，其切花处理的方式为仿生叶状切花，具体形状为沿着雷达吸波层1的宽度方向等间距切有弧形的刀口，然后在第二排与第一排相交错的位置处且有弧形的刀口，沿其长度方向依次重复切割，通过切花处理使得雷达吸波层1被切割成零散状，从而干扰雷达电磁波的反射路径，因为当雷达电磁波进入雷达吸波层1后，由于做了切花处理，从而使得在发射的过程中，进行慢反射，向四周反射出去，不会像传统的平整面一样直接原路返回。一种雷达吸波材料的生产工艺，具有步骤如下:S1：制备吸波涂料、绝缘涂料以及导电涂料；S2:准备底层以及固定层2，所述底层为涤纶布；S3：将吸波涂料采用辊涂法涂覆于底层上，增重量控制在20～30g/㎡，焙烘固化，制得吸波层11；然后将绝缘涂料刮涂于吸波层11上，厚度控制在0.1mm以内，焙烘固化，制得绝缘层；最后将导电涂料刮涂于绝缘层上，增重量控制在30～40g/㎡，焙烘固化，制得导电层，依次涂覆有吸波层11、绝缘层12以及导电层13的底层为雷达吸波层坯体；S4：将步骤S3中得到的雷达吸波层坯体进行印花处理，印花处理是为了起到伪装的效果，印上森林、沙漠等场景的印花；S5：将步骤S4中经过印花处理的雷达吸波层坯体进行切花处理，得到雷达吸波层1；S6：将固定层2通过捆扎设备固定于步骤S5中制得的雷达吸波层1上，得到雷达吸波材料；制备吸波涂料的具体步骤如下：准备碳纤维玻纤复合材料、碳化硅、耐低温树脂、稀释剂以及固化剂，且比例为3～4：2～3：1～2:1～2：0.1～0.2，将碳纤维玻纤复合材料与碳化硅搅拌混合，然后加入稀释剂，通过搅拌机搅拌均匀，最后边搅拌边加入耐低温树脂和固化剂，搅拌分散均匀后为吸波涂料，其中碳纤维玻纤复合材料为将长丝碳纤维加入到高温熔融的玻纤中拉丝，然后进行切削，使其长度不大于1mm；制备绝缘涂料的具体步骤如下：绝缘树脂：稀释剂：消光剂：固化剂按照比例1～1.2：0.6～0.7：0.04～0.05：0.08～0.09进行混合搅拌；制备导电涂料的具体步骤如下：将超导碳纳米管和石墨烯按比例1～2：3～4混合，加入稀释剂，分散均匀，之后加入耐低温树脂持续搅拌分散，最后加入固化剂进行混合搅拌，制得导电涂料。实施例一：具有工艺步骤如下:S1：制备吸波涂料、绝缘涂料以及导电涂料；制备吸波涂料的具体步骤如下：准备碳纤维玻纤复合材料、碳化硅、耐低温树脂、稀释剂以及固化剂，且比例为3：2：1:1：0.1，将碳纤维玻纤复合材料与碳化硅搅拌混合，然后加入稀释剂，搅拌机调整到500转/m i n搅拌均匀，之后将搅拌机速度提升到1000转/m i n边搅拌边加入耐低温树脂和固化剂，继续搅拌分散均匀后为吸波涂料，且吸波涂料的温度升至45℃；制备绝缘涂料的具体步骤如下：绝缘树脂：稀释剂：消光剂：固化剂按照比例1：0.6：0.04：0.08进行混合搅拌；制备导电涂料的具体步骤如下：将超导碳纳米管和石墨烯按比例1：3混合，加入稀释剂，搅拌机搅拌，速度300转/mi n，约10mi n可分散均匀，之后加入耐低温树脂，搅拌机速度调至700转/m i n持续搅拌分散，至温度升至45℃，加入固化剂，混合搅拌均匀后得到导电涂料；S2:准备涤纶布作为底层，骨架网作为固定层2；S3：将吸波涂料采用辊涂法涂覆于涤纶布上，增重量控制在20g/㎡，160℃焙烘固化，制得吸波层11；然后在其表面刮涂厚度约0.08mm的绝缘涂料，160℃焙烘固化，制得绝缘层；最后将导电涂料刮涂于绝缘层上，增重量控制在30g/㎡，160℃焙烘固化，制得导电层，依次涂覆有吸波层11、绝缘层12以及导电层13的底层为雷达吸波层坯体；S4：将步骤S3中得到的雷达吸波层坯体进行印花处理，印上沙土SE3453；S5：将步骤S4中经过印花处理的雷达吸波层坯体进行切花处理，得到雷达吸波层1；S6：将固定层2通过捆扎设备固定于步骤S5中制得的雷达吸波层1上，得到雷达吸波材料；将上述生产工艺生产的雷达吸波材料进行检测，具体检测方式如下：将雷达吸波材料均匀裁剪成6份大小为300mm*300mm的小样，分别为样品1、样品2、样品3、样品4、样品5用于测试频率为1～2GHz，2～4GHz、4～8GHz、8～18GHz、26.5～40GHz，测试温度为24℃，湿度为53％，测试结果如下：频率为1～2GHz时雷达吸波材料反射率实验数据绘制成统计图如图11所示；频率为2～4GHz时雷达吸波材料反射率实验数据绘制成统计图如图12所示；频率为4～8GHz时雷达吸波材料反射率实验数据绘制成统计图如图13所示；频率为8～18GHz时雷达吸波材料反射率实验数据绘制成统计图如图14所示；频率为26.5～40GHz时雷达吸波材料反射率实验数据绘制成统计图如图15所示；将上述数据进行均值统计，将频率按照波段L、S、C、X、Ku、Ka求得均值如下：频率为1～2GHz时雷达吸波材料均值反射率：-10.08dB频率为2～4GHz时雷达吸波材料均值反射率：-16.06dB频率为4～8GHz时雷达吸波材料均值反射率：-17.80dB频率为8～12GHz时雷达吸波材料均值反射率：-18.58dB频率为12～18GHz时雷达吸波材料均值反射率：-19.70dB频率为26.5～40GHz时雷达吸波材料均值反射率：-26.30dB即本发明的雷达吸波材料的反射率如表一所示：表一波段LSCXKuKa反射率-10.08dB-16.06dB-17.80dB-18.58dB-19.70dB-26.30dB而传统的复合铝箔草网的反射率如表二所示：表二波段LSCXKuKa反射率-3dB-3dB-6dB-6dB-6dB-6dB结论：由表一和表二对比可知，本发明的雷达吸波材料的吸波效果远远优胜于传统的复合铝箔草网的吸波效果。具体地，所述捆扎设备包括有机架，所述机架上依次固定有用于雷达吸波层1进料的进料辊组a1、固定层储料辊a2、将雷达吸波层1和固定层2合流输送的合流辊组a3、合流输送带a4以及出料辊组a5，所述合流输送带a4上方靠近出料辊组a5处设有捆扎装置a6，本发明的捆扎设备将经过切花处理后的雷达吸波层1经进料辊组a1进行输送进料，然后与固定层2在合流辊组a3处进行合流，使得固定层2位于雷达吸波层1的上方，为后续捆扎设备做准备，随后在捆扎装置a6的操作下实现了自动捆扎，最后由出料辊组a5进行出料，实现了将雷达吸波层1于固定层2进行全自动化捆扎的技术效果，大大提高了工作效率，解决了传统地捆扎方式无法实现机械化批量捆扎的难题。具体地，所述合流输送带a4上间隔固定有多组牵引柱a41，所述牵引柱a41的排列位置与雷达吸波层1上的切花位置相适应，使得牵引柱a41可依次穿设于切花位置处和固定层的网孔内，随着合流输送带a4的移动，牵引着雷达吸波层1和固定层2向前移动，且还能够保证雷达吸波层1和固定层2一起移动地过程中相对位置不会发生偏移，为后续捆扎的精准性提供保证，保证了捆扎设备运行地稳定性，所述牵引柱a41的底部成型有限位凸环，从而对套设于其上的雷达吸波层1进行限位，防止其与合流输送带a4的表面相贴合而不利于捆扎的现象出现，所述牵引柱a41还具有将切花处的切口撑开的作用，位于需要捆扎的位置处的两个牵引柱a41上开设有导轨槽a42,所述导轨槽a42呈圆弧状，通过导轨槽a42的设置，使得抓取总成a9能够从牵引柱a41的内部进入而后进行热熔捆扎，避免了强行插入雷达吸波层1而造成钩扯或者撕裂的情况出现。具体地，所述捆扎装置a6包括有多组间隔布置的捆扎机构，所述捆扎机构包括有用于存放可热熔的扎带a8的扎带存放机构a7以及用于抓取扎带a8并且进行热熔固定的捆扎总成；所述扎带a8包括有倒Ω状的扎带本体以及对称成型于扎带本体两端的L型端部，所述端部一端与扎带本体连接，其另一端为方形的热熔部a81，且热熔部a81为水平布置；所述扎带存放机构a7位于捆扎总成的上方，其包括有两个相互对称布置的导轨a71，两个所述导轨a71倾斜固定于机架上，两个所述导轨a71的外侧面上开设有与所述热熔部a81大小形状相配合的U型凹槽a72，所述导轨a71的最高处的一端为开放端，其最低处的一端为封闭端，扎带a8的两个热熔部a81滑动于U型凹槽a72内，由于导轨a71向下倾斜的布置方式，使得每次取走一个扎带a8后，后续地扎带a8会顺势下滑直至顶住导轨a71的封闭端，从而实现自动下料的技术效果，两个所述导轨a71的下方靠近其封闭端处开设有夹取口a73，所述夹取口a73的长度尺寸略小于热熔部a81长度尺寸，所述夹取口a73的设置是为了保证机械手能够伸入，最终使得机械手的热熔加热端a91能够与热熔部a81相接触，所述扎带a8的抓取过程为：当机械手移动至夹取口a73正下方，随后继续向上移动，伸入夹取口a73内，夹住扎带a8，随后向下移动并且配合扎带a8的可型变形，将扎带a8从扎带存放机构a7上取下；所述捆扎总成包括有抓取总成a9、将多组抓取总成a9进行连接的旋转轴以及驱动抓取总成a9上下翻转的翻转驱动机构,所述翻转驱动机构的数量两个，分别对称布置于旋转轴的两侧，所述旋转轴上间隔固定有多组抓取总成a9，所述翻转驱动机构包括有凸轮槽a10，所述凸轮槽a10包括有两个直线槽段以及将两个直线槽段过渡连接的弧形槽段，所述旋转轴两端均固定有圆形滑块，所述圆形滑块滑动连接于凸轮槽a10内，所述旋转轴靠近所述圆形滑块处通过轴承转动连接有垂直滑座a11，所述垂直滑座a11两侧滑动连接于导向柱上，且所述垂直滑座a11的底部与伸缩气缸a12固定连接,通过伸缩气缸a12对旋转轴提供一个可上下移动地推力，旋转轴在凸轮槽a10内，沿着其弧度进行180翻转，从而实现了抓取总成a9的180°上下翻转；所述抓取总成a9包括有抓取框架，所述抓取框架内设有两个半圆形的轨道齿条a92，所述轨道齿条a92的端部固定机械手，所述机械手为本领域常规设备，故不多加赘述，其具有常规机械手所具有的夹具与转向地功能，所述机械手的端部设有热熔加热端a91,即在机械手的端部埋设有电热丝，通过电加热的方式，对热熔部a81进行加热，从而使得热熔部a81受热相互啮合，所述轨道齿条a92的上方分别啮合有齿轮a93，所述齿轮a93与旋转电机的输出端固定连接，所述抓取框架上转动连接有多个限位滚轮a94，多个限位滚轮a94均分布于轨道齿条a92的两侧，多个限位滚轮a94之间形成有利于轨道齿条a92移动的通道，具有导向作用，通过旋转电机驱动齿轮a93旋转，且两个所述齿轮a93的旋转方向为相反的，从而驱动轨道齿条a92相向移动。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
