标题title
一种高低压开关柜移动结构
摘要abst
本发明提供了一种高低压开关柜移动结构，属于开关柜技术领域，包括开关柜、底座、移动组件以及驱动组件，所述底座固定设置在所述开关柜一侧，所述移动组件围绕所述开关柜外侧设有若干组，每组所述移动组件一端均与所述开关柜外壁铰接相连，另一端向远离所述开关柜方向倾斜延伸并作用于地面，所述驱动组件设置在所述底座内部，用于带动若干所述移动组件往复转动，当若干所述移动组件向一个方向移动时，可沿地面滚动并将所述开关柜以及所述底座撑起，使得所述开关柜以及所述底座远离地面。本发明实施例相较于现有技术，能够兼顾开关柜的灵活移动以及稳定放置，从而提高开关柜移动时的便利性以及工作时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种高低压开关柜移动结构，其特征在于，包括开关柜、底座、移动组件以及驱动组件，所述底座固定设置在所述开关柜一侧，所述移动组件围绕所述开关柜外侧设有若干组，每组所述移动组件一端均与所述开关柜外壁铰接相连，另一端向远离所述开关柜方向倾斜延伸并作用于地面，所述驱动组件设置在所述底座内部，用于带动若干所述移动组件往复转动，当若干所述移动组件向一个方向移动时，可沿地面滚动并将所述开关柜以及所述底座撑起，使得所述开关柜以及所述底座远离地面，当若干所述移动组件向另一方向移动时，可沿地面反向滚动并对所述开关柜以及所述底座下放，使得所述底座触及地面。2.根据权利要求1所述的一种高低压开关柜移动结构，其特征在于，若干所述移动组件结构相同，均包括支腿以及设置在所述支腿一端的脚轮，所述支腿远离所述脚轮的一端与所述开关柜外壁铰接相连，所述驱动组件输出端与若干所述支腿相连，用于带动若干所述支腿相较于所述开关柜外部往复转动。3.根据权利要求2所述的一种高低压开关柜移动结构，其特征在于，所述驱动组件包括连杆、螺纹杆、螺纹套筒以及电机，所述电机固定安装在所述底座内部，所述螺纹杆一端与所述电机输出端相连，另一端与所述底座内壁转动连接，所述螺纹套筒套设于所述螺纹杆外部并与所述螺纹杆螺纹配合，所述连杆设有与所述支腿一一对应的若干组，每组所述连杆一端与所述螺纹套筒侧壁铰接相连，另一端延伸至所述底座外部并与对应的所述支腿铰接相连。4.根据权利要求3所述的一种高低压开关柜移动结构，其特征在于，所述底座侧壁开设有可供所述连杆穿过的限位槽，所述开关柜外壁固定设置有固定座，所述支腿远离所述脚轮的一端与所述固定座通过销杆转动配合。5.根据权利要求2所述的一种高低压开关柜移动结构，其特征在于，所述底座内部还设置有限位组件，当所述支腿转动至竖直状态时，所述限位组件用于对所述支腿进行限定。6.根据权利要求5所述的一种高低压开关柜移动结构，其特征在于，所述支腿侧壁固定设置有第二限位块，所述底座外壁固定设置有第一限位块，所述限位组件包括顶撑套筒、弹性件、限位杆以及顶撑杆，所述顶撑杆一端与所述底座内壁固定连接，另一端延伸至所述顶撑套筒内部并与所述顶撑套筒伸缩配合，所述弹性件设置在所述顶撑套筒内部，用于对所述顶撑套筒提供弹性支撑，以驱使所述顶撑套筒抵接于所述连杆一侧，所述限位杆一端与所述顶撑套筒相连，另一端延伸至所述底座外部。7.根据权利要求6所述的一种高低压开关柜移动结构，其特征在于，所述弹性件为弹簧或金属弹片。
说明书desc
技术领域本发明属于开关柜技术领域，具体是一种高低压开关柜移动结构。背景技术高低压开关柜是一种电气设备，开关柜外线先进入柜内主控开关，然后进入分控开关，各分路按其需要设置。目前，为实现高低压开关柜的移动，通常是在高低压开关柜底部安装有若干脚轮，但是由于脚轮的存在，高低压开关柜在正常工作时因其振动容易导致高低压开关柜发生位移，从而使得高低压开关柜的稳定性较差，因此现有的高低压开关柜无法兼顾移动和稳定放置，亟需改进。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种高低压开关柜移动结构。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种高低压开关柜移动结构，包括开关柜、底座、移动组件以及驱动组件，所述底座固定设置在所述开关柜一侧，所述移动组件围绕所述开关柜外侧设有若干组，每组所述移动组件一端均与所述开关柜外壁铰接相连，另一端向远离所述开关柜方向倾斜延伸并作用于地面，所述驱动组件设置在所述底座内部，用于带动若干所述移动组件往复转动，当若干所述移动组件向一个方向移动时，可沿地面滚动并将所述开关柜以及所述底座撑起，使得所述开关柜以及所述底座远离地面，当若干所述移动组件向另一方向移动时，可沿地面反向滚动并对所述开关柜以及所述底座下放，使得所述底座触及地面。作为本发明进一步的改进方案：若干所述移动组件结构相同，均包括支腿以及设置在所述支腿一端的脚轮，所述支腿远离所述脚轮的一端与所述开关柜外壁铰接相连，所述驱动组件输出端与若干所述支腿相连，用于带动若干所述支腿相较于所述开关柜外部往复转动。作为本发明进一步的改进方案：所述驱动组件包括连杆、螺纹杆、螺纹套筒以及电机，所述电机固定安装在所述底座内部，所述螺纹杆一端与所述电机输出端相连，另一端与所述底座内壁转动连接，所述螺纹套筒套设于所述螺纹杆外部并与所述螺纹杆螺纹配合，所述连杆设有与所述支腿一一对应的若干组，每组所述连杆一端与所述螺纹套筒侧壁铰接相连，另一端延伸至所述底座外部并与对应的所述支腿铰接相连。作为本发明进一步的改进方案：所述底座侧壁开设有可供所述连杆穿过的限位槽，所述开关柜外壁固定设置有固定座，所述支腿远离所述脚轮的一端与所述固定座通过销杆转动配合。作为本发明再进一步的改进方案：所述底座内部还设置有限位组件，当所述支腿转动至竖直状态时，所述限位组件用于对所述支腿进行限定。作为本发明再进一步的改进方案：所述支腿侧壁固定设置有第二限位块，所述底座外壁固定设置有第一限位块，所述限位组件包括顶撑套筒、弹性件、限位杆以及顶撑杆，所述顶撑杆一端与所述底座内壁固定连接，另一端延伸至所述顶撑套筒内部并与所述顶撑套筒伸缩配合，所述弹性件设置在所述顶撑套筒内部，用于对所述顶撑套筒提供弹性支撑，以驱使所述顶撑套筒抵接于所述连杆一侧，所述限位杆一端与所述顶撑套筒相连，另一端延伸至所述底座外部。作为本发明再进一步的改进方案：所述弹性件为弹簧或金属弹片。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，当需要对开关柜进行移动时，可通过驱动组件带动若干移动组件向一个方向转动，使得若干移动组件沿地面滚动并将开关柜以及底座撑起，使得开关柜以及底座远离地面，此时通过若干移动组件可对底座以及开关柜提供滚动支撑，以便于开关柜以及底座的移动；当开关柜移动至目的地后，可通过驱动组件带动若干移动组件向另一方向转动，进而使得若干移动组件沿地面反向滚动，从而对底座以及开关柜下放，使得底座触及地面，实现开关柜的稳定支撑，相较于现有技术，能够兼顾开关柜的灵活移动以及稳定放置，从而提高开关柜移动时的便利性以及工作时的稳定性。附图说明图1为一种高低压开关柜移动结构的结构示意图；图2为一种高低压开关柜移动结构中移动组件的分布示意图；图3为图1中A区域放大示意图；图中：10-开关柜、101-固定座、20-底座、201-限位槽、202-第一限位块、30-移动组件、301-支腿、302-第二限位块、303-脚轮、40-驱动组件、401-连杆、402-螺纹杆、403-螺纹套筒、404-电机、50-限位组件、501-顶撑套筒、502-弹性件、503-限位杆、504-顶撑杆。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本实施例提供了一种高低压开关柜移动结构，包括开关柜10、底座20、移动组件30以及驱动组件40，所述底座20固定设置在所述开关柜10一侧，所述移动组件30围绕所述开关柜10外侧设有若干组，每组所述移动组件30一端均与所述开关柜10外壁铰接相连，另一端向远离所述开关柜10方向倾斜延伸并作用于地面，所述驱动组件40设置在所述底座20内部，用于带动若干所述移动组件30往复转动，当若干所述移动组件30向一个方向移动时，可沿地面滚动并将所述开关柜10以及所述底座20撑起，使得所述开关柜10以及所述底座20远离地面，当若干所述移动组件30向另一方向移动时，可沿地面反向滚动并对所述开关柜10以及所述底座20下放，使得所述底座20触及地面。当需要对开关柜10进行移动时，可通过驱动组件40带动若干移动组件30向一个方向转动，使得若干移动组件30沿地面滚动并将开关柜10以及底座20撑起，使得开关柜10以及底座20远离地面，此时通过若干移动组件30可对底座20以及开关柜10提供滚动支撑，以便于开关柜10以及底座20的移动；当开关柜10移动至目的地后，可通过驱动组件40带动若干移动组件30向另一方向转动，进而使得若干移动组件30沿地面反向滚动，从而对底座20以及开关柜10下放，使得底座20触及地面，实现开关柜10的稳定支撑。请参阅图1和图2，在一个实施例中，若干所述移动组件30结构相同，均包括支腿301以及设置在所述支腿301一端的脚轮302，所述支腿301远离所述脚轮302的一端与所述开关柜10外壁铰接相连，所述驱动组件40输出端与若干所述支腿301相连，用于带动若干所述支腿301相较于所述开关柜10外部往复转动。通过驱动组件40带动若干支腿301相较于开关柜10外壁向一个方向转动，使得脚轮303沿地面朝向底座20方向滚动，此时支腿301可由倾斜状态逐渐转动至竖直状态，进而撑起底座20以及开关柜10，使得底座20以及开关柜10远离地面，此时脚轮303替代底座20触及地面，以便于底座20以及开关柜10顺利的移动；通过驱动组件40带动若干支腿301相较于开关柜10外壁向另一方向转动，使得脚轮303沿地面向远离底座20方向滚动，此时支腿301可由竖直状态逐渐转动至倾斜状态，进而对底座20下放，使得底座20替代脚轮303触及地面，实现开关柜10的稳定支撑。请参阅图1，在一个实施例中，所述驱动组件40包括连杆401、螺纹杆402、螺纹套筒403以及电机404，所述电机404固定安装在所述底座20内部，所述螺纹杆402一端与所述电机404输出端相连，另一端与所述底座20内壁转动连接，所述螺纹套筒403套设于所述螺纹杆402外部并与所述螺纹杆402螺纹配合，所述连杆401设有与所述支腿301一一对应的若干组，每组所述连杆401一端与所述螺纹套筒403侧壁铰接相连，另一端延伸至所述底座20外部并与对应的所述支腿301铰接相连。通过电机404带动螺纹杆402正反转动，当螺纹杆402正向转动时，可通过与螺纹套筒403的螺纹配合，可带动螺纹套筒403沿螺纹杆402长度方向移动，进而牵引若干连杆401的一端同步移动，当连杆401一端移动时，可拉动其另一端的对应支腿301逐渐靠近底座20并逐渐呈现竖直状态，此时脚轮303沿地面向底座20方向滚动，直至支腿301竖直时，可撑起底座20以及开关柜10，此时通过若干脚轮303作用于地面，以便于底座20以及开关柜10的移动；当螺纹杆402反向转动时，可通过与螺纹套筒403的螺纹配合，可带动螺纹套筒403沿螺纹杆402长度方向反向移动，进而牵引若干连杆401的一端同步移动，当连杆401一端移动时，可推动其另一端的对应支腿301逐渐远离底座20并逐渐呈现倾斜状态，此时脚轮303沿地面向远离底座20方向滚动，直至支腿301倾斜至一定程度时，底座20触及地面，以保证开关柜10的稳定。请参阅图1和图2，在一个实施例中，所述底座20侧壁开设有可供所述连杆401穿过的限位槽201，所述开关柜10外壁固定设置有固定座101，所述支腿301远离所述脚轮303的一端与所述固定座101通过销杆转动配合。请参阅图1，在一个实施例中，所述底座20内部还设置有限位组件50，当所述支腿301转动至竖直状态时，所述限位组件50用于对所述支腿301进行限定，以保持支腿301的稳定性。请参阅图1和图3，在一个实施例中，所述支腿301侧壁固定设置有第二限位块302，所述底座20外壁固定设置有第一限位块202，所述限位组件50包括顶撑套筒501、弹性件502、限位杆503以及顶撑杆504，所述顶撑杆504一端与所述底座20内壁固定连接，另一端延伸至所述顶撑套筒501内部并与所述顶撑套筒501伸缩配合，所述弹性件503设置在所述顶撑套筒501内部，用于对所述顶撑套筒501提供弹性支撑，以驱使所述顶撑套筒501抵接于所述连杆401一侧，所述限位杆503一端与所述顶撑套筒501相连，另一端延伸至所述底座20外部。当螺纹套筒403移动时，可带动连杆401位于底座20内部的一端移动，此时连杆401可推动顶撑套筒501沿顶撑杆504外部移动，顶撑套筒501移动时可带动限位杆503移动，使得限位杆503依次穿过第一限位块202以及第二限位块302，进而对支腿301进行限定，以保证支腿301的稳定；当螺纹套筒403反向移动时，可带动连杆401位于底座20内部的一端反向移动，此时通过弹性件502的支撑作用使得螺纹套筒501沿顶撑杆504外部反向移动，以带动限位杆503反向移动，使得限位杆503从第二限位块302以及第一限位块202内部移除，以解除对于支腿301的限定。在一个实施例中，所述弹性件502可以是弹簧，也可以是金属弹片，此处不做限制。本发明实施例中，当需要对开关柜10进行移动时，可通过驱动组件40带动若干移动组件30向一个方向转动，使得若干移动组件30沿地面滚动并将开关柜10以及底座20撑起，使得开关柜10以及底座20远离地面，此时通过若干移动组件30可对底座20以及开关柜10提供滚动支撑，以便于开关柜10以及底座20的移动；当开关柜10移动至目的地后，可通过驱动组件40带动若干移动组件30向另一方向转动，进而使得若干移动组件30沿地面反向滚动，从而对底座20以及开关柜10下放，使得底座20触及地面，实现开关柜10的稳定支撑，相较于现有技术，能够兼顾开关柜10的灵活移动以及稳定放置，从而提高开关柜10移动时的便利性以及工作时的稳定性。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
