标题title
一种密钥获取方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种密钥获取方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，获取当前时间；根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库；根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车，通过本发明的技术方案，既解决了若地面设备或列车出现扩容，则需对全路车载地面设备进行密钥升级，对运营效率影响较大的问题，又解决了车载设备密钥固定，无法在线更新的问题，能够减少获取密钥的成本，且维护工作量小。
权利要求书clms
1.一种密钥获取方法，其特征在于，所述方法包括：当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，获取当前时间；根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库；根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车之后，还包括：获取所述目标列车的车次号；将所述目标列车的车次号和所述目标密钥对应存储至目标密钥库。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括：在所述目标列车与车站数据管理服务器断开连接后，删除所述目标密钥库中的目标密钥和所述目标列车的车次号。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：当所述目标密钥库中不存在车次号时，向中心密钥动态生成服务器发送更新密钥库请求；接收所述中心密钥动态发送的密钥集合，并根据所述密钥集合更新所述目标密钥库。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库之前，还包括：通过与CTC中心服务器通信获取管辖范围内的列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数；根据所述列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数确定目标时间间隔。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述当前时间和目标时间间隔对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库，包括：根据所述目标时间间隔确定所述至少两个密钥库对应的时间段；根据所述当前时间和所述至少两个密钥库对应的时间段对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据所述当前时间和所述至少两个密钥库对应的时间段对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库，包括：若当前时间所属时间段为第一时间段，则将第一密钥库确定为目标密钥库，其中，第一密钥库对应第一时间段；若当前时间所属时间段为第二时间段，则将第二密钥库确定为目标密钥库，其中，第二密钥库对应第二时间段。8.一种密钥获取装置，其特征在于，包括：时间获取模块，用于当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，获取当前时间；筛选模块，用于根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库；密钥发送模块，用于根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的密钥获取方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的密钥获取方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及计算机技术领域，尤其涉及一种密钥获取方法、装置、设备及存储介质。背景技术现有CTCS-3列控系统密钥管理方式是通过密钥中心为全路所有的RBC设备预留编号，并为每套 RBC 和每套车载设备的组合分配一组密钥。如果遇到不在预留范围内的RBC，车载设备不会发起呼叫，即使呼叫RBC，也不会接受安全连接建立请求。现有的技术方案存在如下问题：1）若地面设备或列车出现扩容，则需对全路车载地面设备进行密钥升级，对运营效率影响较大；2）车载设备密钥固定，无法在线更新。发明内容本发明实施例提供一种密钥获取方法、装置、设备及存储介质，能够减少获取密钥的成本，且维护工作量小。根据本发明的一方面，提供了一种密钥获取方法，包括：当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，获取当前时间；根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库；根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车。进一步的，在根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车之后，还包括：获取所述目标列车的车次号；将所述目标列车的车次号和所述目标密钥对应存储至目标密钥库。进一步的，还包括：在所述目标列车与车站数据管理服务器断开连接后，删除所述目标密钥库中的目标密钥和所述目标列车的车次号。进一步的，还包括：当所述目标密钥库中不存在车次号时，向中心密钥动态生成服务器发送更新密钥库请求；接收所述中心密钥动态发送的密钥集合，并根据所述密钥集合更新所述目标密钥库。进一步的，在根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库之前，还包括：通过与CTC中心服务器通信获取管辖范围内的列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数；根据所述列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数确定目标时间间隔。进一步的，根据所述当前时间和目标时间间隔对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库，包括：根据所述目标时间间隔确定所述至少两个密钥库对应的时间段；根据所述当前时间和所述至少两个密钥库对应的时间段对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库。进一步的，根据所述当前时间和所述至少两个密钥库对应的时间段对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库，包括：若当前时间所属时间段为第一时间段，则将第一密钥库确定为目标密钥库，其中，第一密钥库对应第一时间段；若当前时间所属时间段为第二时间段，则将第二密钥库确定为目标密钥库，其中，第二密钥库对应第二时间段。根据本发明的另一方面，提供了一种密钥获取装置，该密钥获取装置包括：获取模块，用于当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，获取当前时间；筛选模块，用于根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库；发送模块，用于根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的密钥获取方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的密钥获取方法。在本发明实施例中，当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，通过获取当前时间；根据所述当前时间和目标时间间隔对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库；根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车，既解决了若地面设备或列车出现扩容，则需对全路车载地面设备进行密钥升级，对运营效率影响较大的问题，又解决了车载设备密钥固定，无法在线更新的问题，能够减少获取密钥的成本，且维护工作量小。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施例中的一种密钥获取方法的流程图；图2是本发明实施例中的密钥更新示意图；图3是本发明实施例中的密钥注销示意图；图4是本发明实施例中的一种密钥获取装置的结构示意图；图5是本发明实施例中的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。可以理解的是，在使用本公开各实施例公开的技术方案之前，均应当依据相关法律法规通过恰当的方式对本公开所涉及个人信息的类型、使用范围、使用场景等告知用户并获得用户的授权。实施例一图1为本发明实施例提供的一种密钥获取方法的流程图，本实施例可适用于获取密钥的情况，该方法可以由本发明实施例中的密钥装置来执行，该装置可采用软件和/或硬件的方式实现，如图1所示，该方法具体包括如下步骤：S110，当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，获取当前时间。其中，所述当前时间为目标列车与车站数据管理服务器连接成功对应的时间戳。也就是目标列车进站对应的时间戳。具体的，目标列车上的车载设备通过应答器向车站数据管理服务器发送连接请求，车站数据管理服务器接收到标列车上的车载设备发送的连接请求后，车站数据管理服务器根据连接请求与目标列车上的车载设备建立连接，当目标列车上的车载设备与车站数据管理服务器连接成功时，获取当前时间。S120，根据所述当前时间和目标时间间隔对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库。其中，所述目标时间间隔的确定方式可以为：通过与CTC中心服务器通信获取管辖范围内的列车对集合中的每个列车对的运行计划及线路列车运行对数；根据所述列车对集合中的每个列车对的运行计划确定目标时间间隔。所述目标时间间隔的确定方式还可以为：中心密钥动态生成服务器与CTC通信，对管辖线路内的列车运行计划和列车运行对数进行计算，得到目标时间间隔，并将目标时间间隔发送至车站数据管理服务器，数据管理服务器接收目标时间间隔。可选的，在根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库之前，还包括：通过与CTC中心服务器通信获取管辖范围内的列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数；根据所述列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数确定目标时间间隔。其中，所述运行计划包括：列车的发车时间、经过每个站点的时间以及列车的到站时间等。所述列车运行对数为中心密钥动态生成服务器的管辖范围内的列车运行对数。其中，所述目标时间间隔满足至少一个密钥库中不存在车次号时，存在至少一个密钥库用于进行密钥分配，例如可以是，若存在两个密钥库，目标时间间隔为X个小时，则在X个小时内由第一密钥库进行密钥分配，在X个小时后由第二密钥库进行密钥分配，在X+N个小时内第一密钥库中不存在车次号，且X+N小于2X，也就是，在第一密钥库进行更新时，第二密钥库用于分配密钥。具体的，根据所述列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数确定目标时间间隔的方式可以为：获取时间间隔确定模型，将所述列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数输入时间间隔确定模型，得到目标时间间隔。根据所述列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数确定目标时间间隔的方式还可以为：预先建立运行计划和列车运行对数，与时间间隔的对应关系表，查询对应关系表，得到列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数对应的目标时间间隔。在一个具体的例子中， CTC中心服务器与中心密钥动态生成服务器相连，中心密钥动态生成服务器与每个车站的数据管理服务器相连。其中，中心密钥动态生成服务器负责随机生成密钥，并在线对管辖范围内的数据管理服务器中的密钥库进行管理更新。CTC中心服务器中存储有每个列车对的运行计划及线路列车运行对数。如图2所示，中心密钥动态生成服务器向CTC中心服务器发送获取当天运行计划的请求，CTC中心服务器在接收到请求后向中心密钥动态生成服务器反馈当前运行计划和列车运行对数。中心密钥动态生成服务器根据当前运行计划和列车运行对数确定目标时间间隔，车站1的数据管理服务器中包括：密钥数据库A1和密钥数据库A2，当列车C5101与车站1的数据管理服务器连接成功时，通过密钥数据库A1分配密钥，并将密钥发送至列车C5101的车站设备，在时间间隔大于目标时间间隔后，当列车C6101与车站1的数据管理服务器连接成功时，通过密钥数据库A2分配密钥，并将密钥发送至列车C6101的车站设备，在列车C5101与车站1的数据管理服务器断开连接后，删除列车C5101和列车C5101对应的密钥。当密钥数据库A1内列车清空后，数据管理服务器向中心密钥动态生成服务器申请更新密钥库，由中心密钥动态生成服务器下发新密钥库。其中，所述当前时间属于目标密钥库对应的时间段。所述至少两个密钥库包括目标密钥库。具体的，根据所述当前时间和目标时间间隔对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库的方式可以为：根据目标时间间隔确定至少两个密钥库对应的时间段；根据当前时间和至少两个密钥库对应的时间段对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库。具体的，中心密钥动态生成服务器利用安全数据网对管辖范围内的车站进行密钥库分配，每个车站分配至少两个密钥库，同时发出至少两个密钥库对应的更新时间段。至少两个密钥库按更新时间段向过站列车进行密钥分配。例如可以是，每X个小时进行密钥库的更换。如当列车Q与车站数据管理服务器连接成功后由A1密钥库分配密钥，X个小时后当列车P与车站数据管理服务器连接成功后由A2密钥库分配密钥。S130，根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车。具体的，根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车的方式可以为：根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至应答器，应答器将接收到的目标密钥发送至目标列车上的车载设备。在一个具体的例子中，目标列车上的车载设备通过应答器后与数据管理服务器进行链接并向数据服务器索要密钥，收到密钥后执行该结果并告知数据管理服务器执行成功。当目标列车离开数据管理服务器管辖范围后，断开与数据管理服务器的链接，同时删除执行的密钥，并告知数据管理服务器删除成功。本发明实施例中，车载设备将不再与地面设备单一配对，在通过应答器与地面设备连接后，由地面设备随机在至少两个密钥库中选取密钥发送给车载设备，车载设备一旦反馈成功，则地面设备将与该车进行配对并固定该密钥，不得再分配给其它列车。当列车在地面设备注销后，则地面设备和车载设备解除配对，该密钥废除。需要说明的是，由于普速铁路中普速列车车辆数量远多于高铁，因此对车辆扩容的需求量大，且机车作为调车车头或列车车头变换频繁，因此无法对密钥进行固定，若采用为每套 RBC 和每套车载设备的组合分配一组密钥的方式，则会需要频繁的对密钥库进行更新，对运营效率影响较大。本发明实施例中的车站数据管理服务器中存储有至少两个密钥库，能够从至少两个密钥库中随机挑选密钥发给进站列车，成本较低，且维护工作量小。本发明实施例中，列车上的车载设备不再固定为单一密钥，数据管理服务器在与列车链接后，利用车次号随机在至少两个密钥库中选取密钥发送给列车上的车载设备。由于列车上的车载设备和数据管理服务器不再为固定单一密钥，因此，更加安全可靠。可选的，在根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车之后，还包括：获取所述目标列车的车次号；将所述目标列车的车次号和所述目标密钥对应存储至目标密钥库。可选的，还可以将所述目标列车的车次号和所述目标密钥对应存储至数据管理服务器中的任意存储区域，本发明实施例对此不进行限制。具体的，获取所述目标列车的车次号的方式可以为：在接收到目标列车上的车载设备发送的反馈的接收成功信息后，车站数据管理服务器根据接收成功信息确定目标列车的车次号，并将目标列车进行配对，并固定所述目标密钥，不得将目标密钥再分配给其他列车，并将目标列车的车次号和所述目标密钥对应存储至目标密钥库。通过将目标列车的车次号和所述目标密钥对应存储至目标密钥库，能够防止出现密钥重复分配的情况，且能够更准确的记录密钥库中每个密钥的状态。当密钥库中不存在使用中的密钥时，对密钥进行更新，防止出现影响运营效率的情况。可选的，还包括：在所述目标列车与车站数据管理服务器断开连接后，删除所述目标密钥库中的目标密钥和所述目标列车的车次号。需要说明的是，在所述目标列车与车站数据管理服务器断开连接后，与目标列车解除配对，将目标密钥废除，删除所述目标密钥库中的目标密钥和所述目标列车的车次号。在一个具体的例子中，如图3所示，当列车C5101与车站数据管理服务器连接成功时，通过密钥数据库A1确定密钥X，并将列车C5101和密钥X对应存储至密钥数据库A1中，当列车C5101与车站数据管理服务器断开连接后，删除所述密钥数据库A1中的列车C5101和密钥X。通过在所述目标列车与车站数据管理服务器断开连接后，删除所述目标密钥库中的目标密钥和所述目标列车的车次号，能够防止出现密钥重复使用的情况，且通过删除所述目标密钥库中的目标密钥和所述目标列车的车次号的方式，能够更便捷的获取更新时机。可选的，还包括：当所述目标密钥库中不存在车次号时，向中心密钥动态生成服务器发送更新密钥库请求；接收所述中心密钥动态发送的密钥集合，并根据所述密钥集合更新所述目标密钥库。其中，所述密钥集合中的密钥数量可以为预先设定，也可以为根据运行计划确定，本发明实施例对此不进行限制。具体的，数据管理服务器在与列车链接后，数据管理服务器根据述当前时间和目标时间间隔利用车次号随机在至少两个密钥库中选取密钥发送给车载设备，同时将车次号与该密钥绑定，此密钥不能再发与其它列车。列车在数据管理服务器注销后，该密钥不再绑定任何列车。当数据管理服务器中的任一数据库内的列车清空后，向中心密钥动态生成服务器申请更新密钥库，由中心密钥动态生成服务器下发新密钥库。在一个具体的例子中，在A1密钥库内列车清空后向中心密钥动态生成服务器申请密钥库更新，中心密钥动态生成服务器在线生成100个密钥更新A1密钥库。由于本发明实施例在线对密钥库进行升级，因此对现场运营无影响。可选的，根据所述当前时间和目标时间间隔对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库，包括：根据所述目标时间间隔确定所述至少两个密钥库对应的时间段；根据所述当前时间和所述至少两个密钥库对应的时间段对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库。具体的，根据所述目标时间间隔确定所述至少两个密钥库对应的时间段的方式可以为：按照至少两个密钥库对应的优先级和所述目标时间间隔获取至少两个密钥库对应的时间段。具体的，根据所述当前时间和所述至少两个密钥库对应的时间段对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库的方式可以为：依次判断当前时间是否属于至少两个密钥库对应的时间段，若当前时间属于第一密钥库对应的时间段，则将第一密钥库确定为目标密钥库。可选的，根据所述当前时间和所述至少两个密钥库对应的时间段对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库，包括：若当前时间所属时间段为第一时间段，则将第一密钥库确定为目标密钥库，其中，第一密钥库对应第一时间段；若当前时间所属时间段为第二时间段，则将第二密钥库确定为目标密钥库，其中，第二密钥库对应第二时间段。具体的，若数据管理服务器包括两个密钥库：第一密钥库和第二密钥库。根据目标时间间隔确定第一密钥库对应的时间段为第一时间段，第二密钥库对应的时间段为第二时间段，若当前时间所属时间段为第一时间段，则将第一密钥库确定为目标密钥库，若当前时间所属时间段为第二时间段，则将第二密钥库确定为目标密钥库。本实施例的技术方案，当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，通过获取当前时间；根据所述当前时间和目标时间间隔对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库；根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车，既解决了若地面设备或列车出现扩容，则需对全路车载地面设备进行密钥升级，对运营效率影响较大的问题，又解决了车载设备密钥固定，无法在线更新的问题，能够减少获取密钥的成本，且维护工作量小。实施例二图4为本发明实施例提供的一种密钥获取装置的结构示意图。本实施例可适用于密钥获取的情况，该装置可采用软件和/或硬件的方式实现，该装置可集成在任何提供密钥获取功能的设备中，如图4所示，所述密钥获取装置具体包括：时间获取模块210、筛选模块220和密钥发送模块230。其中，时间获取模块，用于当目标列车与车站数据管理服务器连接成功时，获取当前时间；筛选模块，用于根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库；密钥发送模块，用于根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车。可选的，还包括：车次号获取模块，用于在根据所述目标密钥库确定目标密钥，并将所述目标密钥发送至所述目标列车之后，获取所述目标列车的车次号；存储模块，用于将所述目标列车的车次号和所述目标密钥对应存储至目标密钥库。可选的，还包括：删除模块，用于在所述目标列车与车站数据管理服务器断开连接后，删除所述目标密钥库中的目标密钥和所述目标列车的车次号。可选的，还包括：请求发送模块，用于当所述目标密钥库中不存在车次号时，向中心密钥动态生成服务器发送更新密钥库请求；接收模块，用于接收所述中心密钥动态发送的密钥集合，并根据所述密钥集合更新所述目标密钥库。可选的，还包括：数据获取模块，用于在根据所述当前时间和目标时间间隔对至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库之前，通过与CTC中心服务器通信获取管辖范围内的列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数；时间间隔确定模块，用于根据所述列车对集合中的每个列车对的运行计划和列车对集合中的列车运行对数确定目标时间间隔。可选的，所述筛选模块具体用于：根据所述目标时间间隔确定所述至少两个密钥库对应的时间段；根据所述当前时间和所述至少两个密钥库对应的时间段对所述至少两个密钥库进行筛选，得到目标密钥库。可选的，所述筛选模块具体用于：若当前时间所属时间段为第一时间段，则将第一密钥库确定为目标密钥库，其中，第一密钥库对应第一时间段；若当前时间所属时间段为第二时间段，则将第二密钥库确定为目标密钥库，其中，第二密钥库对应第二时间段。上述产品可执行本发明任意实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例三图5示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图5所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如密钥获取方法。在一些实施例中，密钥获取方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的密钥获取方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行密钥获取方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
