标题title
一种用于单片软硬结合板的作业方法
摘要abst
本发明公开了一种用于单片软硬结合板的作业方法，包括以下步骤：提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板；在固定板的表面贴附胶条层；将多个单片良品的软硬结合板一一填充在固定槽内，以粘接在胶条层上；对软硬结合板的第一面作业SMT工艺；提供第二载板；将相对固定后的第二载板和固定板反转180°，并去除所述第一载板；对每个单片良品的软硬结合板的第二面作业SMT工艺；去除胶条层，以获得作业后的所述软硬结合板。本发明至少包括以下优点：利用三明治结构、粘接翻转的动作能够在一次定位基础上实现双面作业，且单片良品的直接投入，省却大部分的单点检测，以实现整体作业方法所需求的精准度能够得到较高的保证，且作业工期较短。
权利要求书clms
1.一种用于单片软硬结合板的作业方法，其特征在于，包括以下步骤：提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板，所述固定板上开设有与单个所述软硬结合板一一对应的固定槽；在所述固定板朝向所述第一载板的表面贴附有胶条层，并通过所述胶条层将所述固定板相对所述第一载板固定设置；将多个单片良品的所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内，以使得每个单片良品的所述软硬结合板均能够没入固定槽内且粘接在所述胶条层上；对每个单片良品的所述软硬结合板的第一面作业SMT工艺；提供第二载板，并将所述第二载板相对所述固定板固定设置；将相对固定后的所述第二载板和固定板反转180°，并去除所述第一载板；对每个单片良品的所述软硬结合板的第二面作业SMT工艺；去除胶条层，以获得作业后的所述软硬结合板。2.如权利要求1所述的用于单片软硬结合板的作业方法，其特征在于，在步骤“提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板”中，所述固定板采用钢制材质制成，所述固定槽的截面尺寸与其对应的所述软硬结合板的截面尺寸之比在1：0.96-0.98之间。3.如权利要求2所述的用于单片软硬结合板的作业方法，其特征在于，在步骤“提供第一载板”和步骤“提供第二载板”中，所述第一载板和第二载板上均设置有磁铁件，所述磁铁件能够吸附所述固定板。4.如权利要求1所述的用于单片软硬结合板的作业方法，其特征在于，在步骤“提供第一载板”和步骤“提供第二载板”中，所述第一载板和第二载板采用铝制材质制成，厚度在3-5mm之间。5.如权利要求1所述的用于单片软硬结合板的作业方法，其特征在于，在步骤“在所述固定板朝向所述第一载板的表面贴附有胶条层，并通过所述胶条层将所述固定板相对所述第一载板固定设置”中，所述胶条层采用PI材质制成，其中每个所述固定槽对应至少一个所述胶条层。6.如权利要求1所述的用于单片软硬结合板的作业方法，其特征在于，在步骤“提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板”中，所述固定板的两面均设置有至少一个作为基准光学点的基准点。7.如权利要求6所述的用于单片软硬结合板的作业方法，其特征在于，在步骤“将多个单片良品的所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内”中，还包括：通过CCD相机件扫描所述固定板上的所述基准点，并配合机械手将多个单片良品所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路板技术领域，具体的是一种用于单片软硬结合板的作业方法。背景技术本部分的描述仅提供与本发明公开相关的背景信息，而不构成现有技术。在作业中，软硬结合板为多连扳结构，其中每个软硬结合板均对应一个光学点，其中值得注意的是，该连扳结构中的部分软硬结合板存在不良品。在对连扳结构的软硬结合板作业SMT工艺时，需要先对每个光学点进行检测，以获知上述的不良品，这样就造成检测工位所需面积大，且精准度要求高，同样造成周期较长；然后利用磁性吸附、拆卸式的固定方式实现连扳结构的正反面作业，这就造成前后均需要定位工序，对精准度的要求进一步提高，其中在作业中，例如贴片工序，仍就需要再一次对光学点进行识别。由于软件结合板件是高度集成化的元件，在作业工序中的高精准度、长周期等需求，均会增大作业难度，从而导致生产率低、生产成本大的弊端。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本发明的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本发明的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明实施例提供了一种用于单片软硬结合板的作业方法，其利用三明治结构、粘接翻转的动作能够在一次定位基础上实现双面作业，且单片良品的直接投入，省却大部分的单点检测，以实现整体作业方法所需求的精准度能够得到较高的保证，且作业工期较短。本申请实施例公开了：一种用于单片软硬结合板的作业方法，包括以下步骤：提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板，所述固定板上开设有与单个所述软硬结合板一一对应的固定槽；在所述固定板朝向所述第一载板的表面贴附有胶条层，并通过所述胶条层将所述固定板相对所述第一载板固定设置；将多个单片良品的所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内，以使得每个单片良品的所述软硬结合板均能够没入固定槽内且粘接在所述胶条层上；对每个单片良品的所述软硬结合板的第一面作业SMT工艺；提供第二载板，并将所述第二载板相对所述固定板固定设置；将相对固定后的所述第二载板和固定板反转180°，并去除所述第一载板；对每个单片良品的所述软硬结合板的第二面作业SMT工艺；去除胶条层，以获得作业后的所述软硬结合板。进一步地，在步骤“提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板”中，所述固定板采用钢制材质制成，所述固定槽的截面尺寸与其对应的所述软硬结合板的截面尺寸之比在1：0.96-0.98之间。进一步地，在步骤“提供第一载板”和步骤“提供第二载板”中，所述第一载板和第二载板上均设置有磁铁件，所述磁铁件能够吸附所述固定板。进一步地，在步骤“提供第一载板”和步骤“提供第二载板”中，所述第一载板和第二载板采用铝制材质制成，厚度在3-5mm之间。进一步地，在步骤“在所述固定板朝向所述第一载板的表面贴附有胶条层，并通过所述胶条层将所述固定板相对所述第一载板固定设置”中，所述胶条层采用PI材质制成，其中每个所述固定槽对应至少一个所述胶条层。进一步地，在步骤“提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板”中，所述固定板的两面均设置有至少一个作为基准光学点的基准点。进一步地，在步骤“将多个单片良品的所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内”中，还包括：通过CCD相机件扫描所述固定板上的所述基准点，并配合机械手将多个单片良品所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内。借由以上的技术方案，本发明的有益效果如下：1、首先直接提供多个单片良品软硬结合板，相对于现有技术中的连扳结构，其利用固定槽的设置能够对每个单片良品软硬结合板进行限位，且无需再设置并检测现有技术中的每个软硬结合板所对应的光学点，从而再保证单片良品软硬结合板的精准度的同时，也能够缩短作业工期；2、本申请中利用第一载板、固定板和第二载板形成的三明治结构，利用胶条层的粘接保证软硬结合板在作业其第一面和第二面的位置相对性，从而利用一次定位方式即可实现作业中的SMT等工序，进一步保证单片良品软硬结合板的精准度的同时。为让本发明的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附图式，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例中的作业方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的和区别类似的对象，两者之间并不存在先后顺序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。参考图1本实施例公开了一种用于单片软硬结合板的作业方法，包括以下步骤：提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板，所述固定板上开设有与单个所述软硬结合板一一对应的固定槽；在所述固定板朝向所述第一载板的表面贴附有胶条层，并通过所述胶条层将所述固定板相对所述第一载板固定设置；将多个单片良品的所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内，以使得每个单片良品的所述软硬结合板均能够没入固定槽内且粘接在所述胶条层上；对每个单片良品的所述软硬结合板的第一面作业SMT工艺；提供第二载板，并将所述第二载板相对所述固定板固定设置；将相对固定后的所述第二载板和固定板反转180°，并去除所述第一载板；对每个单片良品的所述软硬结合板的第二面作业SMT工艺；去除胶条层，以获得作业后的所述软硬结合板。上述的设置方式中，首先直接提供多个单片良品软硬结合板，相对于现有技术中的连扳结构，其利用固定槽的设置能够对每个单片良品软硬结合板进行限位，且无需再设置并检测现有技术中的每个软硬结合板所对应的光学点，从而再保证单片良品软硬结合板的精准度的同时，也能够缩短作业工期。另外，本申请中利用第一载板、固定板和第二载板形成的三明治结构，利用胶条层的粘接保证软硬结合板在作业其第一面和第二面的位置相对性，从而利用一次定位方式即可实现作业中的SMT等工序，进一步保证单片良品软硬结合板的精准度的同时。其中，在步骤“提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板”中，所述固定板采用钢制材质制成，所述固定槽的截面尺寸与其对应的所述软硬结合板的截面尺寸之比在1：0.96-0.98之间。该处的设置方式，一方面能够使得软硬结合板能够有效地放入该固定槽内，同样在放入的过程中，该固定槽的内侧壁的限位作用，能够使得软硬结合板的位置被导向，从而被放置后处于所需位置上。其中，在步骤“提供第一载板”和步骤“提供第二载板”中，所述第一载板和第二载板上均设置有磁铁件，所述磁铁件能够吸附所述固定板。采用磁性吸附的方式进行固定，其在安装、拆卸的过程中均较为便捷，相对于螺纹、焊接等锁紧方式，其安装、拆卸周期更短。其中，优选地，所述第一载板和第二载板采用铝制材质制成，厚度在3-5mm之间其中，在步骤“在所述固定板朝向所述第一载板的表面贴附有胶条层，并通过所述胶条层将所述固定板相对所述第一载板固定设置”中，所述胶条层采用PI材质制成，其中每个所述固定槽对应至少一个所述胶条层。优选地，该胶条层设置有两个，两个所述胶条层平行设置，且均能够粘结对应的软硬结合板。其中，在步骤“提供第一载板、固定板、多个单片良品软硬结合板”中，所述固定板的两面均设置有至少一个作为基准光学点的基准点。其中，在步骤“将多个单片良品的所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内”中，还包括：通过CCD相机件扫描所述固定板上的所述基准点，并配合机械手将多个单片良品所述软硬结合板一一填充在所述固定槽内。本发明中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
