标题title
自散热式变压器结构
摘要abst
本发明公开了自散热式变压器结构，包括变压器本体，所述变压器本体壳体底部的中间位置处安装有降温仓，且降温仓的底部安装有底板，所述变压器本体壳体底部两侧的中间位置处对称安装有两组第二支撑柱，所述第二支撑柱的底端与底板的顶部固定连接。本发明控制水泵将冷却仓内部的冷却液输送到内套仓内底部的一侧，之后冷却液顺着第二散热翅片和通孔导流方向呈S型流动，之后带有热量的冷却液再流回冷却仓的内部，然后顺着隔板的导向在冷却仓的内部也呈S型流动，从而使得冷却仓内部的冷却液通过冷却仓向外界环境中传导，让冷却液在冷却仓和内套仓的内部形成循环流动，保证第二散热翅片传导的热量快速被吸收，也就提高了变压器自身的散热效果。
权利要求书clms
1.自散热式变压器结构，包括变压器本体，其特征在于：所述变压器本体壳体底部的中间位置处安装有降温仓，且降温仓的底部安装有底板，所述变压器本体壳体底部两侧的中间位置处对称安装有两组第二支撑柱，所述第二支撑柱的底端与底板的顶部固定连接，所述变压器本体壳体的两侧对称均匀安装有若干组第一散热翅片，所述变压器本体壳体的两侧对称安装有保护仓，同一侧若干组所述第一散热翅片位于相邻一组保护仓的内部，所述底板顶部的中间位置处安装有风扇，所述底板底部的中间位置处安装有两组半圆形过滤网，所述底板底部的中间位置处设置有清灰组件，所述变压器本体的两端对称设置有降温组件，所述降温仓内部的两端均匀对称安装有若干组导热棒，所述降温仓内部的两侧对称安装有弧形板，所述降温仓两侧的顶端对称安装有安装管，且安装管的顶部均匀安装有与保护仓内底部连通的出水管，所述降温仓内底部的一侧安装有单片机，所述变压器本体一端底部的中间位置处安装有温度传感器。2.根据权利要求1所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述降温组件包括冷却仓、外套仓、第三散热翅片、水泵、连接管、内套仓、通孔、第二散热翅片和隔板，所述变压器本体壳体的两端对称安装有内套仓，所述变压器本体壳体的两端对称均匀安装有若干组第二散热翅片，且第二散热翅片位于内套仓的内部，相邻两组所述第二散热翅片上交错开设有通孔，所述内套仓底部的两侧对称安装有连接管，且连接管的顶部与第二散热翅片的内底部连通，所述变压器本体底部的两端对称安装有冷却仓，所述冷却仓的底端与底板的顶部固定连接，两组所述冷却仓内部的一端中心对称安装有水泵，一组所述连接管的底端与水泵的输出端连通，另一组所述连接管的底端与冷却仓内顶部的一端连通，所述冷却仓的内部交错安装有五组隔板，所述内套仓的外侧安装有外套仓，所述外套仓的外侧均匀安装有若干组第三散热翅片，且第三散热翅片靠近外套仓的一端延伸至内套仓的内部，所述温度传感器的感应端延伸至内套仓的内底部，所述导热棒远离降温仓的一端延伸至冷却仓的内部。3.根据权利要求1所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述清灰组件包括伺服电机、连接轴承、驱动齿轮、环形齿条、安装环、横板和毛刷，所述底板底部的中间位置处安装有连接轴承，且连接轴承的内侧安装有安装环，所述安装环的外侧安装有环形齿条，所述安装环的内侧安装有横板，且横板顶部的一端安装有毛刷，所述降温仓内底部的一侧安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端延伸至底板的下方并安装有与环形齿条相互啮合的驱动齿轮。4.根据权利要求2所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述外套仓的顶部和底部对称安装有两组固定座，所述变压器本体两端的两侧对称安装有两组螺杆，所述固定座的外侧设置有与螺杆相互配合的螺母。5.根据权利要求2所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述外套仓两侧靠近变压器本体壳体的一端对称安装有固定架，所述固定架的外侧对称开设有螺纹孔，且螺纹孔的内侧螺纹设置有第一螺丝，所述固定架通过第一螺丝与变压器本体壳体固定连接。6.根据权利要求2所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述外套仓底部靠近变压器本体壳体的一端均匀开设有三组凹槽，所述温度传感器位于中间一组凹槽内部。7.根据权利要求2所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述冷却仓的外侧设置有条形观察窗，且条形观察窗的外侧设置有容量刻度线。8.根据权利要求1所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述底板顶部两侧的中间位置处对称安装有两组第一支撑柱，且同一侧两组第一支撑柱的顶端与相邻一组保护仓的底部固定连接。9.根据权利要求1所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述变压器本体壳体两侧的顶端对称安装有导风板，且导风板的底部均匀开设有导向槽。10.根据权利要求1所述的自散热式变压器结构，其特征在于：所述底板底部的中间位置处开设有圆形通槽，且圆形通槽内侧的底端安装有固定环，两组所述半圆形过滤网外侧的边缘位置处均匀螺纹设置有第二螺丝，所述半圆形过滤网通过第二螺丝与固定环固定连接，所述风扇位于圆形通槽内侧的顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，具体为自散热式变压器结构。背景技术变压器是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要构件是初级线圈、次级线圈和铁芯磁芯，变压器常用作升降电压、匹配阻抗，安全隔离等，在发电机中，不管是线圈运动通过磁场或磁场运动通过固定线圈，均能在线圈中感应电势。当前的变压器往往是直接在其壳体外侧安装上若干组散热翅片，用于提高整个变压器自身的散热效果，但是该方式所能起到的散热效果十分有限，无法提高变压器自身的散热效果；且现有变压器的散热方式较为单一，而在变压器夏季高负荷工作时，单一的散热方式无法充分保证整个变压器的稳定安全工作，如此便无法进一步提高变压器自身的散热效果；同时由于变压器散热结构上往往会安装有过滤网，用以减少灰尘附着在变压器散热结构上的量，但是长时间使用的过程中，散热结构过滤网上还是会附着上大量的灰尘，若不能定期进行清理，可能会影响到变压器散热结构的散热效果。发明内容本发明的目的在于提供自散热式变压器结构，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：自散热式变压器结构，包括变压器本体，所述变压器本体壳体底部的中间位置处安装有降温仓，且降温仓的底部安装有底板，所述变压器本体壳体底部两侧的中间位置处对称安装有两组第二支撑柱，所述第二支撑柱的底端与底板的顶部固定连接，所述变压器本体壳体的两侧对称均匀安装有若干组第一散热翅片，所述变压器本体壳体的两侧对称安装有保护仓，同一侧若干组所述第一散热翅片位于相邻一组保护仓的内部，所述底板顶部的中间位置处安装有风扇，所述底板底部的中间位置处安装有两组半圆形过滤网，所述底板底部的中间位置处设置有清灰组件，所述变压器本体的两端对称设置有降温组件，所述降温仓内部的两端均匀对称安装有若干组导热棒，所述降温仓内部的两侧对称安装有弧形板，所述降温仓两侧的顶端对称安装有安装管，且安装管的顶部均匀安装有与保护仓内底部连通的出水管，所述降温仓内底部的一侧安装有单片机，所述变压器本体一端底部的中间位置处安装有温度传感器。优选的，所述降温组件包括冷却仓、外套仓、第三散热翅片、水泵、连接管、内套仓、通孔、第二散热翅片和隔板，所述变压器本体壳体的两端对称安装有内套仓，所述变压器本体壳体的两端对称均匀安装有若干组第二散热翅片，且第二散热翅片位于内套仓的内部，相邻两组所述第二散热翅片上交错开设有通孔，所述内套仓底部的两侧对称安装有连接管，且连接管的顶部与第二散热翅片的内底部连通，所述变压器本体底部的两端对称安装有冷却仓，所述冷却仓的底端与底板的顶部固定连接，两组所述冷却仓内部的一端中心对称安装有水泵，一组所述连接管的底端与水泵的输出端连通，另一组所述连接管的底端与冷却仓内顶部的一端连通，所述冷却仓的内部交错安装有五组隔板，所述内套仓的外侧安装有外套仓，所述外套仓的外侧均匀安装有若干组第三散热翅片，且第三散热翅片靠近外套仓的一端延伸至内套仓的内部，所述温度传感器的感应端延伸至内套仓的内底部，所述导热棒远离降温仓的一端延伸至冷却仓的内部。优选的，所述清灰组件包括伺服电机、连接轴承、驱动齿轮、环形齿条、安装环、横板和毛刷，所述底板底部的中间位置处安装有连接轴承，且连接轴承的内侧安装有安装环，所述安装环的外侧安装有环形齿条，所述安装环的内侧安装有横板，且横板顶部的一端安装有毛刷，所述降温仓内底部的一侧安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端延伸至底板的下方并安装有与环形齿条相互啮合的驱动齿轮。优选的，所述外套仓的顶部和底部对称安装有两组固定座，所述变压器本体两端的两侧对称安装有两组螺杆，所述固定座的外侧设置有与螺杆相互配合的螺母。优选的，所述外套仓两侧靠近变压器本体壳体的一端对称安装有固定架，所述固定架的外侧对称开设有螺纹孔，且螺纹孔的内侧螺纹设置有第一螺丝，所述固定架通过第一螺丝与变压器本体壳体固定连接。优选的，所述外套仓底部靠近变压器本体壳体的一端均匀开设有三组凹槽，所述温度传感器位于中间一组凹槽内部。优选的，所述冷却仓的外侧设置有条形观察窗，且条形观察窗的外侧设置有容量刻度线。优选的，所述底板顶部两侧的中间位置处对称安装有两组第一支撑柱，且同一侧两组第一支撑柱的顶端与相邻一组保护仓的底部固定连接。优选的，所述变压器本体壳体两侧的顶端对称安装有导风板，且导风板的底部均匀开设有导向槽。优选的，所述底板底部的中间位置处开设有圆形通槽，且圆形通槽内侧的底端安装有固定环，两组所述半圆形过滤网外侧的边缘位置处均匀螺纹设置有第二螺丝，所述半圆形过滤网通过第二螺丝与固定环固定连接，所述风扇位于圆形通槽内侧的顶端。与现有技术相比，本发明提供了自散热式变压器结构，具备以下有益效果：1、本发明的变压器在需要散热时，控制水泵将冷却仓内部的冷却液输送到内套仓内底部的一侧，之后冷却液顺着第二散热翅片和通孔导流方向呈S型流动，过程中逐渐将变压器上第二散热翅片传导的热量进行吸收，之后带有热量的冷却液再流回冷却仓的内部，然后顺着隔板的导向在冷却仓的内部也呈S型流动，增加冷却液的流动路径，从而使得冷却仓内部的冷却液通过冷却仓向外界环境中传导，让冷却液在冷却仓和内套仓的内部形成循环流动，保证第二散热翅片传导的热量快速被吸收，也就提高了变压器自身的散热效果。2、本发明在需要进一步提高变压器自身的散热效果时，控制风扇将外界的空气吹进降温仓的内部，之后空气顺着两组安装管分别进入到两组保护仓的内部，然后顺着若干组第一散热翅片的导向向上流动，过程中可以对变压器本体壳体两侧的若干组第一散热翅片进行风吹降温，从而可以进一步提高变压器本体通过第一散热翅片进行散热的效果，且在外界空气进入到降温仓内部的过程中，降温仓内两端若干组导热棒远离降温仓的一端皆延伸至相邻一组冷却仓的内部，使得冷却仓内部冷却液在流动的过程中，会将部分热量传递到导热棒上，之后热量逐渐传递到导热棒位于降温仓内部的一端上，此时外界的空气在进入到降温仓内部时，便会对导热棒位于降温仓内部的一端进行风吹降温，从而可以提高冷却仓内部冷却液的散热效果，也就能进一步提高整个变压器的散热效果。3、本发明在使用一段时间后，控制伺服电机带动驱动齿轮顺时针转动，而驱动齿轮通过与环形齿条的传动，带动安装环逆时针转动，此时位于安装环内侧横板上的毛刷便会自动对两组半圆形过滤网的底部进行清刷，将两组半圆形过滤网底部附着的灰尘全部清理掉，保证外界空气进入到降温仓内部的流速，也就可以提高若干组第一散热翅片的散热效果，并且也能提高冷却仓内部冷却液的散热效果，从而可以充分保证变压器自身的散热效果。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的第一主视剖视图；图3为本发明的第二主视剖视图；图4为本发明的后视剖视图；图5为本发明外套仓的立体示意图；图6为本发明降温仓的俯视剖视图；图7为本发明冷却仓的俯视剖视图；图8为本发明安装环的俯视示意图；图9为本发明图3的A处放大图。图中：1、变压器本体；2、降温组件；201、冷却仓；202、外套仓；203、第三散热翅片；204、水泵；205、连接管；206、内套仓；207、通孔；208、第二散热翅片；209、隔板；3、保护仓；4、第一支撑柱；5、清灰组件；501、伺服电机；502、连接轴承；503、驱动齿轮；504、环形齿条；505、安装环；506、横板；507、毛刷；6、底板；7、导风板；8、温度传感器；9、导热棒；10、螺杆；11、出水管；12、安装管；13、第二支撑柱；14、风扇；15、半圆形过滤网；16、单片机；17、弧形板；18、降温仓；19、第一散热翅片；20、凹槽；21、导向槽；22、固定座；23、固定架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：自散热式变压器结构，包括变压器本体1，变压器本体1壳体底部的中间位置处安装有降温仓18，且降温仓18的底部安装有底板6，变压器本体1壳体底部两侧的中间位置处对称安装有两组第二支撑柱13，第二支撑柱13的底端与底板6的顶部固定连接，变压器本体1壳体的两侧对称均匀安装有若干组第一散热翅片19，变压器本体1壳体的两侧对称安装有保护仓3，同一侧若干组第一散热翅片19位于相邻一组保护仓3的内部，底板6顶部的中间位置处安装有风扇14，底板6底部的中间位置处安装有两组半圆形过滤网15，底板6底部的中间位置处设置有清灰组件5，变压器本体1的两端对称设置有降温组件2，降温仓18内部的两端均匀对称安装有若干组导热棒9，降温仓18内部的两侧对称安装有弧形板17，降温仓18两侧的顶端对称安装有安装管12，且安装管12的顶部均匀安装有与保护仓3内底部连通的出水管11，降温仓18内底部的一侧安装有单片机16，变压器本体1一端底部的中间位置处安装有温度传感器8。进一步地，降温组件2包括冷却仓201、外套仓202、第三散热翅片203、水泵204、连接管205、内套仓206、通孔207、第二散热翅片208和隔板209，变压器本体1壳体的两端对称安装有内套仓206，变压器本体1壳体的两端对称均匀安装有若干组第二散热翅片208，且第二散热翅片208位于内套仓206的内部，相邻两组第二散热翅片208上交错开设有通孔207，内套仓206底部的两侧对称安装有连接管205，且连接管205的顶部与第二散热翅片208的内底部连通，变压器本体1底部的两端对称安装有冷却仓201，冷却仓201的底端与底板6的顶部固定连接，两组冷却仓201内部的一端中心对称安装有水泵204，一组连接管205的底端与水泵204的输出端连通，另一组连接管205的底端与冷却仓201内顶部的一端连通，冷却仓201的内部交错安装有五组隔板209，内套仓206的外侧安装有外套仓202，外套仓202的外侧均匀安装有若干组第三散热翅片203，且第三散热翅片203靠近外套仓202的一端延伸至内套仓206的内部，温度传感器8的感应端延伸至内套仓206的内底部，导热棒9远离降温仓18的一端延伸至冷却仓201的内部。进一步地，清灰组件5包括伺服电机501、连接轴承502、驱动齿轮503、环形齿条504、安装环505、横板506和毛刷507，底板6底部的中间位置处安装有连接轴承502，且连接轴承502的内侧安装有安装环505，安装环505的外侧安装有环形齿条504，安装环505的内侧安装有横板506，且横板506顶部的一端安装有毛刷507，降温仓18内底部的一侧安装有伺服电机501，伺服电机501的输出端延伸至底板6的下方并安装有与环形齿条504相互啮合的驱动齿轮503。进一步地，外套仓202的顶部和底部对称安装有两组固定座22，变压器本体1两端的两侧对称安装有两组螺杆10，固定座22的外侧设置有与螺杆10相互配合的螺母，有助于将外套仓202紧紧地固定在变压器本体1壳体的两端。进一步地，外套仓202两侧靠近变压器本体1壳体的一端对称安装有固定架23，固定架23的外侧对称开设有螺纹孔，且螺纹孔的内侧螺纹设置有第一螺丝，固定架23通过第一螺丝与变压器本体1壳体固定连接，有助于进一步提高外套仓202与变压器本体1壳体连接的稳固性。进一步地，外套仓202底部靠近变压器本体1壳体的一端均匀开设有三组凹槽20，温度传感器8位于中间一组凹槽20内部，两侧的凹槽20便于连接管205与内套仓206内底部的连通，而中间一组凹槽20则是避免影响到温度传感器8的安装，且也能便于外套仓202的拆卸。进一步地，冷却仓201的外侧设置有条形观察窗，且条形观察窗的外侧设置有容量刻度线， 便于及时了解冷却仓201内部冷却液的容量并及时进行补充。进一步地，底板6顶部两侧的中间位置处对称安装有两组第一支撑柱4，且同一侧两组第一支撑柱4的顶端与相邻一组保护仓3的底部固定连接，有助于提高变压器本体1与底板6连接的稳固性。进一步地，变压器本体1壳体两侧的顶端对称安装有导风板7，且导风板7的底部均匀开设有导向槽21，在避免外界雨水进入到保护仓3内部的同时，也有助于进入到保护仓3内部的空气向外界流动。进一步地，底板6底部的中间位置处开设有圆形通槽，且圆形通槽内侧的底端安装有固定环，两组半圆形过滤网15外侧的边缘位置处均匀螺纹设置有第二螺丝，半圆形过滤网15通过第二螺丝与固定环固定连接，风扇14位于圆形通槽内侧的顶端，通过拧开第二螺丝，便可以将两组半圆形过滤网15拆卸下来进行更换。实施例1，如图1-5所示，在需要将外套仓202拆卸下来时，先手动将固定座22上的螺母拧下来，解除外套仓202顶部和底部与变压器本体1壳体的固定连接，之后再将固定架23外侧的第一螺丝拧开，从而完全解除外套仓202与变压器本体1壳体的连接，接着手动将外套仓202向远离变压器本体1的一端缓缓拉动，直到外套仓202内侧的第三散热翅片203完全离若干组第二散热翅片208之间，然后便可以对第二散热翅片208和第三散热翅片203进行清洗，或者对温度传感器8进行检修维护。实施例2，如图1-4和图8-9所示，该变压器在使用一段时间后，两组半圆形过滤网15的外侧便会附着上一些灰尘，影响外界空气进入到降温仓18的内部，定期通过单片机16控制伺服电机501带动驱动齿轮503顺时针转动，而驱动齿轮503通过与环形齿条504的传动，带动安装环505逆时针转动，此时位于安装环505内侧横板506上的毛刷507便会自动对两组半圆形过滤网15的底部进行清刷，将两组半圆形过滤网15底部附着的灰尘全部清理掉，保证外界空气进入到降温仓18内部的流速，也就可以提高若干组第一散热翅片19的散热效果，并且也能提高冷却仓201内部冷却液的散热效果，从而可以充分保证变压器自身的散热效果。实施例3，如图1-5和图7所示，该变压器在需要散热时，控制水泵204将冷却仓201内部的冷却液输送到内套仓206内底部的一侧，之后冷却液顺着第二散热翅片208和通孔207导流方向呈S型流动，过程中逐渐将变压器上第二散热翅片208传导的热量进行吸收，之后带有热量的冷却液再流回冷却仓201的内部，然后顺着隔板209的导向在冷却仓201的内部也呈S型流动，增加冷却液的流动路径，从而使得冷却仓201内部的冷却液通过冷却仓201向外界环境中传导，让冷却液在冷却仓201和内套仓206的内部形成循环流动，保证第二散热翅片208传导的热量快速被吸收，也就提高了变压器自身的散热效果工作原理：使用前将装置接通电源，首先通过温度传感器8实时检测内套仓206内部冷却液的温度，当温度达到预设的阈值时，通过单片机16控制水泵204将冷却仓201内部的冷却液输送到内套仓206内底部的一侧，之后冷却液顺着第二散热翅片208和通孔207导流方向呈S型流动，过程中逐渐将变压器上第二散热翅片208传导的热量进行吸收，之后带有热量的冷却液再流回冷却仓201的内部，然后顺着隔板209的导向在冷却仓201的内部也呈S型流动，增加冷却液的流动路径，从而使得冷却仓201内部的冷却液通过冷却仓201向外界环境中传导，让冷却液在冷却仓201和内套仓206的内部形成循环流动，与此同时，控制风扇14将外界的空气吹进降温仓18的内部，两组半圆形过滤网15对进入的空气进行过滤，之后空气顺着两组安装管12分别进入到两组保护仓3的内部，然后顺着若干组第一散热翅片19的导向向上流动，接着带有热量的空气顺着导风板7底部导向槽21的导向排出的外界环境中，过程中可以对变压器本体1壳体两侧的若干组第一散热翅片19进行风吹降温，且在外界空气进入到降温仓18内部的过程中，降温仓18内两端若干组导热棒9远离降温仓18的一端皆延伸至相邻一组冷却仓201的内部，使得冷却仓201内部冷却液在流动的过程中，会将部分热量传递到导热棒9上，之后热量逐渐传递到导热棒9位于降温仓18内部的一端上，此时外界的空气在进入到降温仓18内部时，便会对导热棒9位于降温仓18内部的一端进行风吹降温。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
