标题title
云视讯会议系统
摘要abst
本发明提供了一种云视讯会议系统，包括：控制主机；云服务器，用于向会议系统提供云网络；至少一个控制节点，与控制主机连接，每一控制节点连接多个与会终端；每一控制节点可以对与会者的与会终端的网络信号强度进行实时的监测，以获取实时网络信号的强度，并基于实时网络信号的强度来判断每一与会终端的信号质量。控制节点将每一与会终端的信号质量发送至控制主机，控制主机基于每一与会终端的信号质量来判断会议效果。控制主机通过对与会终端网络信号质量的判断，会可以知道哪个与会终端在排除人为因素的干扰外，参会的效果，也可以对应的对参会效果差的与会终端进行二次部署，或者将录制的会议视频转发的云网络上，以便与会终端进行获取。
权利要求书clms
1.云视讯会议系统，其特征在于，包括：控制主机；云服务器，用于向会议系统提供云网络；至少一个控制节点，与控制主机连接，每一控制节点连接多个与会终端；所述控制主机被配置成利用所述云网络向每一控制节点及控制节点下的与会终端提供控制程序，并利用所述控制程序来检测与会终端的信号质量；与会终端向控制主机发送参会请求指令，控制主机接收到请求指令后以检测与会终端的识别码，以及从所述识别码中提取对应的接入列表，依据所述接入列表以选择对应的控制节点，同时控制主机向控制节点发送接入指令，并向与会终端发送一引导指令，以引导与会终端和对应的控制节点建立连接，当与会终端接入对应的控制节点后，所述控制节点向控制主机发送一个反馈指令，基于所述反馈指令，所述控制主机向控制节点发送获取具有设定序列的控制程序的私有链接，所述控制节点接收到私有链接后从云服务器中对应的获取控制程序，控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化，初始化完毕后在所述控制节点中形成存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块；以及在初始化的过程中将所述控制程序中的应用子程序解压出来存储在存储模块，当控制节点完成初始化之后同时形成控制指令，控制模块基于所述控制指令将所述应用子程序发送至与会终端，当与会终端接收到所述应用子程序后执行安装，安装完毕后形成一个子监测单元，在会议执行时，所述监测模块向子监测单元发送采集指令，子监测单元用于监测与会终端在会议过程中的实时网络信号，并将所述网络信号实时的传递至监测单元，所述监测单元将实时网络信号输入至处理模块进行处理，以获取实时网络信号的强度，并基于实时网络信号的强度来判断每一与会终端的信号质量。2.根据权利要求1所述的云视讯会议系统，其特征在于，所述设定序列是在控制主机中建立验证源，所述验证源是基于随机模块生成的多个随机序列，且每一随机序列对应的形成一验证序列，所述验证序列用于对对应的随机序列进行验证，控制程序中包含了随机模块生成的多个随机序列。3.根据权利要求2所述的云视讯会议系统，其特征在于，所述控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化的步骤包括：1）控制节点获取控制程序后进行解压操作，在解压的过程中对应的解压出控制程序的安装包、应用子程序、随机序列以及控制导向指令；2）基于控制导向指令，所述控制节点运行控制程序的安装包在控制节点中进行安装，安装完毕后引导控制节点进行重启以完成初始化，初始化完毕后在所述控制节点中形成存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块，其中应用子程序和随机序列被存储在存储模块中。4.根据权利要求2或3所述的云视讯会议系统，其特征在于，所述控制模块中设置有序列控制单元，所述序列控制单元用于控制每一随机序列的使用周期，且每一随机序列的使用周期至少为2次，当任意一随机序列的使用周期完毕后，序列控制单元自动的将其删除，并启用剩余随机序列中的任意一个。5.根据权利要求1所述的云视讯会议系统，其特征在于，所述与会终端与控制主机之间通过云网络建立连接。6.根据权利要求1所述的云视讯会议系统，其特征在于，所述控制节点将每一与会终端的信号质量发送至控制主机，控制主机基于每一与会终端的信号质量来判断会议效果。7.根据权利要求1所述的云视讯会议系统，其特征在于，所述会终端接收到所述应用子程序后执行安装的步骤如下：①：与会终端获取应用子程序后进行解压操作，在解压的过程中对应的解压出应用子程序的安装包以及安装导向指令；②：基于安装导向指令，所述与会终端运行应用子程序的安装包在与会终端中进行安装，安装完毕后引导与会终端进行重启以完成安装，并对应在与会终端中形成子监测单元。8.根据权利要求1或7所述的云视讯会议系统，其特征在于，所述子监测单元获取与会终端的权限以对与会终端的信号强调进行监测。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频技术领域，特别是涉及一种云视讯会议系统。背景技术传统的网上视频会议，比如腾讯会议，是一方建立会议后，参会方按照设定的会议时间、会议号等参会，在参会过程中，参会者的网络信号强度直接影响参会者的会议效果，经常的，在参会者参会的过程中，往往容易掉线，特别的，在重要的会议时，如果不能准确的掌握参会者的参会效果，就不能清楚的指导参会信息和议会精神是否被传达。发明内容有鉴于此，本发明的主要目的在于提供一种云视讯会议系统。发明采用的技术方案如下：云视讯会议系统，包括：控制主机；云服务器，用于向会议系统提供云网络；至少一个控制节点，与控制主机连接，每一控制节点连接多个与会终端；所述控制主机被配置成利用所述云网络向每一控制节点及控制节点下的与会终端提供控制程序，并利用所述控制程序来检测与会终端的信号质量；与会终端向控制主机发送参会请求指令，控制主机接收到请求指令后以检测与会终端的识别码，以及从所述识别码中提取对应的接入列表，依据所述接入列表以选择对应的控制节点，同时控制主机向控制节点发送接入指令，并向与会终端发送一引导指令，以引导与会终端和对应的控制节点建立连接，当与会终端接入对应的控制节点后，所述控制节点向控制主机发送一个反馈指令，基于所述反馈指令，所述控制主机向控制节点发送获取具有设定序列的控制程序的私有链接，所述控制节点接收到私有链接后从云服务器中对应的获取控制程序，控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化，初始化完毕后在所述控制节点中形成存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块；以及在初始化的过程中将所述控制程序中的应用子程序解压出来存储在存储模块，当控制节点完成初始化之后同时形成控制指令，控制模块基于所述控制指令将所述应用子程序发送至与会终端，当与会终端接收到所述应用子程序后执行安装，安装完毕后形成一个子监测单元，在会议执行时，所述监测模块向子监测单元发送采集指令，子监测单元用于监测与会终端在会议过程中的实时网络信号，并将所述网络信号实时的传递至监测单元，所述监测单元将实时网络信号输入至处理模块进行处理，以获取实时网络信号的强度，并基于实时网络信号的强度来判断每一与会终端的信号质量。进一步地，所述设定序列是在控制主机中建立验证源，所述验证源是基于随机模块生成的多个随机序列，且每一随机序列对应的形成一验证序列，所述验证序列用于对对应的随机序列进行验证，控制程序中包含了随机模块生成的多个随机序列。进一步地，所述控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化的步骤包括：1）控制节点获取控制程序后进行解压操作，在解压的过程中对应的解压出控制程序的安装包、应用子程序、随机序列以及控制导向指令；2）基于控制导向指令，所述控制节点运行控制程序的安装包在控制节点中进行安装，安装完毕后引导控制节点进行重启以完成初始化，初始化完毕后在所述控制节点中形成存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块，其中应用子程序和随机序列被存储在存储模块中。进一步地，所述控制模块中设置有序列控制单元，所述序列控制单元用于控制每一随机序列的使用周期，且每一随机序列的使用周期至少为2次，当任意一随机序列的使用周期完毕后，序列控制单元自动的将其删除，并启用剩余随机序列中的任意一个。进一步地，所述与会终端与控制主机之间通过云网络建立连接。进一步地，所述控制节点将每一与会终端的信号质量发送至控制主机，控制主机基于每一与会终端的信号质量来判断会议效果。进一步地，所述会终端接收到所述应用子程序后执行安装的步骤如下：①：与会终端获取应用子程序后进行解压操作，在解压的过程中对应的解压出应用子程序的安装包以及安装导向指令；②：基于安装导向指令，所述与会终端运行应用子程序的安装包在与会终端中进行安装，安装完毕后引导与会终端进行重启以完成安装，并对应在与会终端中形成子监测单元。进一步地，所述子监测单元获取与会终端的权限以对与会终端的信号强调进行监测。本申请中，每一控制节点可以对与会者的与会终端的网络信号强度进行实时的监测，以获取实时网络信号的强度，并基于实时网络信号的强度来判断每一与会终端的信号质量。所述控制节点将每一与会终端的信号质量发送至控制主机，控制主机基于每一与会终端的信号质量来判断会议效果。控制主机通过对与会终端网络信号质量的判断，会可以知道哪个与会终端在排除人为因素的干扰外，参会的效果，也可以对应的对参会效果差的与会终端进行二次部署，或者将录制的会议视频转发的云网络上，以便与会终端进行获取。附图说明以下附图仅对本发明作示意性的说明和解释，并不用于限定本发明的范围，其中：图1为本发明的框架原理图；图2为本发明中所述控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化的方法流程图。图3为本发明中所述控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化的方法流程图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案、设计方法及优点更加清楚明了，以下结合附图通过具体实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1至图3，本发明提供了云视讯会议系统，包括：控制主机；云服务器，用于向会议系统提供云网络；至少一个控制节点，与控制主机连接，每一控制节点连接多个与会终端；所述与会终端与控制主机之间通过云网络建立连接；所述控制主机被配置成利用所述云网络向每一控制节点及控制节点下的与会终端提供控制程序，并利用所述控制程序来检测与会终端的信号质量；与会终端向控制主机发送参会请求指令，控制主机接收到请求指令后以检测与会终端的识别码，以及从所述识别码中提取对应的接入列表，依据所述接入列表以选择对应的控制节点，同时控制主机向控制节点发送接入指令，并向与会终端发送一引导指令，以引导与会终端和对应的控制节点建立连接，当与会终端接入对应的控制节点后，所述控制节点向控制主机发送一个反馈指令，基于所述反馈指令，所述控制主机向控制节点发送获取具有设定序列的控制程序的私有链接，所述控制节点接收到私有链接后从云服务器中对应的获取控制程序，控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化，初始化完毕后在所述控制节点中形成存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块；以及在初始化的过程中将所述控制程序中的应用子程序解压出来存储在存储模块，当控制节点完成初始化之后同时形成控制指令，控制模块基于所述控制指令将所述应用子程序发送至与会终端，当与会终端接收到所述应用子程序后执行安装，安装完毕后形成一个子监测单元，在会议执行时，所述监测模块向子监测单元发送采集指令，子监测单元用于监测与会终端在会议过程中的实时网络信号，并将所述网络信号实时的传递至监测单元，所述监测单元将实时网络信号输入至处理模块进行处理，以获取实时网络信号的强度，并基于实时网络信号的强度来判断每一与会终端的信号质量。所述控制节点将每一与会终端的信号质量发送至控制主机，控制主机基于每一与会终端的信号质量来判断会议效果。具体实施时，所述子监测单元获取与会终端的权限以对与会终端的信号强调进行监测。在一些实施例中，控制节点可以是数据采集、交换、转发及控制功能的服务器，控制节点可以按照与会终端的分布来设立，比如按照一个区域设置一个，也可以是按照与会终端所处的网络是否为同一网段来设立。在初始状态时，控制节点不具备存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块。只有当与会终端与控制主机建立请求连接时，才来设定控制节点。在一些实施例中，识别码可以基于区域形成，也可以依据网络网段形成，当控制主机接收到这些识别码后，对识别码进行提取，就可以获取每一控制节点对应的区域或者网段，这样，控制主机就可以依据是否在相同的区域或者相同的网段来设立接入列表。比如，与会终端在与控制主机建立连接时，控制主机发送建立连接的同时，可以自动获取与会终端的网段信息，或者由与会终端手动配置网段信息发送至控制主机；在自动获取与会终端的网段信息时，是基于控制主机向与会终端发送的获取与会终端的网段信号的命令来执行的，执行过程中通过获取与会终端的控制权限来获取；当然如果不能这样实现，可以进行手动配置。在上述实施例中，当得到接入列表后，就可以根据依据所述接入列表以选择对应的控制节点。如上述实施例所描绘的，在初始状态时，控制节点不具备存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块。只有当与会终端与控制主机建立请求连接时，才来设定控制节点。此时，依据所述接入列表以选择对应的控制节点，同时控制主机向控制节点发送接入指令，并向与会终端发送一引导指令，以引导与会终端和对应的控制节点建立连接，当与会终端接入对应的控制节点后，所述控制节点向控制主机发送一个反馈指令，基于所述反馈指令，所述控制主机向控制节点发送获取具有设定序列的控制程序的私有链接，所述控制节点接收到私有链接后从云服务器中对应的获取控制程序，控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化。其中，所述控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化的步骤包括：1）控制节点获取控制程序后进行解压操作，在解压的过程中对应的解压出控制程序的安装包、应用子程序、随机序列以及控制导向指令；2）基于控制导向指令，所述控制节点运行控制程序的安装包在控制节点中进行安装，安装完毕后引导控制节点进行重启以完成初始化，初始化完毕后在所述控制节点中形成存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块，其中应用子程序和随机序列被存储在存储模块中。在上述的实施例中，一旦某一控制节点完成初始化操作后，在有新的与会终端与控制主机建立连接的同时，可以对应的匹配到对应的控制节点中。为了使得，控制节点与与会终端之间的数据传输安全，在本申请中，还设定了验证验证机制，具体的，所述设定序列是在控制主机中建立验证源，所述验证源是基于随机模块生成的多个随机序列，且每一随机序列对应的形成一验证序列，所述验证序列用于对对应的随机序列进行验证，控制程序中包含了随机模块生成的多个随机序列。所述控制模块中设置有序列控制单元，所述序列控制单元用于控制每一随机序列的使用周期，且每一随机序列的使用周期至少为2次，当任意一随机序列的使用周期完毕后，序列控制单元自动的将其删除，并启用剩余随机序列中的任意一个。这样，通过有限次的连接，重新启用新的随机序列，可以避免数据泄露。在上述中，所述会终端接收到所述应用子程序后执行安装的步骤如下：①：与会终端获取应用子程序后进行解压操作，在解压的过程中对应的解压出应用子程序的安装包以及安装导向指令；②：基于安装导向指令，所述与会终端运行应用子程序的安装包在与会终端中进行安装，安装完毕后引导与会终端进行重启以完成安装，并对应在与会终端中形成子监测单元。本申请还提供了以云视讯会议的构建方法，包括如下步骤：1）与会终端向控制主机发送参会请求指令，控制主机接收到请求指令后以检测与会终端的识别码，识别码可以基于区域形成，也可以依据网络网段形成，当控制主机接收到这些识别码后，对识别码进行提取，就可以获取每一控制节点对应的区域或者网段，这样，控制主机就可以依据是否在相同的区域或者相同的网段来设立接入列表；2）依据所述接入列表以选择对应的控制节点，同时控制主机向控制节点发送接入指令，并向与会终端发送一引导指令，以引导与会终端和对应的控制节点建立连接，当与会终端接入对应的控制节点后，所述控制节点向控制主机发送一个反馈指令，基于所述反馈指令，所述控制主机向控制节点发送获取具有设定序列的控制程序的私有链接，所述控制节点接收到私有链接后从云服务器中对应的获取控制程序，控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化；其中，所述控制节点接收到所述控制程序后在控制节点进行安装，并进行初始化的步骤包括：A）控制节点获取控制程序后进行解压操作，在解压的过程中对应的解压出控制程序的安装包、应用子程序、随机序列以及控制导向指令；B）基于控制导向指令，所述控制节点运行控制程序的安装包在控制节点中进行安装，安装完毕后引导控制节点进行重启以完成初始化，初始化完毕后在所述控制节点中形成存储模块、控制模块、处理模块以及监测模块，其中应用子程序和随机序列被存储在存储模块中；3)以及在初始化的过程中将所述控制程序中的应用子程序解压出来存储在存储模块，当控制节点完成初始化之后同时形成控制指令，控制模块基于所述控制指令将所述应用子程序发送至与会终端，当与会终端接收到所述应用子程序后执行安装，其中，所述会终端接收到所述应用子程序后执行安装的步骤如下：①：与会终端获取应用子程序后进行解压操作，在解压的过程中对应的解压出应用子程序的安装包以及安装导向指令；②：基于安装导向指令，所述与会终端运行应用子程序的安装包在与会终端中进行安装，安装完毕后引导与会终端进行重启以完成安装，并对应在与会终端中形成子监测单元。4）安装完毕后形成一个子监测单元，在会议执行时，所述监测模块向子监测单元发送采集指令，子监测单元用于监测与会终端在会议过程中的实时网络信号，并将所述网络信号实时的传递至监测单元，所述监测单元将实时网络信号输入至处理模块进行处理，以获取实时网络信号的强度，并基于实时网络信号的强度来判断每一与会终端的信号质量。所述控制节点将每一与会终端的信号质量发送至控制主机，控制主机基于每一与会终端的信号质量来判断会议效果。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
