标题title
一种油浸式变压器
摘要abst
本发明涉及变压器领域，公开了一种油浸式变压器，包括：油浸变压器防护外壳、散热机构和热传递机构，所述散热机构固定安装在油浸变压器防护外壳的一端外表面，所述热传递机构固定安装在散热机构的两侧外表面，所述油浸变压器防护外壳的内部固定安装有防护油箱，所述防护油箱的内部开设有变压油腔，所述防护油箱的两侧面四角边缘均匀焊接有限位臂，所述防护油箱的顶部中心固定安装有灭火器，所述灭火器的一端固定连接有警报器，所述警报器的底部底端对称设置有警报按钮，本发明通过在油浸变压器防护外壳的外表面设置散热机构和热传递机构，能够提高对油浸变压器防护外壳内部降温的效率，以及同时保证变压器的整体体积不会大幅增加。
权利要求书clms
1.一种油浸式变压器，包括：油浸变压器防护外壳、散热机构和热传递机构，所述散热机构固定安装在油浸变压器防护外壳的一端外表面，所述热传递机构固定安装在散热机构的两侧外表面，其特征在于，所述油浸变压器防护外壳的内部固定安装有防护油箱，所述防护油箱的内部开设有变压油腔，所述防护油箱的两侧面四角边缘均匀焊接有限位臂，所述防护油箱的顶部中心固定安装有灭火器，所述灭火器的一端固定连接有警报器，所述警报器的底部底端对称设置有警报按钮，所述防护油箱的顶部且位于警报按钮的底部固定安装有金属板，所述散热机构的内部固定安装有限位框架，所述限位框架的顶部中心固定安装有驱动电机，所述驱动电机的一端面中心固定连接有蜗杆，所述蜗杆的两端外表面均焊接有第一传动链轮，所述蜗杆的外表面啮合连接有涡轮，所述涡轮的顶部中心固定安装有转轴，所述转轴的顶部均匀固定安装有驱鸟风哨，所述限位框架的底部一端转动卡接有第二传动杆，所述限位框架的底部且位于第二传动杆的一端边缘转动卡接有第一传动杆，所述限位框架的底部中心转动卡接有传动轴，所述传动轴的中部外表面焊接有泵送叶轮，所述传动轴的两端外表面均焊接有第二传动链轮，所述传动轴的一端且位于第二传动链轮的边缘焊接有第一锥形齿轮，所述第一传动杆和第二传动杆的一端外表面均匀焊接有第二锥形齿轮，所述限位框架的底部两端边缘均转动卡接有散热叶片，所述第一传动杆、第二传动杆和散热叶片的另一端外表面均焊接有传动齿轮，所述传动齿轮的外表面啮合连接有传动齿带，所述限位框架的底部中心且位于传动轴的中部外表面固定安装有限位罩，所述限位罩的两侧外表面均焊接有第一连接管，所述第一传动链轮的外表面啮合连接有传动链条。2.根据权利要求1所述的一种油浸式变压器，其特征在于，所述热传递机构的内部固定安装有输送管，所述输送管的两侧均固定连接有蛇形管，所述蛇形管的外表面均匀焊接有散热齿板，所述蛇形管的侧端均固定连接有第二连接管。3.根据权利要求2所述的一种油浸式变压器，其特征在于，所述金属板的材质为记忆金属，所述金属板的顶部与警报按钮的底部活动接触，所述灭火器的底部两侧均匀设置有喷嘴，所述金属板的底端与变压油腔的内部贯穿连接，所述防护油箱两侧限位臂的一端分别套接在蛇形管的上下两端外表面，所述警报按钮、警报器和灭火器之间电性连接。4.根据权利要求3所述的一种油浸式变压器，其特征在于，所述限位罩的两侧通过第一连接管分别与两组蛇形管的第二连接管对齐连接，所述蜗杆通过第一传动链轮和传动链条与传动轴转动连接，所述第一传动杆和第二传动杆均通过第二锥形齿轮与第一锥形齿轮转动连接，所述第一传动杆和第二传动杆通过一端的传动齿轮和传动齿带与散热叶片转动连接。5.根据权利要求4所述的一种油浸式变压器，其特征在于，所述转轴通过涡轮与蜗杆转动连接。6.根据权利要求5所述的一种油浸式变压器，其特征在于，所述限位框架底部两端的散热叶片分别与防护油箱的两侧中心对齐。7.根据权利要求6所述的一种油浸式变压器，其特征在于，所述输送管的内表面四角设置有支撑脚，所述输送管通过支撑脚固定连接在变压油腔的内部。8.根据权利要求7所述的一种油浸式变压器，其特征在于，所述蛇形管在防护油箱的两侧外表面与输送管连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器领域，具体涉及一种油浸式变压器。背景技术随着工业和民用用电需求的不断增加，油浸式变压器也在迅速发展，目前，市场上已经有很多不同类型、性能优越的产品，满足了各种用户的需求，在我国油浸式变压器主要用于发电厂、石化企业和大型企业等领域，这些行业对电源质量要求较高，而油浸式变压器具有良好的绝缘性能和耐高温特性，因此广泛应用于各个应用场合，此外，由于油浸式变压器能够实现超高压电压，并且可以耐受一定程度的电流冲击，因此广泛用于电力系统中。现有油浸式变压器在使用过程中，其内部温度会逐渐升高，而油浸式变压器温度升高时，油浸式变压器内部的铁芯和线圈会把热量首先传给在其附近的油，使油的温度升高，温度高的油体积增加，比重减小，就向油箱的上部运动，冷油将自然运动补充到热油原来的位置，而热油沿箱壁或散热器管将热量放出，经箱壁或管壁被周围的空气带走，温度降低后又回到油箱下部参加循环，这样，因油温的差别，产生了油的自然循环流动，既热油从变压器油箱的上部，沿散热器的内表面向下流，在向下流的过程中把热经管壁或箱壁传给空气，被冷却的油从散热器下部进入油箱，然后经各油道上升，在上升过程中把线圈和铁芯的热量带走，热油又汇于油箱上部，这样，周而复始不断循环。但是，上述的散热方式，依赖管壁或箱壁与空气直接进行热交换，在气温较低时能够有比较好的散热效果，但是在气温高时，器散热效率会有一定的下降；因此，目前有考虑在变压器周围设置配套的散热叶片，通过提升空气流通速率来保证炎热天气下变压器的散热效果，但是散热叶片的增加会对相应动力源的配置提出要求，即散热叶片的数量越多，可能需要负责驱动的动力源数量也会随之增加，如此一方面会大幅度增加成本，另一方面还会增加变压器的整体体积，给安装维护带来麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种油浸式变压器，解决以下技术问题：在不大幅增加变压器整体体积和制造和安装成本的前提下，提升整体散热效率。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种油浸式变压器，包括：油浸变压器防护外壳、散热机构和热传递机构，所述散热机构固定安装在油浸变压器防护外壳的一端外表面，所述热传递机构固定安装在散热机构的两侧外表面，所述油浸变压器防护外壳的内部固定安装有防护油箱，所述防护油箱的内部开设有变压油腔，所述防护油箱的两侧面四角边缘均匀焊接有限位臂，所述防护油箱的顶部中心固定安装有灭火器，所述灭火器的一端固定连接有警报器，所述警报器的底部底端对称设置有警报按钮，所述防护油箱的顶部且位于警报按钮的底部固定安装有金属板，所述散热机构的内部固定安装有限位框架，所述限位框架的顶部中心固定安装有驱动电机，所述驱动电机的一端面中心固定连接有蜗杆，所述蜗杆的两端外表面均焊接有第一传动链轮，所述蜗杆的外表面啮合连接有涡轮，所述涡轮的顶部中心固定安装有转轴，所述转轴的顶部均匀固定安装有驱鸟风哨，所述限位框架的底部一端转动卡接有第二传动杆，所述限位框架的底部且位于第二传动杆的一端边缘转动卡接有第一传动杆，所述限位框架的底部中心转动卡接有传动轴，所述传动轴的中部外表面焊接有泵送叶轮，所述传动轴的两端外表面均焊接有第二传动链轮，所述传动轴的一端且位于第二传动链轮的边缘焊接有第一锥形齿轮，所述第一传动杆和第二传动杆的一端外表面均匀焊接有第二锥形齿轮，所述限位框架的底部两端边缘均转动卡接有散热叶片，所述第一传动杆、第二传动杆和散热叶片的另一端外表面均焊接有传动齿轮，所述传动齿轮的外表面啮合连接有传动齿带，所述限位框架的底部中心且位于传动轴的中部外表面固定安装有限位罩，所述限位罩的两侧外表面均焊接有第一连接管，所述第一传动链轮的外表面啮合连接有传动链条。作为本发明进一步的方案：所述热传递机构的内部固定安装有输送管，所述输送管的两侧均固定连接有蛇形管，所述蛇形管的外表面均匀焊接有散热齿板，所述蛇形管的侧端均固定连接有第二连接管。作为本发明进一步的方案：所述金属板的材质为记忆金属，所述金属板的顶部与警报按钮的底部活动接触，所述灭火器的底部两侧均匀设置有喷嘴，所述金属板的底端与变压油腔的内部贯穿连接，所述防护油箱两侧限位臂的一端分别套接在蛇形管的上下两端外表面，所述警报按钮、警报器和灭火器之间电性连接。作为本发明进一步的方案：所述限位罩的两侧通过第一连接管分别与两组蛇形管的第二连接管对齐连接，所述蜗杆通过第一传动链轮和传动链条与传动轴转动连接，所述第一传动杆和第二传动杆均通过第二锥形齿轮与第一锥形齿轮转动连接，所述第一传动杆和第二传动杆通过一端的传动齿轮和传动齿带与散热叶片转动连接。作为本发明进一步的方案：所述转轴通过涡轮与蜗杆转动连接。作为本发明进一步的方案：所述限位框架底部两端的散热叶片分别与防护油箱的两侧中心对齐。作为本发明进一步的方案：所述输送管的内表面四角设置有支撑脚，所述输送管通过支撑脚固定连接在变压油腔的内部。作为本发明进一步的方案：所述蛇形管在防护油箱的两侧外表面与输送管连接。本发明的有益效果：本发明通过在变压器的顶部设置驱动电机，配合相应的传动结构，能够驱动两个对称设置的散热叶片对变压器进行更高效散热，无需对每个散热叶片都设置独立的电机进行驱动，能够在提升散热效果的同时保证变压器的整体体积不会大幅增加，不会提升变压器的安装难度；设置在变压器两侧的散热叶片，在朝同一方向吹风时，可加速空气气流向目标方向进行流动，能够在炎热天气对变压器进行全面散热提高散热效率；如果将两组散热叶片在变压器的两侧反向设置，会使两组散热叶片都面朝变压器侧面进行散热，被吸入的冷气可先经过变压器外侧面的蛇形管的散热齿板，再直接对油浸变压器防护外壳进行降温，提高外围散热的效率。本发明通过防护油箱的外表面设置散热机构，能够使得驱动电机在转动运行时，能够控制泵送叶轮的转动运行，而泵送叶轮在转动时，能够对热传递机构内部的冷却液进行泵送，从而使得冷却液循环流经防护油箱的内部，同时将热量携带出在外表面进行散热降温，而且驱动电机会通过第一传动杆和第二传动杆带动两组散热叶片进行转动，能够进一步加速防护油箱两侧外表面的散热和降温效率；本发明通过在防护油箱的内部设置输送管，能够便于将防护油箱内部的热量带出，从而能够快速对防护油箱内部核心温度进行降低，而且在防护油箱的外部设置蛇形管，能够提高对带出热量的散热效率，从而能够在防护油箱内部温度异常变化时，能够及时对防护油箱内部的温度进行降温，从而保证油浸变压器的正常运行；本发明通过在驱动电机的一端转动设置转轴，能够使得驱动电机运行通过转轴带动驱鸟风哨同步转动运行，而驱鸟风哨运行会产生鸣叫，从而对附近的鸟类起到驱赶作用，从而避免鸟类在变压器的顶部筑巢，降低变压器外表面自燃的风险，而且在防护油箱的顶部设置灭火器，能够对防护油箱的顶部起到紧急灭火的作用，从而能够对变压器顶部的明火起到及时扑灭作用。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为油浸变压器主体结构示意图；图2为油浸变压器防护外壳剖切结构示意图；图3为散热机构剖切结构示意图；图4为图3中A处放大结构示意图；图5为图3中B处放大结构示意图；图6为热传递机构结构示意图。附图说明：1、油浸变压器防护外壳；2、散热机构；3、热传递机构；4、金属板；5、警报按钮；6、警报器；7、灭火器；8、限位臂；9、防护油箱；10、变压油腔；11、驱动电机；12、驱鸟风哨；13、转轴；14、第一连接管；15、传动链条；16、第一传动杆；17、第二传动杆；18、传动齿轮；19、传动齿带；20、散热叶片；21、限位框架；22、蜗杆；23、涡轮；24、第一传动链轮；25、第一锥形齿轮；26、第二锥形齿轮；27、泵送叶轮；28、限位罩；29、传动轴；30、第二传动链轮；31、散热齿板；32、输送管；33、第二连接管；34、蛇形管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6所示，本发明为一种油浸式变压器，包括：油浸变压器防护外壳1、散热机构2和热传递机构3，散热机构2固定安装在油浸变压器防护外壳1的一端外表面，热传递机构3固定安装在散热机构2的两侧外表面，油浸变压器防护外壳1的内部固定安装有防护油箱9，防护油箱9的内部开设有变压油腔10，防护油箱9的两侧面四角边缘均匀焊接有限位臂8，防护油箱9的顶部中心固定安装有灭火器7，灭火器7的一端固定连接有警报器6，警报器6的底部底端对称设置有警报按钮5，防护油箱9的顶部且位于警报按钮5的底部固定安装有金属板4，散热机构2的内部固定安装有限位框架21，限位框架21的顶部中心固定安装有驱动电机11，驱动电机11的一端面中心固定连接有蜗杆22，蜗杆22的两端外表面均焊接有第一传动链轮24，蜗杆22的外表面啮合连接有涡轮23，涡轮23的顶部中心固定安装有转轴13，转轴13的顶部均匀固定安装有驱鸟风哨12，限位框架21的底部一端转动卡接有第二传动杆17，限位框架21的底部且位于第二传动杆17的一端边缘转动卡接有第一传动杆16，限位框架21的底部中心转动卡接有传动轴29，传动轴29的中部外表面焊接有泵送叶轮27，传动轴29的两端外表面均焊接有第二传动链轮30，传动轴29的一端且位于第二传动链轮30的边缘焊接有第一锥形齿轮25，第一传动杆16和第二传动杆17的一端外表面均匀焊接有第二锥形齿轮26，限位框架21的底部两端边缘均转动卡接有散热叶片20，第一传动杆16、第二传动杆17和散热叶片20的另一端外表面均焊接有传动齿轮18，传动齿轮18的外表面啮合连接有传动齿带19，限位框架21的底部中心且位于传动轴29的中部外表面固定安装有限位罩28，限位罩28的两侧外表面均焊接有第一连接管14，第一传动链轮24的外表面啮合连接有传动链条15。本发明通过在变压器的顶部设置驱动电机11，配合相应的传动结构，能够驱动两个对称设置的散热叶片20对变压器进行更高效散热，无需对每个散热叶片20都设置独立的驱动电机11进行驱动，能够在提升散热效果的同时保证变压器的整体体积不会大幅增加，不会提升变压器的安装难度；设置在变压器两侧的散热叶片20，在朝同一方向吹风时，可加速空气气流向目标方向进行流动，能够在炎热天气对变压器进行全面散热提高散热效率；如果将两组散热叶片20在变压器的两侧反向设置，会使两组散热叶片20都面朝变压器侧面进行散热，被吸入的冷气可先经过变压器外侧面的蛇形管34的散热齿板31，再直接对油浸变压器防护外壳1进行降温，提高外围散热的效率。热传递机构3的内部固定安装有输送管32，输送管32的两侧均固定连接有蛇形管34，蛇形管34的外表面均匀焊接有散热齿板31，蛇形管34的侧端均固定连接有第二连接管33。金属板4的材质为记忆金属，金属板4的顶部与警报按钮5的底部活动接触，灭火器7的底部两侧均匀设置有喷嘴，金属板4的底端与变压油腔10的内部贯穿连接，防护油箱9两侧限位臂8的一端分别套接在蛇形管34的上下两端外表面，警报按钮5、警报器6和灭火器7之间电性连接。通过上述技术方案，使得警报按钮5、警报器6和灭火器7之间电性连接，所以在防护油箱9内部温度异常升高时，会使得金属板4发生形变翻转，直至金属板4的顶部挤压警报按钮5的底部；在本发明中的本实施例中，设置电源模块，警报按钮5为开关按钮，灭火器7的开关把手处设置有液压气缸，当按压警报按钮5时，警报器6和液压气缸与电源模块的供电电路导通，使得警报器6发出警报，液压气缸挤压灭火器7的开关把手使灭火器7喷洒灭火物质，对防护油箱9的顶部进行喷洒降温；而防护油箱9两侧限位臂8的一端分别套接在蛇形管34的上下两端外表面，能够对防护油箱9两侧的蛇形管34起到限位支撑作用。限位罩28的两侧通过第一连接管14分别与两组蛇形管34的第二连接管33对齐连接，蜗杆22通过第一传动链轮24和传动链条15与传动轴29转动连接，第一传动杆16和第二传动杆17均通过第二锥形齿轮26与第一锥形齿轮25转动连接，第一传动杆16和第二传动杆17通过一端的传动齿轮18和传动齿带19与散热叶片20转动连接。通过上述技术方案，能够使得限位罩28的两侧通过第一连接管14分别与两组蛇形管34的第二连接管33对齐连接，从而保证冷却液循环流经防护油箱9的内部携带热量，而且蜗杆22通过第一传动链轮24和传动链条15与传动轴29转动连接，从而能够使得驱动电机11运行对传动轴29的转动进行控制，其中传动轴29转动时，会能够对冷却液进行泵送，而且能够控制散热叶片20的转动，以及第一传动杆16和第二传动杆17均通过第二锥形齿轮26与第一锥形齿轮25转动连接，同时第一传动杆16和第二传动杆17通过一端的传动齿轮18和传动齿带19与散热叶片20转动连接，从而能够保证散热叶片20被驱动电机11运行同步带动。转轴13通过涡轮23与蜗杆22转动连接，限位框架21底部两端的散热叶片20分别与防护油箱9的两侧中心对齐，输送管32的内表面四角设置有支撑脚，输送管32通过支撑脚固定连接在变压油腔10的内部，蛇形管34在防护油箱9的两侧外表面与输送管32连接。通过上述技术方案，能够使得转轴13通过涡轮23与蜗杆22转动连接，从而在驱动电机11转动运行时，能够使得驱鸟风哨12同步转动，从而产生鸣叫驱赶鸟类飞离，而且限位框架21底部两端的散热叶片20与防护油箱9的两侧中心对齐，能够对防护油箱9两侧中部外表面进行吹扫散热，其中在输送管32的内表面四角设置支撑脚，能够使得输送管32通过支撑脚固定连接在变压油腔10的内部中心，从而保证输送管32在防护油箱9内部保持稳定，而且两组蛇形管34在防护油箱9的两侧外表面与输送管32贯穿连接，能够便于冷却液流经防护油箱9的内部，从而将部分热量携带出防护油箱9的内部进行快速散热。在本发明的本实施例中，采用单个驱动电机11通过一系列传动机构同时驱动至少两个散热叶片20转动，来解决技术问题；具体的，在变压器的一端面对称设置第二传动杆17，可同时带动对变压器两侧中部的散热叶片20进行转动，无需采用多个驱动电机11设置在变压器的两侧的方式来驱动多个散热叶片20转动，实现在不增大变压器整体体积的前提下，提升散热效果；同时，驱动电机11又能通过传动链条15带动泵送叶轮27运行，使得冷却液通过输送管32和蛇形管34循环经过变压器的内部，同时冷却液会对变压器内部的热量进行吸收，然后经过泵送将变压器内部的热量带出进行快速散热，冷却液将变压器内部热量带出后，能够快速对变压器内部降温，而且带出的热量会被运行的散热叶片20进行风力散热，散热叶片20加速空气的流动能够对变压器外表面进行散热，进一步的提高对变压器的散热效率；所以为解决技术问题，在驱动电机11和散热叶片20之间，通过传动链条15、第二传动杆17和传动轴29之间进行联动配合运行是必要的；另外，可在驱动电机11一端设置驱鸟风哨12，利用驱鸟风哨12转动产生的鸣叫来驱赶鸟类飞离，预防鸟类靠近或者搭窝，保障变压器运行安全。本发明的工作原理：在油浸式变压器运行时，内部温度会逐渐升高，同时油浸式变压器会利用本身的内部的油吸收铁芯和线圈的热量，其中油的温度升高，会使得温度高的油体积增加比重减小，从而使得温度高的油在油箱的内部上升运动，与此同时温度低的油将自然运动补充到热油原来的位置，而热油沿箱壁将热量传递带外表面的散热翅片，同时外表面周围的空气会对吸收热量的翅片进行冷却降温，温度降低后又回到油箱下部参加循环，从而不断的将线圈和铁芯的热量带走，热油又汇于油箱上部，同时周而复始不断循环降温，但是在炎热环境下运行的油浸式变压器自身的降温效果，就无法保证油温的快速下降，所以就需要启动驱动电机11转动运行，而驱动电机11运行时，会带动一端连接的蜗杆22同步转动，而蜗杆22转动时，会带动两端外表面的第一传动链轮24同步转动，在第一传动链轮24转动时，会通过外表面的传动链条15带动传动轴29同步转动，而传动轴29在转动时，会带动外表面的泵送叶轮27同步转动，在泵送叶轮27转动时，会对输送管32和蛇形管34内部的冷却液进行泵送，从而使得冷却液在输送管32和蛇形管34的内部进行循环流动，与此同时经过输送管32内部的冷却液，会对变压油腔10内部的油温进行吸收，从而携带变压油腔10内部的热量输送到防护油箱9外部蛇形管34的内部，同时蛇形管34外表面的散热齿板31会吸收蛇形管34内部的温度，从而增大蛇形管34在空气中散热面积，其中在传动轴29转动的同时，传动轴29会通过一端的第一锥形齿轮25带动外表面啮合连接的两组第二锥形齿轮26同步转动，而第二锥形齿轮26在转动时，会带动第一传动杆16和第二传动杆17同步转动，而第一传动杆16和第二传动杆17在转动时，会通过一端的传动齿轮18和传动齿带19带动散热叶片20同步转动，在散热叶片20转动时，会增大空气的气压流动，从而对防护油箱9两侧外表面进行吹扫，与此同时空气的气压流动时，会贯穿过蛇形管34的侧面吹向防护油箱9的两侧外表面，所以在气压流动的同时，也会提高对蛇形管34外表面散热效率，所以在传动链条15转动运行下，能够通过热传递机构3将防护油箱9内部的热量带出，同时通过散热叶片20对防护油箱9的外表面进行吹扫，从而进一步提高对防护油箱9内部油温散热的效率，而且在防护油箱9内部油温异常升高时，会将热量传递给金属板4，从而使得金属板4的顶端向上偏转，直至两组金属板4均挤压警报按钮5时，警报器6通电发出警报，而且会启动灭火器7运行，并且通过两侧的喷嘴对防护油箱9的顶部进行喷洒灭火降温，从而能够对防护油箱9的顶部温度升高失火起到应急救援作用，而且驱动电机11在带动蜗杆22转动的同时，会带动外表面啮合连接的涡轮23同步转动，而涡轮23在转动时，会带动转轴13同步转动，在转轴13转动时，会带动顶端的驱鸟风哨12同步转动，在驱鸟风哨12转动时，会发出鸣叫声，从而对落在变压器周围的飞行动物进行驱赶，避免飞行动物在变压器的顶部外表面搭窝，从而容易引发变压器失火造成损坏。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
