标题title
显示面板及其制备方法
摘要abst
本申请提供了一种显示面板及其制备方法。显示面板的制备方法包括：提供待封装件；待封装件包括驱动基板以及设置于驱动基板一侧的多个发光芯片；在驱动基板上设置透明胶层，透明胶层至少位于发光芯片的侧面；光照透明胶层，使位于发光芯片的侧面的透明胶层变色。通过将透明胶层至少设置于发光芯片的侧面，以避免发光芯片受水汽腐蚀从而增加显示面板的水氧隔绝能力；以及通过光照透明胶层使位于发光芯片的侧面的透明胶层变色，以避免相邻的发光芯片之间发生混色进而改善色偏。
权利要求书clms
1.一种显示面板的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：提供待封装件；所述待封装件包括驱动基板以及设置于所述驱动基板一侧的多个发光芯片；在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层至少位于所述发光芯片的侧面；光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层至少位于所述发光芯片的侧面，包括：在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层位于所述发光芯片的侧面，且所述透明胶层的厚度等于所述发光芯片的厚度；或在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层覆盖所述发光芯片的侧面和顶面。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，之前还包括：提供掩膜板；所述掩膜板包括透光区和环绕所述透光区的非透光区，所述非透光区覆盖所述发光芯片且在垂直于所述驱动基板的方向上与所述发光芯片对齐；所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，包括：光穿过所述透光区照射至所述透明胶层，使所述透光区对应的所述透明胶层变色。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述透光区包括全透光区和半透光区，所述半透光区设置于所述全透光区与所述非透光区的连接处；所述半透光区设置有半透膜；所述半透膜的透过率为20%~50%，半透膜的厚度为1μm。5.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，之前还包括：提供一封装盖板，并盖设于所述透明胶层远离所述驱动基板的一侧；所述封装盖板包括透明衬底和多个间隔设置于所述透明衬底靠近所述驱动基板一侧的透明介质层；所述透明衬底的折射率小于所述透明胶层的折射率，且大于所述透明介质层的折射率；所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，包括：光透过所述封装盖板照射至所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色；其中，光的入射角大于或等于预设临界角。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述透明介质层与所述发光芯片一一对应设置；所述透明介质层在所述驱动基板上的投影覆盖所述发光芯片在所述驱动基板上的投影；在平行于所述驱动基板的方向上，所述透明介质层的横截面积大于所述发光芯片的横截面积。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层至少位于所述发光芯片的侧面，包括：在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层位于所述发光芯片的侧面，且所述透明胶层的厚度等于所述发光芯片的厚度；所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，包括：光直接照射至所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述透明胶层包括无色染料、光致产酸剂、自由基聚合性化合物、光自由基聚合引发剂和叔胺化合物。9.一种显示面板，其特征在于，所述显示面板包括；待封装件，包括驱动基板以及设置于所述驱动基板一侧的多个发光芯片；透明胶层，至少位于所述发光芯片的侧面；其中，在制备所述显示面板的过程中，光照使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色形成非透明胶层。10.根据权利要求9所述的显示面板，其特征在于，还包括封装盖板，所述封装盖板盖设于所述发光芯片远离所述驱动基板的一侧；所述封装盖板包括透明衬底和多个间隔设置于所述透明衬底靠近所述驱动基板一侧的透明介质层；所述透明介质层在所述驱动基板上的投影覆盖所述发光芯片在所述驱动基板上的投影；所述透明衬底的折射率小于所述透明胶层的折射率，且大于所述透明介质层的折射率；其中，所述非透明胶层的厚度等于所述透明衬底与所述驱动基板之间的间距。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，特别是涉及一种显示面板及其制备方法。背景技术在现有微米发光二极管显示面板中，由于封装结构的影响，使得显示面板的水氧隔绝能力差以及容易出现色偏等问题。发明内容本申请主要解决的技术问题是提供一种显示面板及其制备方法，解决现有技术中显示面板的水氧隔绝能力差以及容易出现色偏的问题。为了解决上述技术问题，本申请提供的第一个技术方案为：提供一种显示面板的制备方法，其中，所述制备方法包括：提供待封装件；所述待封装件包括驱动基板以及设置于所述驱动基板一侧的多个发光芯片；在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层至少位于所述发光芯片的侧面；光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色。其中，所述在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层至少位于所述发光芯片的侧面，包括：在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层位于所述发光芯片的侧面，且所述透明胶层的厚度等于所述发光芯片的厚度；或在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层覆盖所述发光芯片的侧面和顶面。其中，所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，之前还包括：提供掩膜板；所述掩膜板包括透光区和环绕所述透光区的非透光区，所述非透光区覆盖所述发光芯片且在垂直于所述驱动基板的方向上与所述发光芯片对齐；所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，包括：光穿过所述透光区照射至所述透明胶层，使所述透光区对应的所述透明胶层变色。其中，所述透光区包括全透光区和半透光区，所述半透光区设置于所述全透光区与所述非透光区的连接处；所述半透光区设置有半透膜；所述半透膜的透过率为20%~50%，半透膜的厚度为1μm。其中，所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，之前还包括：提供一封装盖板，并盖设于所述透明胶层远离所述驱动基板的一侧；所述封装盖板包括透明衬底和多个间隔设置于所述透明衬底靠近所述驱动基板一侧的透明介质层；所述透明衬底的折射率小于所述透明胶层的折射率，且大于所述透明介质层的折射率；所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，包括：光透过所述封装盖板照射至所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色；其中，光的入射角大于或等于预设临界角。其中，所述透明介质层与所述发光芯片一一对应设置；所述透明介质层在所述驱动基板上的投影覆盖所述发光芯片在所述驱动基板上的投影；在平行于所述驱动基板的方向上，所述透明介质层的横截面积大于所述发光芯片的横截面积。其中，所述在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层至少位于所述发光芯片的侧面，包括：在所述驱动基板上设置透明胶层，所述透明胶层位于所述发光芯片的侧面，且所述透明胶层的厚度等于所述发光芯片的厚度；所述光照所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色，包括：光直接照射至所述透明胶层，使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色。其中，所述透明胶层包括无色染料、光致产酸剂、自由基聚合性化合物、光自由基聚合引发剂和叔胺化合物。为了解决上述技术问题，本申请提供的第二个技术方案为：提供一种显示面板，其中，所述显示面板包括；待封装件，包括驱动基板以及设置于所述驱动基板一侧的多个发光芯片；透明胶层，至少位于所述发光芯片的侧面；其中，在制备所述显示面板的过程中，光照使位于所述发光芯片的侧面的所述透明胶层变色形成非透明胶层。其中，还包括封装盖板，所述封装盖板盖设于所述发光芯片远离所述驱动基板的一侧；所述封装盖板包括透明衬底和多个间隔设置于所述透明衬底靠近所述驱动基板一侧的透明介质层；所述透明介质层在所述驱动基板上的投影覆盖所述发光芯片在所述驱动基板上的投影；所述透明衬底的折射率小于所述透明胶层的折射率，且大于所述透明介质层的折射率；其中，所述非透明胶层的厚度等于所述透明衬底与所述驱动基板之间的间距。本申请的有益效果：区别于现有技术，本申请提供了一种显示面板及其制备方法，显示面板的制备方法包括：提供待封装件；待封装件包括驱动基板以及设置于驱动基板一侧的多个发光芯片；在驱动基板上设置透明胶层，透明胶层至少位于发光芯片的侧面；光照透明胶层，使位于发光芯片的侧面的透明胶层变色。通过将透明胶层至少设置于发光芯片的侧面，以避免发光芯片受水汽腐蚀从而增加显示面板的水氧隔绝能力；以及通过光照透明胶层使位于发光芯片的侧面的透明胶层变色，以避免相邻的发光芯片之间发生混色进而改善色偏。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出任何创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本申请提供的显示面板的制备方法一些实施方式的流程示意图；图2是本申请提供的显示面板的制备方法第一实施方式的流程示意图；图3是图2中步骤S11至步骤S13对应的结构示意图；图4是本申请提供的显示面板的制备方法第二实施方式的流程示意图；图5是图4中步骤S21至步骤S24对应的结构示意图；图6是本申请提供的显示面板的制备方法第三实施方式的流程示意图；图7是图6中步骤S31至步骤S34对应的结构示意图；图8是本申请提供的显示面板的制备方法第四实施方式的流程示意图；图9是图8中步骤S41至步骤S44对应的结构示意图；图10是本申请提供的显示面板的制备方法第五实施方式的流程示意图；图11是图10中步骤S51至步骤S54对应的结构示意图；图12是本申请提供的显示面板第一实施例的结构示意图；图13是本申请提供的显示面板第二实施例的结构示意图；图14是本申请提供的显示面板第三实施例的结构示意图。附图标号说明：显示面板-100、待封装件-10、驱动基板-11、基底-111、驱动电路层-112、发光芯片-12、侧面-121、顶面-122、透明胶层-13、非透明胶层-130、封装盖板-14、透明衬底-141、透明介质层-142、封装胶-143、折射率-n1/n2/n3、入射角-θ、预设临界角-C、掩膜板-15、透光区-151、全透光区-1511、半透光区-1512、非透光区-152。具体实施方式下面结合说明书附图，对本申请实施例的方案进行详细说明。以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、接口、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参阅图1至图3，图1是本申请提供的显示面板的制备方法一些实施方式的流程示意图，图2是本申请提供的显示面板的制备方法第一实施方式的流程示意图，图3是图2中步骤S11至步骤S13对应的结构示意图。本申请提供一种显示面板100的制备方法，显示面板100的制备方法具体步骤如下所示：S100：提供待封装件；待封装件包括驱动基板以及设置于驱动基板一侧的多个发光芯片。具体地，提供一待封装件10。待封装件10包括驱动基板11以及设置于驱动基板11一侧的多个发光芯片12。驱动基板11包括基底111以及设置于基底111一侧的驱动电路层112。多个发光芯片12间隔设置于驱动电路层112远离基底111的一侧。驱动电路层112用于驱动发光芯片12发光。发光芯片12为发光二极管。发光二极管可以为微米发光二极管或小型发光二极管。S200：在驱动基板上设置透明胶层，透明胶层至少位于发光芯片的侧面。具体地，在驱动基板11靠近发光芯片12的一侧设置透明胶层13，且透明胶层13至少位于发光芯片12的侧面121。将透明胶层13至少设置于发光芯片12的侧面121，以起到保护发光芯片12免受水汽影响而发生腐蚀，进而提升显示面板100的水氧隔绝能力。透明胶层13包括无色染料、光致产酸剂、自由基聚合性化合物、光自由基聚合引发剂和叔胺化合物。其中，无色染料和酸类物质接触可发生变色。无色染料为3-二丁基氨基-6-甲基-7-苯胺基荧烷。其中，光致产酸剂可在365nm左右波长的UV光照射下产生酸类化合物。光致产酸剂为芳基锍盐类物质。其中，自由基聚合性化合物为含有丙烯酰基的化合物。其中，光自由基聚合引发剂为苯乙酮系或酰基氧化膦系引发剂。其中，叔胺化合物用于延迟无色染料的变色。叔胺化合物为N-苯基二乙醇胺。进一步地，透明胶层13包括0.05~5份的无色染料、0.3~10份的光致产酸剂、100份的自由基聚合性化合物、1~10份的光自由基聚合引发剂和0.1~100份的叔胺化合物。在一实施方式中，在驱动基板11上设置透明胶层13，透明胶层13位于发光芯片12的侧面121，且透明胶层13的厚度等于发光芯片12的厚度。透明胶层13的厚度等于发光芯片12的厚度，透明胶层13可以更好的覆盖发光芯片12的侧面121，以更好的防护发光芯片12免受水汽的腐蚀。应当可以理解，透明胶层13的厚度可以略大于或略小于发光芯片12的厚度，只需保证透明胶层13的厚度与发光芯片12的厚度相当即可。在另一实施方式中，在驱动基板11上设置透明胶层13，透明胶层13覆盖发光芯片12的侧面121和顶面122。定义发光芯片12远离驱动基板11一侧的表面为发光芯片12的顶面122。即，透明胶层13覆盖发光芯片12的侧面121和顶面122时，透明胶层13环绕且覆盖发光芯片12。S300：光照透明胶层，使位于发光芯片的侧面的透明胶层变色。具体地，光照射透明胶层13，使位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色，以避免相邻的发光芯片12之间发生混色进而改善色偏。进一步地，可以采用UV光照射透明胶层13。UV光照度为100mW/cm²~450mW/cm²，UV光照射时间为5min~10min。UV光照射透明胶层13使透明胶层13中的光致产酸剂产生酸类化合物。产生的酸类化合物与无色染料接触从而使无色染料变为黑色，以避免相邻的发光芯片12之间发生混色。透明胶层13中的叔胺化合物可以延迟无色染料的变色，使得透明胶层13变色前更多的UV光线能透射至透明胶层13的底部，进而使得位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13尽量完全变色，以更好的防止相邻的发光芯片12之间发生混色。定义透明胶层13的底部为透明胶层13靠近驱动基板11的一端。如图2和图3所示，在第一实施方式中，显示面板100的制备方法具体步骤如下所示：S11：提供待封装件；待封装件包括驱动基板以及设置于驱动基板一侧的多个发光芯片。步骤S11与步骤S100相同，请参照步骤S100，此处不再赘述。S12：在驱动基板上设置透明胶层，透明胶层位于发光芯片的侧面，且透明胶层的厚度等于发光芯片的厚度。具体地，在驱动基板11上设置透明胶层13，透明胶层13位于发光芯片12的侧面121，且透明胶层13的厚度等于发光芯片12的厚度。步骤S12与步骤200相似，请参照步骤S200，此处不作过多描述。S13：光直接照射至透明胶层，使位于发光芯片的侧面的透明胶层变色。具体地，光直接照射透明胶层13且整面照射透明胶层13，使仅设置于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色。请参阅图4和图5，图4是本申请提供的显示面板的制备方法第二实施方式的流程示意图，图5是图4中步骤S21至步骤S24对应的结构示意图。在第二实施方式中，显示面板100的制备方法具体步骤如下所示：S21：提供待封装件；待封装件包括驱动基板以及设置于驱动基板一侧的多个发光芯片。步骤S21与步骤S100相同，请参照步骤S100，此处不再赘述。S22：在驱动基板上设置透明胶层，透明胶层位于发光芯片的侧面，且透明胶层的厚度等于发光芯片的厚度。步骤S22与步骤S12相同，请参照步骤S12，此处不再赘述。S23：提供掩膜板；掩膜板包括透光区和环绕透光区的非透光区，非透光区覆盖发光芯片且在垂直于驱动基板的方向上与发光芯片对齐。具体地，提供掩膜板15。掩膜板15位于透明胶层13远离驱动基板11的一侧。掩膜板15包括透光区151和环绕透光区151的非透光区152，非透光区152覆盖发光芯片12且在垂直于驱动基板11的方向上与发光芯片12对齐。进一步地，透光区151包括全透光区1511和半透光区151，半透光区151设置于全透光区1511与非透光区152的连接处。半透光区151设置有半透膜。半透膜的透过率为20%~50%，半透膜的厚度为1μm。全透光区1511为透明材质，光可全部通过全透光区1511。S24：光穿过透光区照射至透明胶层，使透光区对应的透明胶层变色。具体地，光照射至掩膜板15，并穿过透光区151照射至透明胶层13，使透光区151对应的透明胶层13变色。优选光沿垂直于驱动基板11的方向照射至掩膜板15，避免光照射至发光芯片12。应当可以理解，光也可以沿其他方向照射至掩膜板15。非透光区152覆盖发光芯片12且在垂直于驱动基板11的方向上与发光芯片12对齐，使得透光区151对应的透明胶层13正好是位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13，即光透过透光区151照射透明胶层13，使位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色。半透光区151设置于全透光区1511与非透光区152的连接处，可以防止光发生衍射照射至发光芯片12，进一步地保护发光芯片12免受光照影响。需要说明的是，光照完成后，需去除掩膜板15。请参阅图6和图7，图6是本申请提供的显示面板的制备方法第三实施方式的流程示意图，图7是图6中步骤S31至步骤S34对应的结构示意图。在第三实施方式中，显示面板100的制备方法具体步骤如下所示：S31：提供待封装件；待封装件包括驱动基板以及设置于驱动基板一侧的多个发光芯片。步骤S31与步骤S100相同，请参照步骤S100，此处不再赘述。S32：在驱动基板上设置透明胶层，透明胶层覆盖发光芯片的侧面和顶面。具体地，透明胶层13覆盖发光芯片12的侧面121和顶面122，即，透明胶层13环绕且覆盖发光芯片12，透明胶层13的厚度大于发光芯片12的厚度，可以更好的防护发光芯片12免受水汽的腐蚀。透明胶层13的厚度比发光芯片12的厚度至少高1μm。透明胶层13的折射率n3为1.54~1.625。步骤S32与步骤200相似，请参照步骤S200，此处不作过多描述。S33：提供掩膜板；掩膜板包括透光区和环绕透光区的非透光区，非透光区覆盖发光芯片且在垂直于驱动基板的方向上与发光芯片对齐。步骤S33与步骤S23相同，请参照步骤S23，此处不再赘述。S34：光穿过透光区照射至透明胶层，使透光区对应的透明胶层变色。步骤S34与步骤S24相同，请参照步骤S24，此处不再赘述。请参阅图8和图9，图8是本申请提供的显示面板的制备方法第四实施方式的流程示意图，图9是图8中步骤S41至步骤S44对应的结构示意图。在第四实施方式中，显示面板100的制备方法具体步骤如下所示：S41：提供待封装件；待封装件包括驱动基板以及设置于驱动基板一侧的多个发光芯片。步骤S41与步骤S100相同，请参照步骤S100，此处不再赘述。S42：在驱动基板上设置透明胶层，透明胶层位于发光芯片的侧面，且透明胶层的厚度等于发光芯片的厚度。步骤S42与步骤S12相同，请参照步骤S12，此处不再赘述。S43：提供一封装盖板，并盖设于透明胶层远离驱动基板的一侧；封装盖板包括透明衬底和多个间隔设置于透明衬底靠近驱动基板一侧的透明介质层；透明衬底的折射率小于透明胶层的折射率，且大于透明介质层的折射率。具体地，提供一封装盖板14。封装盖板14盖设于透明胶层13远离驱动基板11的一侧。封装盖板14包括透明衬底141和多个间隔设置于透明衬底141靠近驱动基板11一侧的透明介质层142。透明介质层142与发光芯片12一一对应设置。即，透明衬底141的数量与发光芯片12的数量相同。透明介质层142在驱动基板11上的投影覆盖发光芯片12在驱动基板11上的投影。在平行于驱动基板11的方向上，透明介质层142的横截面积大于发光芯片12的横截面积。透明介质层142的折射率n2为1.2~1.4，透明介质层142的厚度为1μm~3μm。进一步地，在平行于驱动基板11的方向上，透明介质层142的长度比对应的发光芯片12的长度大至少1μm，且透明介质层142的宽度比对应的发光芯片12的宽度大至少1μm。需要说明的是，在平行于驱动基板11的方向上，透明介质层142的横截面积相比于发光芯片12的横截面积不能大太多，会影响后续步骤中位于发光芯片12侧面121的透明胶层13的变色。透明衬底141的折射率n1小于透明胶层13的折射率n3，且大于透明介质层142的折射率n2。在一具体实施方式中，透明衬底141的折射率n1为1.5左右。更进一步地，封装盖板14还包括设置于透明衬底141一侧边缘的封装胶143，封装胶143环绕透明衬底141和发光芯片12，进一步保护发光芯片12免受外界水汽腐蚀。S44：光透过封装盖板照射至透明胶层，使位于发光芯片的侧面的透明胶层变色；其中，光的入射角大于或等于预设临界角。具体地，光照射至封装盖板14并透过透明衬底141照射至透明胶层13，使位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色。透明衬底141的折射率n1大于透明介质层142的折射率n2，且光的入射角θ大于或等于预设临界角C，根据全反射原理，使得通过透明衬底141照射至透明介质层142的光被全部反射出透明衬底141，无光通过透明介质层142照射至发光芯片12，以保护发光芯片12免受光照影响。透明衬底141的折射率n1小于透明胶层13的折射率n3。因此，光无论以何种角度入射至透明衬底141都不会发生全反射，进而透过透明衬底141照射至透明胶层13上，以使位于发光芯片12侧面121的透明胶层13变色，防止相邻的发光芯片12之间发生混色。预设临界角C与n1、n2的关系为sinC=n1/n2。进一步地，尽可能将光以较大的入射角θ照射至封装盖板14，且从多个方向照射至封装盖板14，以保证位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13受到光照射全部变色，从而更好的防止相邻的发光芯片12之间发生混色。本实施方式在不需要掩膜板15，就可以使位于发光芯片12的侧面的透明胶层13变色，不仅可以节约成本，还可以避免因掩膜板15偏位造成位于发光芯片12顶面122的透明胶层13受光照变色而影响显示面板100的显示。请参阅图10和图11，图10是本申请提供的显示面板的制备方法第五实施方式的流程示意图，图11是图10中步骤S51至步骤S54对应的结构示意图。在第五实施方式中，显示面板100的制备方法具体步骤如下所示：S51：提供待封装件；待封装件包括驱动基板以及设置于驱动基板11一侧的多个发光芯片。步骤S51与步骤S100相同，请参照步骤S100，此处不再赘述。S52：在驱动基板上设置透明胶层，透明胶层覆盖发光芯片的侧面和顶面。步骤S52与步骤S32相同，请参照步骤S32，此处不再赘述。S53：提供一封装盖板，并盖设于透明胶层远离驱动基板的一侧；封装盖板包括透明衬底和多个间隔设置于透明衬底靠近驱动基板一侧的透明介质层；透明衬底的折射率小于透明胶层的折射率，且大于透明介质层的折射率。步骤S53与步骤S43相同，请参照步骤S43，此处不再赘述。S54：光透过封装盖板照射至透明胶层，使位于发光芯片的侧面的透明胶层变色；其中，光的入射角大于或等于预设临界角。步骤S54与步骤S44相同，请参照步骤S44，此处不再赘述。本申请提供了一种显示面板100的制备方法，显示面板100的制备方法包括：提供待封装件10；待封装件10包括驱动基板11以及设置于驱动基板11一侧的多个发光芯片12；在驱动基板11上设置透明胶层13，透明胶层13至少位于发光芯片12的侧面121；光照透明胶层13，使位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色。通过将透明胶层13至少设置于发光芯片12的侧面121，以避免发光芯片12受水汽腐蚀从而增加显示面板100的水氧隔绝能力；以及通过光照透明胶层13使位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色，以避免相邻的发光芯片12之间发生混色进而改善色偏，进而提高显示面板100的显示品质和可靠性。请参阅图7和图12，图12是本申请提供的显示面板第一实施例的结构示意图。本申请还提供一种显示面板100，显示面板100采用上述的显示面板100的制备方法制备得到。显示面板100包括待封装件10和透明胶层13。待封装件10包括驱动基板11以及设置于驱动基板11一侧的多个发光芯片12。透明胶层13至少位于发光芯片12的侧面121。透明胶层13覆盖发光芯片12的侧面121和顶面122，即，透明胶层13环绕且覆盖发光芯片12，透明胶层13的厚度大于发光芯片12的厚度。其中，在制备显示面板100的过程中，光照使位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色形成非透明胶层13。也就是说，在制备显示面板100的过程中，光照步骤使覆盖发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色形成非透明胶层13，但并未使覆盖发光芯片12的顶面122的透明胶层13发生变色。即，制备完成后的显示面板100，非透明胶层13覆盖发光芯片12的侧面121，透明胶层13覆盖发光芯片12的顶面122，非透明胶层13的厚度大于发光芯片12的厚度。请参阅图11至图13，图13是本申请提供的显示面板第二实施例的结构示意图。本申请提供的显示面板100第二实施例与本申请提供的显示面板100第一实施例的结构基本相似，不同之处在于：显示面板100还包括封装盖板14。封装盖板14包括透明衬底141和多个间隔设置于透明衬底141靠近驱动基板11一侧的透明介质层142。在实施例中，显示面板100还包括封装盖板14。封装盖板14盖设于透明胶层13远离驱动基板11的一侧。封装盖板14包括透明衬底141和多个间隔设置于透明衬底141靠近驱动基板11一侧的透明介质层142。透明介质层142在驱动基板11上的投影覆盖发光芯片12在驱动基板11上的投影。其中，非透明胶层13的厚度等于透明衬底141与驱动基板11之间的间距。透明介质层142与发光芯片12一一对应设置。在平行于驱动基板11的方向上，透明介质层142的横截面积大于发光芯片12的横截面积。透明衬底141的折射率n1小于透明胶层13的折射率n3，且大于透明介质层142的折射率n2。透明介质层142的折射率n2为1.2~1.4，透明介质层142的厚度为1μm~3μm。进一步地，在平行于驱动基板11的方向上，透明介质层142的长度比对应的发光芯片12的长度大至少1μm，且透明介质层142的宽度比对应的发光芯片12的宽度大至少1μm。封装盖板14还包括设置于透明衬底141一侧边缘的封装胶143，封装胶143环绕透明衬底141和发光芯片12，进一步保护发光芯片12免受外界水汽腐蚀。请参阅图9、图13和图14，图14是本申请提供的显示面板第三实施例的结构示意图。本申请提供的显示面板100第三实施例与本申请提供的显示面板100第二实施例的结构基本相似，不同之处在于：透明胶层13仅位于发光芯片12的侧面121，且透明胶层13的厚度等于发光芯片12的厚度。在本实施例中，透明胶层13仅位于发光芯片12的侧面121，且透明胶层13的厚度等于发光芯片12的厚度。透明胶层13还包括封装盖板14。封装盖板14盖设于发光芯片12远离驱动基板11的一侧表面。即，透明介质层142与发光芯片12接触设置。非透明胶层13的厚度等于透明衬底141与驱动基板11之间的间距。本申请提供的显示面板100，显示面板100包括待封装件10和透明胶层13。待封装件10包括驱动基板11以及设置于驱动基板11一侧的多个发光芯片12。透明胶层13至少位于发光芯片12的侧面121。其中，在制备显示面板100的过程中，光照使位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色形成非透明胶层13。通过将透明胶层13至少设置于发光芯片12的侧面121，以避免发光芯片12受水汽腐蚀从而增加显示面板100的水氧隔绝能力；以及在制备显示面板100的过程中，通过光照使位于发光芯片12的侧面121的透明胶层13变色形成非透明胶层13，以避免相邻的发光芯片12之间发生混色进而改善色偏。以上仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利保护范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
