标题title
一种晶体管套磁环装置及晶体管自动组装机
摘要abst
本发明涉及晶体管加工技术领域，特别是涉及一种晶体管套磁环装置及晶体管自动组装机,晶体管套磁环装置包括外周侧固定套设有囊体的导向针、控制系统和用于向囊体内充气或放气的充放气机构；位移驱动机构驱动导向针和囊体插入所述磁环中时，控制系统控制充放气机构将所述囊体充气膨胀，使得磁环能够随囊体移动，不需要设置上磁环夹和下磁环夹即可使得磁环随导向针移动；位移驱动机构驱动导向针移动至引脚上方时，控制系统控制充放气机构将囊体放气收缩，使得磁环掉落并套设在引脚外侧；简化了晶体管套磁环装置的结构，便于调机及维保，增加了设备的有效利用时间，提高了设备的稼动率。
权利要求书clms
1.一种晶体管套磁环装置，用于将设置在晶体管一侧的磁环套设在所述晶体管的引脚上，所述引脚竖直布置，其特征在于，包括导向针和用于驱动所述导向针插入所述磁环中或移动至所述引脚上方的位移驱动机构，所述导向针的外周侧固定套设有呈环状的囊体；所述晶体管套磁环装置还包括控制系统和用于向所述囊体内充气或放气的充放气机构，所述充放气机构和所述位移驱动机构均与所述控制系统电连接；所述位移驱动机构驱动所述导向针和所述囊体插入所述磁环中，所述控制系统控制所述充放气机构将所述囊体充气膨胀，使得所述囊体的外侧顶压所述磁环的内侧壁，以使所述磁环随所述囊体移动至所述引脚上方，所述控制系统控制所述充放气机构将移动至所述引脚上方的所述囊体放气收缩，使得所述囊体的外侧与所述磁环的内侧壁脱离，以使所述磁环掉落并套设在所述引脚外侧。2.根据权利要求1所述的晶体管套磁环装置，其特征在于，所述导向针的内部设有竖直布置的通气腔，所述通气腔的下端与所述囊体的内腔连通，所述通气腔的上端与所述充放气机构连通。3.根据权利要求1所述的晶体管套磁环装置，其特征在于，所述晶体管套磁环装置包括固定架，所述位移驱动机构和所述磁环均设置在所述固定架上，所述位移驱动机构的输出端连接有第一安装座，所述导向针的上端连接在第一安装座的下端；所述第一安装座的下端固定连接有竖直布置的导轨，所述固定架上固定有第二安装座，所述晶体管设置在所述第二安装座上，所述第二安装座上设有与所述导轨匹配的第一导槽，所述导轨插入所述第一导槽时，所述导向针的中心线与所述引脚的中心线重合。4.根据权利要求3所述的晶体管套磁环装置，其特征在于，所述固定架上固定连接有第三安装座，所述第三安装座设有开口朝上的容纳槽，所述磁环插设在所述容纳槽中，所述第三安装座上设有与所述导轨匹配的第二导槽，所述导轨插入所述第二导槽时，所述导向针的中心线与所述磁环的中心线重合。5.根据权利要求3所述的晶体管套磁环装置，其特征在于，所述第一安装座包括固定板和活动板，所述固定板的上端与所述位移驱动机构的输出端固定连接，所述固定板的下端设有开口朝下的凹槽，所述活动板设置在所述凹槽中，所述凹槽的槽口处设有用于挡止所述活动板向下滑出所述凹槽的凸台，所述活动板可在所述凹槽内水平滑动，所述导向针的上端和所述导轨的上端均固定连接在所述活动板的下端中部。6.根据权利要求5所述的晶体管套磁环装置，其特征在于，所述晶体管套磁环装置包括横向校正件，所述横向校正件包括横梁和对称布置在所述横梁两端的两个立柱，两个所述立柱的上端内侧均设有向外倾斜的导向斜面，且两个所述导向斜面关于所述横梁的中心线对称布置；所述凸台设有供两个所述立柱竖直插入的定位孔，两个所述定位孔关于所述凹槽的横向中心线对称布置，两个所述立柱插入对应的所述定位孔时，两个所述导向斜面分别与所述活动板的两侧抵接。7.根据权利要求3所述的晶体管套磁环装置，其特征在于，所述导轨包括第一导向柱和第二导向柱，所述第一导向柱和所述第二导向柱的下端均设有从小至上逐渐增大的圆锥形引导部。8.根据权利要求3所述的晶体管套磁环装置，其特征在于，所述位移驱动机构包括竖直布置的第一导柱和第二导柱，所述第一导柱和所述第二导柱前后间隔布置，所述第一导柱和所述第二导柱的上端固定有顶板，所述第一导柱和所述第二导柱的中部滑动连接有第一滑块，所述顶板上固定有第一电机，所述第一电机的输出端止转连接有第一螺杆，所述第一螺杆向下延伸并与所述第一滑块螺接，所述第一滑块固定连接有水平位移驱动机构，述第一安装座可拆连接在所述水平位移驱动机构的输出端上。9.根据权利要求8所述的晶体管套磁环装置，其特征在于，所述水平位移驱动机构包括第二电机、第三导柱和第四导柱，所述第三导柱和所述第四导柱前后间隔布置，且所述第三导柱和所述第四导柱均沿第一方向延伸，所述第一方向水平布置，且所述第一方向与所述磁环的中心线和所述引脚的中心线共面；所述第二电机、所述第三导柱的端部和所述第四导柱的端部均固定连接在所述第一滑块上，所述第一安装座滑动连接在所述第三导柱和所述第四导柱上，所述第二电机的输出轴止转连接有平行于所述第三导柱布置的第二螺杆，所述第二螺杆远离所述第二电机的一端与所述第一安装座螺接。10.一种晶体管自动组装机，其特征在于，包括权利要求1至9任一项所述的晶体管套磁环装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及晶体管加工技术领域，特别是涉及一种晶体管套磁环装置及晶体管自动组装机。背景技术晶体管是以半导体材料为基础的电子元件，包括各种二极管、三极管、场效应管、晶闸管等。晶体管具有检波、整流、放大、开关、稳压、信号调制等多种功能，可用于各种各样的数字和模拟功能。晶体管在插装于电路板之前，需要先晶体管的引脚外侧套设磁环，然后再利用胶水将磁环与引脚粘贴固定。目前，晶体管套磁环和涂胶多采用授权公告号为CN103260391B的中国发明专利所公开的晶体管自动套磁环组装机进行加工，其在活动料道的送料方向依次设有套磁环装置和点胶装置，晶体管间隔布置在活动料道上，为便于点胶装置的点胶作业，晶体管的引脚朝上布置，套磁环装置设置在晶体管的右侧上方。为将磁环顺利套至引脚上，其设置了取放磁环机构，取放磁环机构包括用于穿入磁环中的导向针，利用导向针引导磁环落至引脚上，由于导向针与磁环为间隙配合，为将磁环移动至引脚上方，取放磁环机构包括还包括凸轮机构、上磁环夹和下磁环夹，上磁环夹和下磁环夹用于夹持磁环外侧、凸轮机构用于控制上磁环夹和下磁环夹的开合、上磁环夹和下磁环夹的移动和导向针的移动，上磁环夹和下磁环夹的开合和移动需要通过凸轮机构与导向针的移动协调一致，导致用于控制上磁环夹和下磁环夹开合及移动的结构设置极为复杂，不便于调机及维保，导致设备的稼动率较低。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有的晶体管套磁环装置，需要适用上磁环夹和下磁环夹来取放磁环，用于控制上磁环夹和下磁环夹开合及移动的结构设置极为复杂，不便于调机及维保，导致设备的稼动率较低。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种晶体管套磁环装置，用于将设置在晶体管一侧的磁环套设在所述晶体管的引脚上，所述引脚竖直布置，本发明的晶体管套磁环装置，包括导向针和用于驱动所述导向针插入所述磁环中或移动至所述引脚上方的位移驱动机构，所述导向针的外周侧固定套设有呈环状的囊体；所述晶体管套磁环装置还包括控制系统和用于向所述囊体内充气或放气的充放气机构，所述充放气机构和所述位移驱动机构均与所述控制系统电连接；所述位移驱动机构驱动所述导向针和所述囊体插入所述磁环中，所述控制系统控制所述充放气机构将所述囊体充气膨胀，使得所述囊体的外侧顶压所述磁环的内侧壁，以使所述磁环随所述囊体移动至所述引脚上方，所述控制系统控制所述充放气机构将移动至所述引脚上方的所述囊体放气收缩，使得所述囊体的外侧与所述磁环的内侧壁脱离，以使所述磁环掉落并套设在所述引脚外侧。作为优选方案，所述导向针的内部设有竖直布置的通气腔，所述通气腔的下端与所述囊体的内腔连通，所述通气腔的上端与所述充放气机构连通。作为优选方案，所述晶体管套磁环装置包括固定架，所述位移驱动机构和所述磁环均设置在所述固定架上，所述位移驱动机构的输出端连接有第一安装座，所述导向针的上端连接在第一安装座的下端；所述第一安装座的下端固定连接有竖直布置的导轨，所述固定架上固定有第二安装座，所述晶体管设置在所述第二安装座上，所述第二安装座上设有与所述导轨匹配的第一导槽，所述导轨插入所述第一导槽时，所述导向针的中心线与所述引脚的中心线重合。作为优选方案，所述固定架上固定连接有第三安装座，所述第三安装座设有开口朝上的容纳槽，所述磁环插设在所述容纳槽中，所述第三安装座上设有与所述导轨匹配的第二导槽，所述导轨插入所述第二导槽时，所述导向针的中心线与所述磁环的中心线重合。作为优选方案，所述第一安装座包括固定板和活动板，所述固定板的上端与所述位移驱动机构的输出端固定连接，所述固定板的下端设有开口朝下的凹槽，所述活动板设置在所述凹槽中，所述凹槽的槽口处设有用于挡止所述活动板向下滑出所述凹槽的凸台，所述活动板可在所述凹槽内水平滑动，所述导向针的上端和所述导轨的上端均固定连接在所述活动板的下端中部。作为优选方案，所述晶体管套磁环装置包括横向校正件，所述横向校正件包括横梁和对称布置在所述横梁两端的两个立柱，两个所述立柱的上端内侧均设有向外倾斜的导向斜面，且两个所述导向斜面关于所述横梁的中心线对称布置；所述凸台设有供两个所述立柱竖直插入的定位孔，两个所述定位孔关于所述凹槽的横向中心线对称布置，两个所述立柱插入对应的所述定位孔时，两个所述导向斜面分别与所述活动板的两侧抵接。作为优选方案，所述导轨包括第一导向柱和第二导向柱，所述第一导向柱和所述第二导向柱的下端均设有从小至上逐渐增大的圆锥形引导部。作为优选方案，所述位移驱动机构包括竖直布置的第一导柱和第二导柱，所述第一导柱和所述第二导柱前后间隔布置，所述第一导柱和所述第二导柱的上端固定有顶板，所述第一导柱和所述第二导柱的中部滑动连接有第一滑块，所述顶板上固定有第一电机，所述第一电机的输出端止转连接有第一螺杆，所述第一螺杆向下延伸并与所述第一滑块螺接，所述第一滑块固定连接有水平位移驱动机构，述第一安装座可拆连接在所述水平位移驱动机构的输出端上。作为优选方案，所述水平位移驱动机构包括第二电机、第三导柱和第四导柱，所述第三导柱和所述第四导柱前后间隔布置，且所述第三导柱和所述第四导柱均沿第一方向延伸，所述第一方向水平布置，且所述第一方向与所述磁环的中心线和所述引脚的中心线共面；所述第二电机、所述第三导柱的端部和所述第四导柱的端部均固定连接在所述第一滑块上，所述第一安装座滑动连接在所述第三导柱和所述第四导柱上，所述第二电机的输出轴止转连接有平行于所述第三导柱布置的第二螺杆，所述第二螺杆远离所述第二电机的一端与所述第一安装座螺接。一种晶体管自动组装机，包括上述的晶体管套磁环装置。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的晶体管套磁环装置，包括导向针，导向针的外周侧固定套设有囊体；晶体管套磁环装置还包括控制系统和用于向囊体内充气或放气的充放气机构，充放气机构和位移驱动机构均与控制系统电连接；位移驱动机构驱动导向针和囊体插入所述磁环中时，控制系统控制充放气机构将所述囊体充气膨胀，使得囊体的外侧顶压所述磁环的内侧壁，进而使得囊体的外侧与磁环内侧壁之间的摩擦力大于磁环的重力、磁环能够随囊体移动，避免导向针移动时磁环从导向针上滑落，不需要设置上磁环夹和下磁环夹即可使得磁环随导向针移动，位移驱动机构驱动导向针移动至引脚上方时，控制系统控制充放气机构将囊体放气收缩，使得囊体的外侧与所述磁环的内侧壁脱离接触，进而使得磁环掉落并套设在引脚外侧；因此，本发明的晶体管套磁环装置，不需要设置磁环夹来取放磁环，简化了晶体管套磁环装置的结构，便于调机及维保，增加了设备的有效利用时间，提高了设备的稼动率。附图说明图1为本发明晶体管套磁环装置导向针位于磁环上方时的轴测图；图2为本发明晶体管套磁环装置导向针位于磁环上方时的主视图；图3为本发明晶体管套磁环装置导向针插入磁环中的轴测图；图4为本发明晶体管套磁环装置囊体膨胀后将磁环夹取至第三安装座上方时的轴测图；图5为本发明晶体管套磁环装置囊体膨胀后将磁环夹取至晶体管上方时的轴测图；图6为第一安装座的结构示意图；图7为利用横向校正件将活动板调整至凹槽中心位置处的结构示意图；图8为囊体与导向针的结构示意图；图中，100、晶体管；200、磁环；1、导向针；11、囊体；12、接头；13、管体；2、第二安装座；21、第一导槽；3、第一安装座；31、导轨；311、第一导向柱；312、第二导向柱；32、固定板；321、凹槽；322、凸台；3221、定位孔；33、活动板；34、滚珠；4、竖直位移驱动机构；41、第一导柱；42、第二导柱；43、顶板；44、第一滑块；45、第一电机；46、第一螺杆；5、水平位移驱动机构；51、第二螺杆；52、第二电机；53、第三导柱；54、第四导柱；6、校正件；61、横梁；62、立柱；621、导向斜面；63、紧固螺钉；7、第三安装座；71、容纳槽；72、第二导槽。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。本发明的晶体管套磁环装置用于将设置在晶体管100一侧的磁环200套设在晶体管100的引脚上，引脚竖直布置，如图1至图8所示，本发明的晶体管套磁环装置的优选实施例，包括导向针1和用于驱动导向针1插入磁环200中或移动至引脚上方的位移驱动机构，导向针1的外周侧固定套设有呈环状的囊体11；晶体管套磁环装置还包括控制系统和用于向囊体11内充气或放气的充放气机构，充放气机构和位移驱动机构均与控制系统电连接；位移驱动机构驱动导向针1和囊体11插入磁环200中时，控制系统控制充放气机构将囊体11充气膨胀，使得囊体11的外侧顶压磁环200的内侧壁；囊体11的外侧与磁环200的内侧壁之间的静摩擦力大于磁环200的重力，使得磁环200能够随囊体11移动，避免导向针移动时磁环从导向针上滑落，不需要设置上磁环夹和下磁环夹即可使得磁环200随导向针11移动，位移驱动机构驱动导向针1移动至引脚上方时，控制系统控制充放气机构将囊体11放气收缩，以使囊体11的外侧与磁环200的内侧壁脱离接触，使得磁环200掉落并套设在引脚外侧。因此，本发明的晶体管套磁环装置，不需要设置磁环夹来取放磁环，简化了晶体管套磁环装置的结构，便于调机及维保，增加了设备的有效利用时间，提高了设备的稼动率。其中，如图8所示，导向针1的内部设有竖直布置的通气腔，通气腔的下端与囊体11的内腔连通，通气腔的上端与充放气机构连通。具体的，导向针为刚性管，刚性管的下端封闭，上端设有与管腔连通的开口，刚性管的侧壁设有与囊体11连通的通气口，刚性管的上端密封插接在接头12的一端，接头12的另一端密封插接有管体13，充放气机构包括管体13和充气抽气两用微型电动泵，充气充气两用微型电动泵与控制系统电连接，充气抽气两用微型电动泵的抽放气口与管体13远离接头12的一端连接。本实施例中，晶体管套磁环装置包括固定架，位移驱动机构和磁环200均设置在固定架上，位移驱动机构的输出端连接有第一安装座3，导向针1的上端连接在第一安装座3的下端；第一安装座3的下端固定连接有竖直布置的导轨31，固定架上固定有第二安装座2，晶体管设置在第二安装座2上，第二安装座2上设有与导轨31匹配的第一导槽21，导轨31插入第一导槽21时，导向针1的中心线与引脚的中心线重合。导轨31和第一导槽21的设置，能够保证导向针1与引脚的对正精度，保证磁环200准确套设至引脚上；而且对设备进行拆卸维保后，先将导轨31插入第一导槽21中，然后再安装锁定相关部件，不需要频繁调整相关部件即可将第一安装座3、第二安装座2和导向针1之间的位置安装到位，保证了调机的便捷，进一步提高了设备稼动率。进一步地，固定架上固定连接有第三安装座7，第三安装座7设有开口朝上的容纳槽71，磁环插设在容纳槽71中，第三安装座7上设有与导轨31匹配的第二导槽72，导轨31插入第二导槽72时，导向针1的中心线与磁环200的中心线重合。第三安装座7和容纳槽71的设置，保证了导向针1与磁环200之间的对正精度，确保导向针1能够顺利插入磁环200；而且对设备进行拆卸维保后，先将导轨31插入第二导槽72中，然后再安装锁定相关部件，不需要频繁调整相关部件即可将第一安装座3、第三安装座7和导向针1之间的位置安装到位，保证了调机的便捷，进一步提高了设备稼动率。本实施例中，第一安装座3包括固定板32和活动板33，固定板32的上端与位移驱动机构的输出端固定连接，固定板32的下端设有开口朝下的凹槽321，活动板33设置在凹槽中，凹槽321的槽口处设有用于挡止活动板33向下滑出凹槽321的凸台322，活动板33可在凹槽321内水平滑动，导向针1的上端和导轨31的上端均固定连接在活动板33的下端中部。具体的，由于导向针1需要频繁在插入磁环200和移动至引脚上方之间切换位置，受部件磨损及位移驱动机构自身精度影响，位移驱动机构的位移输出精度难以保持固定不变，将导向针1和导轨31均固定在活动板上，当位移驱动机构的位移输出精度产生波动时，导轨31插入第一导槽21或第二导槽71时，导轨31能够带动活动板水平移动，使得活动板的位置能够调整至最佳，进一步保证了导向针1与磁环200和导向针1与引脚之间的对正精度。具体的，如图6、图7所示，活动板33的上端和凹槽321的顶壁之间、活动板33的下端和凸台322之间均设有多个滚珠34；从而保证活动板33能够顺畅地产生水平移动。进一步地，为使得滚珠34能够稳定地布置在活动板33和凹槽321的顶壁之间，在凹槽321的顶壁设有滚珠定位槽；为使得滚珠34能够稳定地布置在凸台322与活动板33之间，凸台322的上端边缘位置处也设有滚珠定位槽。进一步地，本实施例中，固定板32包括固定板本体和可拆连接在固定板本体下端的环状板，凹槽321设置在固定板本体的下端端部，环状板的内孔尺寸小于凹槽321的槽口尺寸，从而使得环状板凸出于凹槽321槽口内的部分形成凸台322，环状板通过螺栓可拆连接在固定板本体的下端。进一步地，导轨31包括第一导向柱311和第二导向柱312，第一导向柱311和第二导向柱312的下端均设有从小至上逐渐增大的圆锥形引导部，锥形引导部能够起到引导活动板水平移动的作用。本实施例中，如图7所示，晶体管套磁环装置包括横向校正件6，横向校正件6包括横梁61和对称布置在横梁61两端的两个立柱62，两个立柱62的上端内侧均设有向外倾斜的导向斜面621，且两个导向斜面621关于横梁61的中心线对称布置；凸台322设有供两个立柱62竖直插入的定位孔3221，两个定位孔3221关于凹槽321的横向中心线对称布置，两个立柱62插入对应的定位孔3221时，两个导向斜面621分别与活动板33的两侧抵接。具体的，两个立柱62一体成型在横梁61的两端，在调机时，将横向校正件6安装至凸台322上，能够使得活动板处于在调机时处于凹槽321的横向中心线处，从而使得活动板所能够适应的位移驱动机构的位移输出波动更大；进一步地，为便于将横向校正件6连接在凸台322上，本实施例中，如图7所示，定位孔3221的侧壁螺接有水平布置的紧固螺钉63，紧固螺钉63的端部穿过定位孔3221的侧壁并与立柱62的外侧抵接，从而使得横向校正件6能够可拆连接在凸台3221中，进一步提高了调机的便利性，提高了设备稼动率。本实施例中，还设有纵向校正件，纵向校正件与横向校正件垂直布置，从而使得调机时获得板的中心与凹槽321的中心重合。本实施例中，如图1所示，位移驱动机构包括竖直位移驱动机构4和水平位移驱动机构5，竖直位移驱动机构4包括竖直布置的第一导柱41和第二导柱42，第一导柱41和第二导柱42前后间隔布置，第一导柱41和第二导柱42的上端固定有顶板43，第一导柱41和第二导柱42的中部滑动连接有第一滑块44，顶板43上固定有第一电机45，第一电机45的输出端止转连接有第一螺杆46，第一螺杆46向下延伸并与第一滑块44螺接，第一滑块44固定连接有水平位移驱动机构5，述第一安装座3可拆连接在水平位移驱动机构5的输出端上。本发明的其他实施例中，可以通过电动伸缩杆、气压缸或液压缸驱动第一滑块44移动。其中，水平位移驱动机构5包括第二电机52、第三导柱53和第四导柱54，第三导柱53和第四导柱54前后间隔布置，且第三导柱53和第四导柱54均沿第一方向延伸，第一方向水平布置，且第一方向与磁环200的中心线和引脚100的中心线共面；第二电机52、第三导柱53的端部和第四导柱54的端部均固定连接在第一滑块44上，第一安装座3滑动连接在第三导柱53和第四导柱54上，第二电机52的输出轴止转连接有平行于第三导柱53布置的第二螺杆51，第二螺杆51远离第二电机52的一端与第一安装座3螺接。本发明的其他实施例中，可以通过电动伸缩杆、气压缸或液压缸驱动第一安装座3移动。本发明的竖直位移驱动机构4和水平位移驱动机构的结构简单，便于维护保养，使用时的稳定性高，进一步保证了设备的稼动率。本发明的的晶体管套磁环装置的使用方法如下：将横向校正件6和纵向校正件安装至凸台322上，调整好导向针与第二安装座2和第三安装座7之间的位置关系，之后采用示教编程的方式按以下步骤进行，首先利用充放气机构对囊体11抽气，然后将导向针1移动至磁环200的上方，并将导向针下移插入磁环200中，再利用充放气机构对囊体11充气，之后上移导向针使得磁环随导向针上移，此后将带有磁环200的导向针水平移动至引脚正上方，使得导向针的下端与引脚的上端接近接触，然后利用充放气机构对囊体11抽气，使得囊体11外侧的磁环掉落并套设至引脚外侧，整个步骤完成后，拆下横向校正件6和纵向校正件。综上，本发明的晶体管套磁环装置的优选实施例，包括导向针1和用于驱动导向针1插入磁环200中或移动至引脚上方的位移驱动机构，导向针1的外周侧固定套设有呈环状的囊体11；晶体管套磁环装置还包括控制系统和用于向囊体11内充气或放气的充放气机构，充放气机构和位移驱动机构均与控制系统电连接；位移驱动机构驱动导向针1和囊体11插入磁环200中时，控制系统控制充放气机构将囊体11充气膨胀，使得囊体11的外侧顶压磁环200的内侧壁；囊体11的外侧与磁环200的内侧壁之间的静摩擦力大于磁环200的重力，使得磁环200能够随囊体11移动，避免导向针移动时磁环从导向针上滑落，不需要设置上磁环夹和下磁环夹即可使得磁环200随导向针11移动，位移驱动机构驱动导向针1移动至引脚上方时，控制系统控制充放气机构将囊体11放气收缩，以使囊体11的外侧与磁环200的内侧壁脱离接触，使得磁环200掉落并套设在引脚外侧。因此，本发明的晶体管套磁环装置，不需要设置磁环夹来取放磁环，简化了晶体管套磁环装置的结构，便于调机及维保，增加了设备的有效利用时间，提高了设备的稼动率。一种晶体管自动组装机的实施例，包括上述的晶体管套磁环装置。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
