标题title
一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器
摘要abst
本发明涉及射频微波技术领域，具体涉及是一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，包括滤波器本体，滤波器本体内设置有滤波器工作部，其中滤波器工作部内设置有至少一个谐振腔，谐振腔中用于接收微波信号的谐振腔和用于输出微波信号的谐振腔分别位于滤波器工作部内的两侧，其余谐振腔位于以上两个谐振腔之间；每个谐振腔内均设置有YIG薄膜结构，YIG薄膜结构正面设置有正面耦合带线组，YIG薄膜结构背面设置有背面耦合带线组，YIG薄膜结构包括YIG薄膜和基片，通过在基板上设置正面耦合带线组和背面耦合带线组，形成带线上下耦合型结构，进一步提升了滤波器的输入输出端之间的隔离度，增加了滤波器的带外抑制。
权利要求书clms
1.一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，包括滤波器本体，所述滤波器本体内设置有滤波器工作部，其特征在于，所述滤波器工作部内设置有至少一个谐振腔，且每个谐振腔内设置有YIG薄膜层；所述YIG薄膜层上方设置有正面耦合带线组，YIG薄膜层下方设置有背面耦合带线组；所述YIG薄膜层包括多个YIG薄膜结构，且用于接收输入微波信号的YIG薄膜结构与用于输出微波信号的YIG薄膜结构间设置有隔板，YIG薄膜结构包括YIG薄膜。2.根据权利要求1所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述谐振腔内还设置有基板，所述YIG薄膜层设于基板正面，YIG薄膜层包括第一YIG薄膜结构、第二YIG薄膜结构、第三YIG薄膜结构和第四YIG薄膜结构，所述第一YIG薄膜结构为用于接收输入微波信号的YIG薄膜结构，第四YIG薄膜结构为用于输出微波信号的YIG薄膜结构，且第一YIG薄膜结构与第四YIG薄膜结构间设置有隔板。3.根据权利要求2所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述第一YIG薄膜结构和第四YIG薄膜结构位于谐振腔同一侧。4.根据权利要求1至3之一权利要求所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述背面耦合带线组包括第一耦合带线和第二耦合带线，且通过电镀的方式设于基板上。5.根据权利要求4所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述第一耦合带线位于第一YIG薄膜结构和第二YIG薄膜结构背部，所述第二耦合带线位于第三YIG薄膜结构和第四YIG薄膜结构的背部。6.根据权利要求1至3之一权利要求所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述正面耦合带线组包括输入带线、输出带线和悬置带线，所述输入带线位于第一YIG薄膜结构上方，所述输出带线位于第四YIG薄膜结构上方，所述悬置带线位于第二YIG薄膜结构和第三YIG薄膜结构上方。7.根据权利要求6所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述输入带线一端与设于滤波器本体内的输入同轴线连接，输入带线另一端接地，所述输出带线一端与设于滤波器本体内的输出同轴线连接，输出带线另一端接地，所述悬置带线两端接地。8.根据权利要求6所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述隔板上开设有穿槽，且输入带线接地的一端和输出带线接地的一端均能进入穿槽。9.根据权利要求6所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述滤波器工作部内还设置有第一方槽和第二方槽，且第一方槽和第二方槽分别靠近第二YIG薄膜结构和第三YIG薄膜结构，第一方槽和第二方槽均通过窄槽与谐振腔连通，所述悬置带线两端分别插入第一方槽和第二方槽。10.根据权利要求1所述的一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，其特征在于，所述隔板为金属材料隔板或表面涂覆有导电层的绝缘材料隔板。
说明书desc
技术领域本发明涉及射频微波技术领域，具体涉及是一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器。背景技术YTF是基于YIG旋磁材料的可调谐器件，由YIG谐振电路以及磁路构成，其特点是窄带宽，高带外抑制，可电调谐。其工作原理是由YIG材料构成的谐振电路在外加磁场的激励下，产生谐振频率，从而实现该频点的滤波功能，通过改变磁场强度来改变谐振器的谐振频率，实现调谐功能。从二十世纪六十年代至今，国外对 YTF工作原理、微波电路设计、磁路设计、耦合设计、YIG 材料配方、制作工艺等进行了深入的研究。同时以美国为代表的西方国家在这个技术领域开展了大量的研究工作，并且已经形成了系列化产品广泛应用于军事电子装备如EW 的侦察接收、ECM 和 ECCM等系统中，其YTF技术已达到了一个相当高的水平。美国已相继研制出从 L 波段到 K 波段的一系列旋磁滤波器，并已广泛应用于军事装备系统与高端测量仪器中。在这个研究领域，目前已有Watkins-Johnson 公司、Avantek公司、Ferretec公司、Micro Lambda 公司、OmniYIG公司等数家公司从事这方面的研究、开发和生产。如公开号为CN103346752A的中国专利公开了一种实时修正YIG调谐滤波器扫描调谐非线性的装置，其中使用的YIG调谐滤波器采用的YIG小球作为谐振子，同时目前绝大部分YTF都是采用YIG小球作为谐振子，耦合结构采用耦合环方式，YIG 小球谐振子是通过YIG单晶生长、定向切割、机械化学磨抛工艺制作。由于YIG小球加工和装配工艺复杂，对装配误差要求苛刻，控制不当会造成YTF性能的恶化。并且YIG小球需要手动调节其晶向，以达到最好的微波性能和温度稳定性，但是在实际调试中，YIG小球晶向定向相当困难，不易把握。发明内容本发明针对以上问题，提供一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器。采用的技术方案是，一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，包括滤波器本体，所述滤波器本体内设置有滤波器工作部，其中所述滤波器工作部内设置有至少一个谐振腔，且每个谐振腔内设置有YIG薄膜层；所述YIG薄膜层上方设置有正面耦合带线组，YIG薄膜层下方设置有背面耦合带线组；所述YIG薄膜层包括多个YIG薄膜结构，且用于接收输入微波信号的YIG薄膜结构与用于输出微波信号的YIG薄膜结构间设置有隔板，YIG薄膜结构包括YIG薄膜。进一步的，谐振腔内还设置有基板， YIG薄膜层设于基板正面，YIG薄膜层包括第一YIG薄膜结构、第二YIG薄膜结构、第三YIG薄膜结构和第四YIG薄膜结构，第一YIG薄膜结构为用于接收输入微波信号的YIG薄膜结构，第四YIG薄膜结构为用于输出微波信号的YIG薄膜结构，且第一YIG薄膜结构与第四YIG薄膜结构间设置有隔板。进一步的，第一YIG薄膜结构和第四YIG薄膜结构位于谐振腔同一侧。进一步的，背面耦合带线组包括第一耦合带线和第二耦合带线，且通过电镀的方式设于基板上。可选的，第一耦合带线位于第一YIG薄膜结构和第二YIG薄膜结构背部，第二耦合带线位于第三YIG薄膜结构和第四YIG薄膜结构的背部。进一步的，正面耦合带线组包括输入带线、输出带线和悬置带线，输入带线位于第一YIG薄膜结构上方，输出带线位于第四YIG薄膜结构上方，悬置带线位于第二YIG薄膜结构和第三YIG薄膜结构上方。可选的，输入带线一端与设于滤波器本体内的输入同轴线连接，输入带线另一端接地，输出带线一端与设于滤波器本体内的输出同轴线连接，输出带线另一端接地，悬置带线两端接地。可选的，隔板上开设有穿槽，且输入带线接地的一端和输出带线接地的一端均能进入穿槽。可选的，滤波器工作部内还设置有第一方槽和第二方槽，且第一方槽和第二方槽分别靠近第二YIG薄膜结构和第三YIG薄膜结构，第一方槽和第二方槽均通过窄槽与谐振腔连通，悬置带线两端分别插入第一方槽和第二方槽。可选的，隔板为金属材料隔板或表面涂覆有导电层的绝缘材料隔板。本发明的有益效果至少包括以下之一；1、通过使用YIG薄膜作为可调带通滤波器的谐振器，不需要进行谐振器的晶向调节与定位，同时YIG薄膜的制备相对于YIG小球的制备更加容易，降低了对工艺的要求，提升了滤波器的调试效率。2、通过在YIG薄膜层上设置正面耦合带线组和背面耦合带线组，形成带线上下耦合型结构，进一步减小了带线之间射频磁场的耦合，增加了滤波器的带外抑制。3、通过在用于接收输入微波信号的YIG薄膜结构与用于输出微波信号的YIG薄膜结构间设置有隔板，使得输入端和输出端被隔板进行分开在很大程度上能够保障输入谐振和输出谐振间的隔离度，同时提升了滤波器的工作带宽。4、利用带线激励YIG薄膜的方式形成了可调带通滤波器，实现了超宽带可调谐滤波器，不需要加工和焊接精细结构及小尺寸的金属环，工艺人员在组装滤波器效率更高，更容易实现滤波器的批量化生产。5、通过在基板上进行电镀耦合带线的方式，使得滤波器装配更简单，装配误差小并且实现更容易。附图说明图1为YIG薄膜结构示意图；图2为滤波器本体正面透视结构示意图；图3为滤波器本体背面透视结构示意图；图4为滤波器工作部正面结构示意图；图5为滤波器工作部背面结构示意图；图6为滤波器在不同磁场下的测试图；其中附图标记1为滤波器本体、2为第一YIG薄膜结构、3为第二YIG薄膜结构、4为第三YIG薄膜结构、5为第四YIG薄膜结构、7为输入带线、8为输出带线、9为悬置带线、10为第一耦合带线、11为第二耦合带线、12为隔板、13为输入同轴线、14为输出同轴线、15为第一方槽、16为第二方槽、17为基板、19为滤波器工作部、20为谐振腔、21为YIG薄膜、22为基片。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式,本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用,本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用,在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是,在不冲突的情况下,以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是,以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想,遂图式中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制,其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变,且其组件布局型态也可能更为复杂。如图1至图5所示，一种上下耦合宽带宽可调带通滤波器，包括滤波器本体1，滤波器本体1内设置有滤波器工作部19，其中滤波器工作部19内设置有至少一个谐振腔20，且每个谐振腔20内设置有YIG薄膜层；YIG薄膜层上方设置有正面耦合带线组，YIG薄膜层下方设置有背面耦合带线组；YIG薄膜层包括多个YIG薄膜结构，且用于接收输入微波信号的YIG薄膜结构与用于输出微波信号的YIG薄膜结构间设置有隔板12，YIG薄膜结构包括YIG薄膜21。这样设计的目的在于，通过使用YIG薄膜作为可调带通滤波器的谐振器，不需要进行谐振器的晶向调节与定位，同时YIG薄膜的制备相对于YIG小球的制备更加容易，降低了对工艺的要求，提升了滤波器的调试效率。通过在YIG薄膜层上设置正面耦合带线组和背面耦合带线组，形成带线上下耦合型结构，进一步提升了滤波器的输入输出端之间的隔离度，增加了滤波器的带外抑制。利用带线激励YIG薄膜的方式形成了可调带通滤波器，实现了超宽带可调谐滤波器，不需要加工和焊接精细结构及小尺寸的金属环，工艺人员在组装滤波器效率更高，更容易实现滤波器的批量化生产。同时，在具体实施时，本实施例中提供了一种通过安装固定基板17实现在谐振腔20设置YIG薄膜层的方案，谐振腔20内还设置有基板17，YIG薄膜层设于基板17正面，YIG薄膜层包括第一YIG薄膜结构2、第二YIG薄膜结构3、第三YIG薄膜结构4和第四YIG薄膜结构5，第一YIG薄膜结构2为用于接收输入微波信号的YIG薄膜结构，第四YIG薄膜结构5为用于输出微波信号的YIG薄膜结构，且第一YIG薄膜结构2与第四YIG薄膜结构5间设置有隔板12，并且第一YIG薄膜结构2和第四YIG薄膜结构5位于谐振腔20同一侧，通常为同一列或者同一排，这样从排布的形状来看，整个谐振腔20中YIG薄膜结构呈“U”形排布，其输入端和输出端被隔板12进行分开，这样在实际工作中，第一YIG薄膜结构2作为输入谐振，第二YIG薄膜结构3和第三YIG薄膜结构4分别作为第二谐振和第三谐振，第四YIG薄膜结构5作为输出谐振，通过设置的隔板12在很大程度上能够保障输入谐振和输出谐振间的隔离度。需要指出的是，本实施例中所使用的滤波器本体1是由导电金属或涂镀有导电金属的绝缘材料构成，通常情况下YIG薄膜结构包括YIG薄膜21，YIG薄膜21则是运用液相外延技术制成在基片22上形成YIG薄膜结构，而基片22为钆镓石榴石基片其简称通常为“GGG”。而针对液相外延技术为一种现有技术，如公开号为CN105887201A的中国专利即公开了一种类似的技术，因此本实施例中不再对如何通过液相外延技术制得YIG薄膜结构进行赘述，针对在实际使用中基片22与YIG薄膜的厚度，通常是通过仿真进行确定，一般情况下基片22所在面与基板17进行连接，当然本领域技术人员在实施方案时可以采用其他的形式来实现将YIG薄膜设置在谐振腔20中。在安装时，基板17是放置在滤波器工作部19内，与谐振腔20的腔体内壁相连并接地，其中本实施例中基板17则是为YIG薄膜结构的一种载体。还需要指出的是，图1仅用于表示YIG薄膜21和基片22连接关系，并不用于展示其实际大小比例。需要指出的是，在大部分使用场景中，为了降低加工难度，谐振腔20内部进行倒角，同时谐振腔20的内部倒角尺寸基于仿真确定。还需要指出的是，本实施例仅提供了一种实现YIG薄膜层设置在谐振腔20内的方案，具体实施时并不限于这种方式。如图3和图5所示，背面耦合带线组包括第一耦合带线10和第二耦合带线11，且通过电镀的方式设于基板17上，通常情况下第一耦合带线10和第二耦合带线11是平行设置，但是在具体使用场景中可以进行角度调整。同时，如图2和图4所示，第一耦合带线10位于第一YIG薄膜结构2和第二YIG薄膜结构3背部，第二耦合带线11位于第三YIG薄膜结构4和第四YIG薄膜结构5的背部。正面耦合带线组包括输入带线7、输出带线8和悬置带线9，输入带线7位于第一YIG薄膜结构2上方，输出带线8位于第四YIG薄膜结构5上方，悬置带线9位于第二YIG薄膜结构3和第三YIG薄膜结构4上方。通常情况下，输入带线7、输出带线8、悬置带线9、第一耦合带线10和第二耦合带线11的竖直投影呈交叉，交叉的角度在45°-90°，一般为90°，仅需要保障带线交叉点投影位于YIG薄膜结构上即可。同时，输入带线7、输出带线8、悬置带线9、第一耦合带线10和第二耦合带线11由导电金属材料制成。以上五个带线的宽度、带线与带线距离、与YIG薄膜结构的间隙根据滤波器设计要求仿真确定。这样设计的目的在于，两两相交的耦合带线之间相互垂直，带线之间的微波能量耦合最小，同时，输入带线7、输出带线8，悬置带线9，第一耦合带线10和第二耦合带线11分别位于YIG薄膜结构的上下两侧，进一步的减少了带线之间的微波能量耦合。避免了输入微波能量通过带线之间的耦合传到输出端，提高了整个滤波器的隔离度。本实施例中，输入带线7一端与设于滤波器本体1内的输入同轴线13连接，输入带线7另一端接地，输出带线8一端与设于滤波器本体1内的输出同轴线14连接，输出带线8另一端接地，悬置带线9两端接地，隔板12上开设有穿槽，且输入带线7接地的一端和输出带线8接地的一端均能进入穿槽。其中，输入同轴线13，输出同轴线14为50Ω同轴线，同时由于输入带线7接地的一端和输出带线8接地的一端均能进入隔板12的穿槽内，用于接地在悬置带线9这边，滤波器工作部19内还设置有第一方槽15和第二方槽16，且第一方槽15和第二方槽16分别靠近第二YIG薄膜结构3和第三YIG薄膜结构4，第一方槽15和第二方槽16均通过窄槽与谐振腔20连通，悬置带线9两端分别插入第一方槽15和第二方槽16。这样设计的目的在于，两个方槽位于悬置带线9两边终端处与窄槽相通，方槽与窄槽深度相同，并于与悬置带线9底部重合，用于悬置带线9接地，窄槽的作用是定位并放置悬置带线9，方槽的作用也是放置悬置带线9。其中各种槽的宽度和深度可以根据滤波器的设计要求来仿真确定。整个上下耦合宽带宽可调带通滤波器内部具体工作原理如下：当输入微波信号从输入同轴线13输送至输入带线7时，输入微波信号频率与YIG薄膜结构共振频率相同时，则用于接收输入微波信号的YIG薄膜结构受到激励产生磁场并与第一耦合带线10相耦合，第一耦合带线10将微波能量耦合给第二YIG薄膜结构3，第二YIG薄膜结构3受到激励后，将微波能量耦合到悬置带线9，再经过带线-薄膜激励耦合的方式，镜像实施上面的过程，最终将能量通过输出带线8经由输出同轴线14传递出去。需要指出的是，当输入微波信号频率与YIG薄膜结构共振频率不同时，YIG薄膜结构没有受到激励，因此无能量传递。如图6所示，将上下耦合宽带宽可调带通滤波器放置于电磁铁磁场两个磁极头中间位置，磁场大小范围为3600 Oe到20000 Oe，其中S11为回波损耗，S21为插入损耗，在测试时，当磁场大小为3600Oe到20000 Oe，对应的滤波器中心频率为5GHz到50GHz, 3dB带宽为90-120MHz，带外抑制大于90dBc，典型的，图中给出了当磁场为7100 Oe时，滤波器调谐频率为15GHz的回波损耗与插入损耗曲线。随着磁场逐渐增大，滤波器的中心频率逐渐向高频移动，但可以基本保持滤波器的3dB带宽和带外抑制不变。本上下耦合宽带宽可调带通滤波器与普通滤波器相比，带外没有寄生通带，并且带外抑制达到90dBc以上，同时在调谐范围内3dB带宽可以基本保持不变，插入损耗较小，带内驻波较好，并且通过使用YIG薄膜作为可调带通滤波器的谐振器，不需要进行谐振器的晶向调节与定位，同时YIG薄膜的制备相对于YIG小球的制备更加容易，降低了对工艺的要求，提升了滤波器的调试效率。通过在YIG薄膜层上设置正面耦合带线组和背面耦合带线组，形成带线上下耦合型结构，进一步提升了滤波器的输入输出端之间的隔离度，增加了滤波器的带外抑制。利用带线激励YIG薄膜的方式形成了可调带通滤波器，实现了超宽带可调谐滤波器，不需要加工和焊接精细结构及小尺寸的金属环，工艺人员在组装滤波器效率更高，更容易实现滤波器的批量化生产。通过在基板17上进行电镀耦合带线的方式，使得滤波器装配更简单，装配误差小并且实现更容易。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
