标题title
一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统和方法
摘要abst
本发明公开了一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统和方法，系统包括：包括：依次连接的宽波段光信号光电转换输入模块、数字编码处理频谱读写器滤波选频模块和滤波信号电光转换输出模块；在宽波段光信号光电转换输入模块中，包括：光探头，设置在模块前端；光纤耦合分束器，与光探头通过光纤连接，并将光信号分束至分通道中；光谱仪，接收分束后的光信号，并对光信号时分复用结合多通道的耦合，提高光谱仪的分辨率；光电转换模块；通过光电转换模块和光谱仪，先将光信号转换为电信号进行数字编码，在数字编码的基础上通过创建的频谱读写库在其中输入光信号数据和滤波的上下阈值实现了滤波选频，最终通过多通道光纤输出。
权利要求书clms
1.一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统，其特征在于，包括：依次连接的宽波段光信号光电转换输入模块、数字编码处理频谱读写器滤波选频模块和滤波信号电光转换输出模块；在所述宽波段光信号光电转换输入模块中，包括：光探头，设置在模块前端，用于接收光信号；光纤耦合分束器，与所述光探头通过光纤连接，并将光信号分束至分通道中；光谱仪，接收所述分束后的光信号，并对光信号时分复用结合多通道的耦合，提高光谱仪的分辨率；光电转换模块，与所述光谱仪连接，将所述光谱仪处理后的光信号转换为电信号，其中：光电转换公式为光子能量 = 移出一个电子所需的能量 + 被发射的电子的动能，该公式为：式中h是普朗克常数；f是入射光子的频率；/＞是功函数，表示从原子键结中移出一个电子所需的最小能量；/＞是被射出的电子的最大动能，由下式得到：式中m是被发射电子的静止质量，vm是被发射电子的速度；整形模块，与所述光电转换模块连接，将所述电信号整形后输出；所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块，将整形模块的输出信号筛选出给定阈值范围内的电信号；所述滤波信号电光转换输出模块，将所述筛选出给定阈值范围内的电信号转换为光信号后，将其输出回归至原光通信中；其中，所述光信号通过光纤传输，所述电信号通过数据线传输。2.根据权利要求1所述的一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统，其特征在于，所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块通过处理器完成，所述处理器为电脑或者单片机。3.根据权利要求2所述的一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统，其特征在于，所述电脑内存不小于6 G，至少设有一个USB 2.0兼容的IO接口，主频不小于4 GHz所述单片机的flash容量大于256 MB，ROM容量大于4 G，单片机最大时钟频率大于24MHz，且配置与所述单片机相匹配的电压转换模块。4.根据权利要求1所述的一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统，其特征在于，所述滤波信号电光转换输出模块包括：电光转换模块，其输入端口与所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块连接；耦合器，与所述电光转换模块的输出端口通过光纤连接，用于将单通道信号转为四通道信号；多波段耦合器，将多通道的串行光信号转换为并行光信号输出。5.根据权利要求1所述的一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统，其特征在于，所述光谱仪为四通道光谱仪，其光纤端口的波段范围为100-900nm，其分辨率小于0.1nm。6.一种根据权利要求1-5中任一所述基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，光信号从光探头中输入，经过光纤传输至光纤耦合分束器，将单通道的光信号通过一合四光纤分端口耦合并分束到四个分通道中，光谱仪连接上述四个分通道，处理其接收到的光信号；步骤2，光谱仪将处理后的光信号输入至光电转换模块中，将光信号转换为电信号，用于为后续编码奠定基础；步骤3，所述光谱仪通过数据线与整形模块连接，电信号通过整形模块整形后输出至数字编码处理频谱读写器滤波选频模块；步骤4，在数字编码处理频谱读写器滤波选频模块中筛选出给定阈值范围内的电信号，将筛选出的信号写入光谱电子表格；将所有通道数据处理完后进行整合，并输出滤波之后的载有光信号数据的电信号至滤波信号电光转换输出模块中；步骤5，在滤波信号电光转换输出模块中，滤波后的电信号从输入端口进入电光转换模块，将电信号转换为光信号后，通过光纤传入耦合器中，将单通道信号转换为四通道信号，并进入多波段耦合器，将多通道的串行光信号转换为并行光信号输出，并通过输出端口回归原光通信中。7.根据权利要求6所述的基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统的方法，其特征在于，所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块包括：频谱写入模块和频谱读取模块，通过频谱写入模块创建新的光谱数据表格并将数据写入此新的表格中，实现写操作；所述步骤4中具体包括以下步骤：步骤a，读取空气等离子光谱；步骤b，对读取出来的空气等离子光谱数据分通道，将光谱数据与光谱仪各个通道相匹配，端口一：100-300nm；端口二：300-500nm；端口三：500-700nm；端口四：700-900nm；步骤c，建立新的滤波后的光谱数据库，并建立新的工作簿；步骤d，分别设置带通滤波的上限和下限；步骤e，设置读取光谱数据的通道数，并实现光谱数据的筛选滤波；步骤f，建立完成处理后的光谱数据的数据库；步骤g，光谱仪将接受到的光电信号转换为电子表格，向程序输入此光信号电子数据，且其可包含多张电子表，使用者可以通过键入滤波上下值以便程序处理；步骤h，进行判断操作，分别对四通道光信号进行筛选处理，使用频谱读取模块读取每一光通道信号数据，判断每一光通道信号的波段是否位于给定的阈值范围内，若在给定滤波范围内，则使用频谱写入模块创建新的光谱数据表格，并将此数据写入新的光谱表格，并给此电子表格命名；若该数据不符合要求，程序将舍弃该光谱数据，待处理完所有通道数据后，将其整合，输出滤波后光信号数据，完成滤波功能，程序运行结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学信号传输的滤波选频技术领域，具体涉及一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统和方法。背景技术在使用光信号进行传输时，光纤传输是最主要的一项传输方式，不同波长的光信号会带来不同的影响效果，尤其在光路进行弯折的地方，短波长的光信号由于很容易发生散射，而散射会引起较大的衰减；而同时长波长的光信号更易由于弯曲溢出回路。为了解决这一类问题，人们普遍的思路是在光纤传输中不断调整光纤材料，从而减小弯折带来的散射和溢出。但是这往往会带来巨大的成本以及后续的维护费用，尤其是在1-1000nm的波段中，极易发生散射，这使得改变材料也很难对传输效率有质的改变。同时，除散射之外在弯折过程中的影响还会导致光信号波段的位移以及信号失真，因此还需要在弯折处进行一系列的选频操作，使得这一波段难以应用。因此在日常的传输中，这一波段从而被浪费了，在大量波段不得不复用才能完成传输任务的现在，如果能够有效利用这一波段，将会节约大量的成本，极大地拓展光信号传输技术的使用场景。发明内容发明目的：为了克服现有技术中存在的不足，本发明提出了一种在光纤或其他有线光信号传输的弯折过程中将信号从光纤传输变为无线传输的方式从而实现对于短波长光信号的传输，并通过数字的滤波选频进行筛选，保证信号的稳定性以防失真。本发明提供一种实现了针对波段范围是200-900nm，波长分辨率为0.1nm的宽波段光信号进行滤波选频的一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统和方法为实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统，其特征在于，包括：依次连接的宽波段光信号光电转换输入模块、数字编码处理频谱读写器滤波选频模块和滤波信号电光转换输出模块；在所述宽波段光信号光电转换输入模块中，包括：光探头，设置在模块前端，用于接收光信号；光纤耦合分束器，与所述光探头通过光纤连接，并将光信号分束至分通道中；光谱仪，接收所述分束后的光信号，并对光信号时分复用结合多通道的耦合，提高光谱仪的分辨率；光电转换模块，与所述光谱仪连接，将所述光谱仪处理后的光信号转换为电信号，其中：光电转换公式为光子能量 = 移出一个电子所需的能量 + 被发射的电子的动能，该公式为：式中h是普朗克常数；f是入射光子的频率；是功函数，表示从原子键结中移出一个电子所需的最小能量；是被射出的电子的最大动能，由下式得到：式中m是被发射电子的静止质量，vm是被发射电子的速度；整形模块，与所述光电转换模块连接，将所述电信号整形后输出；所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块，将整形模块的输出信号筛选出给定阈值范围内的电信号；所述滤波信号电光转换输出模块，将所述筛选出给定阈值范围内的电信号转换为光信号后，将其输出回归至原光通信中；其中，所述光信号通过光纤传输，所述电信号通过数据线传输。作为本发明的一种优选实施方式：所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块通过处理器完成，所述处理器为电脑或者单片机。作为本发明的一种优选实施方式：所述电脑内存不小于6 G，至少设有一个USB2.0兼容的IO接口，主频不小于4 GHz所述单片机的flash容量大于256 MB，ROM容量大于4 G，单片机最大时钟频率大于24 MHz，且配置与所述单片机相匹配的电压转换模块。作为本发明的一种优选实施方式：所述滤波信号电光转换输出模块包括：电光转换模块，其输入端口与所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块连接；耦合器，与所述电光转换模块的输出端口通过光纤连接，用于将单通道信号转为四通道信号；多波段耦合器，将多通道的串行光信号转换为并行光信号输出。作为本发明的一种优选实施方式：所述光谱仪为四通道光谱仪，其光纤端口的波段范围为100-900nm，其分辨率小于0.1nm。另一方面，一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频方法，包括以下步骤：步骤1，光信号从光探头中输入，经过光纤传输至光纤耦合分束器，将单通道的光信号通过一合四光纤分端口耦合并分束到四个分通道中，光谱仪连接上述四个分通道，处理其接收到的光信号；步骤2，光谱仪将处理后的光信号输入至光电转换模块中，将光信号转换为电信号，用于为后续编码奠定基础；步骤3，所述光谱仪通过数据线与整形模块连接，电信号通过整形模块整形后输出至数字编码处理频谱读写器滤波选频模块；步骤4，在数字编码处理频谱读写器滤波选频模块中筛选出给定阈值范围内的电信号，将筛选出的信号写入光谱电子表格；将所有通道数据处理完后进行整合，并输出滤波之后的载有光信号数据的电信号至滤波信号电光转换输出模块中；步骤5，在滤波信号电光转换输出模块中，滤波后的电信号从输入端口进入电光转换模块，将电信号转换为光信号后，通过光纤传入耦合器中，将单通道信号转换为四通道信号，并进入多波段耦合器，将多通道的串行光信号转换为并行光信号输出，并通过输出端口回归原光通信中。作为本发明的一种优选实施方式：所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块包括：频谱写入模块和频谱读取模块，通过频谱写入模块创建新的光谱数据表格并将数据写入此新的表格中，实现写操作；所述步骤4中具体包括以下步骤：步骤a，读取空气等离子光谱；步骤b，对读取出来的空气等离子光谱数据分通道，将光谱数据与光谱仪各个通道相匹配，端口一：100-300nm；端口二：300-500nm；端口三：500-700nm；端口四：700-900nm；步骤c，建立新的滤波后的光谱数据库，并建立新的工作簿；步骤d，分别设置带通滤波的上限和下限；步骤e，设置读取光谱数据的通道数，并实现光谱数据的筛选滤波；步骤f，建立完成处理后的光谱数据的数据库；步骤g，光谱仪将接受到的光电信号转换为电子表格，向程序输入此光信号电子数据，且其可包含多张电子表，使用者可以通过键入滤波上下值以便程序处理；步骤h，进行判断操作，分别对四通道光信号进行筛选处理，使用频谱读取模块读取每一光通道信号数据，判断每一光通道信号的波段是否位于给定的阈值范围内，若在给定滤波范围内，则使用频谱写入模块创建新的光谱数据表格，并将此数据写入新的光谱表格，并给此电子表格命名；若该数据不符合您的要求，程序将舍弃该光谱数据，待处理完所有通道数据后，将其整合，输出滤波后光信号数据，完成滤波功能，程序运行结束。本发明相比现有技术，具有以下有益效果：本发明解决了针对波段范围是200-900nm，波长分辨率为0.1nm的宽波段光信号进行滤波选频的问题，通过光电转换模块和光谱仪，先将光信号转换为电信号进行数字编码，在数字编码的基础上通过创建的spectrumread和spectrumwriter库在其中输入光信号数据和滤波的上下阈值实现了滤波选频，最终通过多通道光纤输出，这一过程实现了在光纤或其他有线光信号传输的弯折过程中将信号从光纤传输变为无线传输的方式从而实现对于短波长光信号的传输，并通过数字的滤波选频进行筛选，保证信号的稳定性以防失真。附图说明图1为基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统的结构示意图；图2为宽波段光信号光电转换输入模块示意图；图3为数字编码处理频谱读写器滤波选频模块示意图；图4为滤波信号电光转换输出模块示意图。附图说明：1为光探头、2为光纤、3为光纤耦合分数器、4为一合四光纤分端口、5为四通道光谱仪、6为光谱仪电源接口、7为光谱仪输出端口、8为光纤、9为光电转换输入端口、10为光电转换输出端口、11为光电转换模块、12为数据线、13为整形输入端口、14为整形模块、15为整形输出端口、16为整形上调整模块、17为整形下调整模块、18为数据线、19为电光转换输入端口、20为电光转换输出端口、21为电光转换模块、22为光纤、23为耦合器、24为多波段耦合器、25为耦合输出端口、26为耦合输出信号。具体实施方式下面结合附图和具体实施例，进一步阐明本发明，应理解这些实例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围，在阅读了本发明之后，本领域技术人员对本发明的各种等价形式的修改均落于本申请所附权利要求所限定的范围。如图1所示为一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频系统，其特征在于，包括：依次连接的宽波段光信号光电转换输入模块、数字编码处理频谱读写器滤波选频模块和滤波信号电光转换输出模块；在所述宽波段光信号光电转换输入模块中，包括：光探头，设置在模块前端，用于接收光信号；光纤耦合分束器，与所述光探头通过光纤连接，并将光信号分束至分通道中；光谱仪，接收所述分束后的光信号，并对光信号时分复用结合多通道的耦合，提高光谱仪的分辨率；光电转换模块，与所述光谱仪连接，将所述光谱仪处理后的光信号转换为电信号，其中：光电转换公式为光子能量 = 移出一个电子所需的能量 + 被发射的电子的动能，该公式为：式中h是普朗克常数；f是入射光子的频率；是功函数，表示从原子键结中移出一个电子所需的最小能量；是被射出的电子的最大动能，由下式得到：式中m是被发射电子的静止质量，vm是被发射电子的速度；整形模块，与所述光电转换模块连接，将所述电信号整形后输出；所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块，将整形模块的输出信号筛选出给定阈值范围内的电信号；所述滤波信号电光转换输出模块，将所述筛选出给定阈值范围内的电信号转换为光信号后，将其输出回归至原光通信中；其中，所述光信号通过光纤传输，所述电信号通过数据线传输。光探头1，用于接收光信号；光纤2，用于将接收到的光信号输入到光纤耦合分束器3，用于将单通道的光信号耦合并分束到四个分通道中并分别在四通道光谱仪5中的对应端口作为其输入信号；一合四光纤分端口4，用于传输分波段后的光信号；四通道光谱仪5用于处理接收到的光信号，该光谱仪的四通道光纤端口的波段范围事100-900nm，在一合四的光纤分端口采用了四级分束器，从端口一到端口四的波段分别为端口一：100-300nm；端口二：300-500nm；端口三：500-700nm；端口四：700-900nm；对于普通的单通道光谱仪，该设置实现了时分复用结合多通道耦合的效果，将光谱仪普通的0.2-0.4nm的分辨率提高至＜0.1nm；光谱仪电源接口6，用于给光谱仪供电；光谱仪输出端口7，用于输出光谱仪处理后的光信号；光纤8，用于传输光谱仪处理后的光信号；输入端口9，用于将光纤8中的信号输入到光电转换模块11中；输出端口10，用于输出经过光电转换模块11处理之后的信号；光电转换模块11，用于将光信号转为电信号，用于为后续编码奠定基础；数据线12，用于传输光电转换模块之后的电信号；输入端口13，用于将输出端口10中的信号传输到整形模块14中；整形模块14，用于给电信号整形；输出端口15，用于输出经过整形后的电信号；16为整形上调整模块、17为整形下调整模块，数据线18，用于将整形模块输出的信号到下一模块。一种基于数字编码的宽波段光信号传输滤波选频方法，包括以下步骤：步骤1，光信号从光探头中输入，经过光纤传输至光纤耦合分束器，将单通道的光信号通过一合四光纤分端口耦合并分束到四个分通道中，光谱仪连接上述四个分通道，处理其接收到的光信号；步骤2，光谱仪将处理后的光信号输入至光电转换模块中，将光信号转换为电信号，用于为后续编码奠定基础；步骤3，所述光谱仪通过数据线与整形模块连接，电信号通过整形模块整形后输出至数字编码处理频谱读写器滤波选频模块；步骤4，在数字编码处理频谱读写器滤波选频模块中筛选出给定阈值范围内的电信号，将所有通道数据处理完后进行整合，并输出滤波之后的载有光信号数据的电信号至滤波信号电光转换输出模块中；所述数字编码处理频谱读写器滤波选频模块包括：频谱写入模块和频谱读取模块，通过频谱写入模块创建新的光谱数据表格并将数据写入此新的表格中，实现写操作，将筛选出的信号写入光谱电子表格，具体包括以下步骤：步骤a，读取空气等离子光谱；步骤b，对读取出来的空气等离子光谱数据分通道，将光谱数据与光谱仪各个通道相匹配，端口一：100-300nm；端口二：300-500nm；端口三：500-700nm；端口四：700-900nm；步骤c，建立新的滤波后的光谱数据库，并建立新的工作簿；步骤d，分别设置带通滤波的上限和下限；步骤e，设置读取光谱数据的通道数，并实现光谱数据的筛选滤波；步骤f，建立完成处理后的光谱数据的数据库；步骤g，光谱仪将接受到的光电信号转换为电子表格，向程序输入此光信号电子数据，且其可包含多张电子表，使用者可以通过键入滤波上下值以便程序处理；步骤h，进行判断操作，分别对四通道光信号进行筛选处理，使用频谱读取模块读取每一光通道信号数据，判断每一光通道信号的波段是否位于给定的阈值范围内，若在给定滤波范围内，则使用频谱写入模块创建新的光谱数据表格，并将此数据写入新的光谱表格，并给此电子表格命名；若该数据不符合要求，程序将舍弃该光谱数据，待处理完所有通道数据后，将其整合，输出滤波后光信号数据，完成滤波功能，程序运行结束。步骤5，在滤波信号电光转换输出模块中，滤波后的电信号从输入端口进入电光转换模块，将电信号转换为光信号后，通过光纤传入耦合器中，将单通道信号转换为四通道信号，并进入多波段耦合器，将多通道的串行光信号转换为并行光信号输出，并通过输出端口回归原光通信中。该装置由处理器完成，处理器可以采用电脑或单片机，对于电脑配置要求满足内存不小于6 G，有一个与USB 2.0兼容的IO接口，主频不小于4 GHz。对于单片机要求使用大容量内存单片机，flash容量大于256 MB，ROM容量大于4 G，单片机最大时钟频率大于24MHz。但采用单片机时需要自行配备与单片机所需电压相符的电压转换模块；在数字编码处理频谱读写器滤波选频模块中，spectrumwriter模块为频谱写入模块，spectrumread模块为频谱读取模块，首先导入spectrumwriter模块和spectrumread模块，spectrumwriter模块可以实现创建新的光谱数据表格并将数据写入此新的表格中，实现写操作，spectrumread模块可以实现读取现有的光谱数据表格并将其值记录下来以便程序读取处理。Spectrumwriter模块由现有Python库文件“_init_”、“biffh”、“book”、“compdoc”、“formatting”、“formula”、“info”、“sheet”、“timemachine”和“xldate”组成，spectrumread模块由现有Python库文件“app”、“chart”、“chart_line”、“chartsheet”、“comments”、“contenttypes”、“core”、“custom”、“drawing” 、“exceptions”、“metadata”、“packager”和“vml”组成。具体使用方法为：①利用open_workbook函数读取空气等离子光谱；②利用sheet_by_index函数对读取出来的空气等离子光谱数据分通道，将光谱数据与光谱仪各个通道相匹配，端口一：100-300nm；端口二：300-500nm；端口三：500-700nm；端口四：700-900nm；③利用Workbook函数建立新的滤波后的光谱数据库；④利用add_worksheet函数来建立新的工作簿；⑤利用bass_pass_lowerbound和bass_pass_upperbound这两个参数来分别设置带通滤波的下限和上限；⑥利用start_read参数来设置读取光谱数据的通道数；⑦利用cell_value和write函数来实现光谱数据的筛选滤波；⑧利用close函数来最终完成处理后的光谱数据的数据库建立。注：上述所采用的函数，均为spectrumwriter模块和spectrumread模块中的。第二步：光谱仪将它接受到的光电信号转换为电子表格，向程序输入此光信号电子数据，且其可包含多张电子表，使用者可以通过键入滤波上下值以便程序处理，其中，多张表格是由于光信号数据可能存在是多通道的情况，故在本程序中以四通道光信号数据为例，第三步：进行判断操作，分别对四通道光信号进行筛选处理，使用spectrumread模块读取每一光通道信号数据，判断每一光通道信号的波段是否位于给定的阈值范围内，若在给定滤波范围内，则使用spectrumwriter模块创建新的光谱数据表格，并将此数据写入新的光谱表格，您可以自定义给此电子表格命名，若该数据不符合您的要求，程序将舍弃该光谱数据，待处理完所有通道数据后，将其整合，输出滤波后光信号数据，完成滤波功能，程序运行结束。在所述滤波信号电光转换输出模块中，光信号从19电光转换输入端口输入进入电光转换模块21，从电光转换输出端口20输出经过光纤22输出至耦合器23，耦合器23经过多波段耦合器24从耦合输出端口输出，如图4所示。电光转换输入端口19，用于接收电信号；电光转换输出端口20，用于将电光转换后的光信号输出；电光转换模块21，用于将电信号转换为光信号；光纤22，用于传输光信号；耦合器23，用于将单通道信号转为四通道信号；多波段耦合器24，将多通道的串行光信号转换为并行光信号输出；耦合输出端口25，用于输出并行光信号；耦合输出信号26，用于回归原光通信中。光电转换公式为光子能量 = 移出一个电子所需的能量 + 被发射的电子的动能，代数形式为：式中h是普朗克常数；f是入射光子的频率；是功函数，表示从原子键结中移出一个电子所需的最小能量；是被射出的电子的最大动能，可以由下式得到：式中m是被发射电子的静止质量，vm是被发射电子的速度。这些数据均由光电转换模块可以探测得到。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
