标题title
FPC自动粘贴线
摘要abst
本发明涉及自动化设备技术领域，公开了一种FPC自动粘贴线。该FPC自动粘贴线包括FPC供给线、载板供给线和粘贴组件，FPC供给线用于提供撕膜后的FPC本体，载板供给线用于提供酒精擦拭后的载板本体，粘贴组件用于将FPC本体和载板本体粘贴在一起。本发明所提供的FPC自动粘贴线，能够实现全自动化的FPC本体撕膜、载板本体清洁、以及FPC本体和载板本体的贴合操作，能够提高FPC本体与载板本体粘接的工作效率及成品良率。
权利要求书clms
1.FPC自动粘贴线，其特征在于，包括：FPC供给线，所述FPC供给线包括按流程依次设置的FPC上料设备、旋转撕膜机构和FPC传送装置，所述FPC上料设备用于输送FPC本体，所述旋转撕膜机构用于撕掉所述FPC本体上所粘膜纸，所述FPC本体能够通过第一FPC搬运设备从所述FPC上料设备转移至所述旋转撕膜机构，以及从所述旋转撕膜机构转移至所述FPC传送装置；载板供给线，所述载板供给线包括按流程依次设置的载板上下料设备和载板传送装置，所述载板上下料设备用于输送载板本体，所述载板上下料设备上设置有棉签擦拭装置，用于擦拭载板表面，所述载板本体能够通过第一载板搬运设备从所述载板上下料设备转移至所述载板传送装置；粘贴组件，所述粘贴组件包括第二FPC搬运设备、第二载板搬运设备、粘贴工作台和第一成品搬运设备，所述FPC本体通过所述第二FPC搬运设备从所述FPC传送装置转移至所述粘贴工作台，所述载板本体通过所述第二载板搬运设备从所述载板传送装置转移至所述粘贴工作台；粘贴完成的所述FPC本体和所述载板本体通过所述第一成品搬运设备从所述粘贴工作台转移至成品传送装置，并通过第二成品搬运设备从所述成品传送装置转移至所述载板上下料设备。2.根据权利要求1所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述FPC上料设备包括两平行设置的侧板，所述侧板相对的两侧壁设有阶梯状的滑台，用于承装所述FPC本体的FPC料盒能够沿所述滑台滑动。3.根据权利要求2所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述FPC上料设备还包括设置于两所述侧板之间的FPC载具，所述FPC料盒能够装夹于所述FPC载具的顶部承托板上，所述FPC载具能够沿所述滑台的长度方向滑动；所述承托板能够沿竖直方向升降。4.根据权利要求3所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述承托板的一端设置有向上凸起的定位块，另一端设置有夹紧块，所述夹紧块能够靠近或远离所述定位块，所述FPC料盒能够被夹持于所述定位块和所述夹紧块之间；所述FPC载具的两端均设置有压紧块，所述压紧块能够转动以及沿竖直方向升降，所述FPC料盒能够被所述压紧块压紧于所述承托板上。5.根据权利要求4所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述承托板的端部开设有夹紧滑孔，所述夹紧块位于所述夹紧滑孔内，从所述承托板的顶部延伸至所述承托板的底部；所述承托板的底部设置有外推气缸，所述外推气缸能够推动所述夹紧块远离所述FPC料盒；所述夹紧块和所述夹紧滑孔的侧壁间设置有弹簧，所述弹簧能够推动所述夹紧块顶紧于所述FPC料盒；所述夹紧块的底部固定有夹紧导向板，所述承托板上设置有夹紧往复导轨，所述夹紧导向板能够沿所述夹紧往复导轨移动；所述压紧块为回旋夹紧气缸。6.根据权利要求3所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述侧板的上下游两端均设有料仓，定义位于上游的所述料仓为FPC上料料仓，位于下游的所述料仓为空盒料仓，所述FPC上料料仓和所述空盒料仓均用于叠放所述FPC料盒，所述料仓的底部连通所述滑台；所述料仓下方设置有顶推件，所述顶推件能够推动叠放的所述FPC料盒升降；所述FPC上料料仓和所述空盒料仓的两侧均设置有料盒定位装置；所述FPC载具能够从所述料仓下方的两组所述顶推件之间穿过。7.根据权利要求6所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述料盒定位装置包括设置于所述料仓两侧的FPC上料夹持件，和/或，顶托件，所述FPC上料夹持件和所述顶托件均能够定位叠放的任一所述FPC料盒；所述FPC上料夹持件由气缸推动顶紧于所述FPC料盒；所述顶托件包括安装架、旋转架和顶托块，所述安装架固定于所述侧板，所述安装架的中部开设有通孔，所述旋转架包括顶托固定板和两平行设置的转接板，所述顶托固定板固定于所述安装架远离所述侧板的外壁上，两所述转接板伸入所述通孔内，所述顶托块的底部与两所述转接板旋转连接，所述顶托块的顶部向所述FPC料盒所在侧弯折，且该弯折段靠近所述FPC料盒一侧的底面为倾斜面；所述顶托块的底部旋有螺栓；所述顶托件被配置为，自然状态下，所述顶托块的底部抵接于所述顶托固定板，所述弯折段从所述通孔内伸出；所述弯折段能够在受到推力后缩入所述通孔内。8.根据权利要求1所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述第一FPC搬运设备包括第一三相位移组件和第一FPC取料装置，所述第一FPC取料装置用于抓取所述FPC本体，所述第一FPC取料装置由所述第一三相位移组件带动位移；所述第一FPC取料装置包括顺次连接的撕膜旋转气缸、撕膜弹性缓冲组件和撕膜吸盘，所述撕膜弹性缓冲组件能够由所述撕膜旋转气缸带动转动，所述撕膜弹性缓冲组件用于为所述撕膜吸盘提供竖直向下的弹性推力，所述撕膜吸盘用于抓取所述FPC本体。9.根据权利要求8所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述撕膜弹性缓冲组件包括：滑座，所述滑座固定于所述撕膜旋转气缸的转轴上，所述滑座的两端分别固定有上限位块和下限位块；滑块，所述滑块滑动设置于所述滑座上，所述滑块位于所述上限位块和所述下限位块之间；取料连接板，所述取料连接板固定于所述滑块上，所述取料连接板的顶部与所述上限位块之间设置有缓冲弹簧，所述撕膜吸盘固定于所述取料连接板上。10.根据权利要求1所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述旋转撕膜机构包括：撕膜载台，用于承载所述FPC本体；撕膜夹爪，用于夹取贴覆于所述FPC本体上的膜纸；撕膜转轴，所述撕膜夹爪连接于所述撕膜转轴，所述撕膜转轴能够带动所述撕膜夹爪转动；所述旋转撕膜机构还包括角度限定装置，所述角度限定装置用于限定所述撕膜转轴的转动角度；所述角度限定装置包括限位盘和撕膜U型光电开关，所述限位盘同轴固定于所述撕膜转轴上，所述限位盘的外缘设有缺口，所述限位盘的外缘插设于所述撕膜U型光电开关的开口，所述撕膜U型光电开关能够通过所述限位盘于缺口位置的光电变化判断所述撕膜转轴的转动角度；所述旋转撕膜机构还包括升降装置，所述撕膜转轴能够由所述升降装置带动升降；所述升降装置包括U型支座，以及滑动设置于所述U型支座内的n型的承载架，所述撕膜转轴及所述撕膜U型光电开关均承载于所述承载架；所述撕膜载台固定于撕膜载台支架，所述撕膜载台支架固定于所述U型支座；所述旋转撕膜机构还包括废料收集筒，所述废料收集筒位于所述撕膜载台的下方，所述废料收集筒的内腔连通抽气装置；所述废料收集筒的顶部设有锥形的扩口；所述撕膜载台内开设有吹气孔，所述吹气孔的开口端设置于所述撕膜载台的底部，所述吹气孔连通吹气装置；所述开口端为多个。11.根据权利要求1所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述载板上下料设备包括两平行设置的传送带，用于承装所述载板本体的载板料盒设置于所述传送带上，由所述传送带带动位移；所述传送带相背的两侧设置有侧挡板；所述载板上下料设备还包括设置于两所述传送带之间的若干挡件，所述挡件能够沿竖直方向升降，所述挡件用于阻挡所述载板料盒沿所述传送带移动；所述挡件的上游一侧设置有滚轮；所述载板上下料设备还包括设置于两所述传送带之间的载板载具，所述载板料盒能够承载于所述载板载具的顶部，所述载板载具能够沿竖直方向升降；所述挡件固定于所述载板载具上。12.根据权利要求1所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述棉签擦拭装置包括擦拭位移机构，以及设置于擦拭位移机构输出端的擦拭机械手和滴酒精针头，所述擦拭位移机构能够带动所述擦拭机械手和所述滴酒精针头水平和竖直移动，所述擦拭机械手用于抓取棉签本体，所述滴酒精针头用于将酒精滴落于所述棉签本体上；所述擦拭机械手能够变换姿态；擦拭时，所述擦拭机械手倾斜于所述棉签本体的擦拭方向；夹取所述棉签本体时，所述擦拭机械手呈竖直姿态；所述擦拭机械手包括用于夹取棉签本体的棉签夹爪，所述棉签夹爪设置于转盘上，由所述转盘带动旋转，所述转盘设置于所述擦拭位移机构的输出端；所述滴酒精针头固定于所述擦拭位移机构的输出端，所述擦拭机械手能够带动所述棉签本体的擦拭端转动至所述滴酒精针头的下方；所述棉签擦拭装置还包括棉签供给组件，所述棉签供给组件用于摆放所述棉签本体，所述擦拭机械手能够从所述棉签供给组件内夹取所述棉签本体；所述棉签供给组件包括棉签料仓和料仓座，所述棉签本体竖直插设于所述棉签料仓中；所述料仓座的端部及顶部设有开口，所述棉签料仓能够从所述料仓座的端部开口插入所述料仓座内，夹持于所述棉签料仓内的所述棉签本体从所述料仓座的顶部开口伸出；所述棉签供给组件还包括用于夹紧棉签料仓内的棉签本体的两块夹持板，两块所述夹持板位于所述棉签料仓上方，分设于所述棉签本体两侧，两块所述夹持板能够相互靠近或远离；两块所述夹持板的位置高低交错；所述棉签供给组件还包括落料收集盘，所述落料收集盘设置于所述棉签料仓的下方，用于收集掉落物；所述落料收集盘的面积大于所述棉签料仓的面积；所述棉签供给组件还包括第二水平滑轨，所述棉签料仓能够由所述第二水平滑轨带动靠近或远离所述擦拭机械手；所述第二水平滑轨的两端均设置有缓冲器；所述棉签擦拭装置还包括废弃棉签收集筒，用于收集所述擦拭机械手丢弃的所述棉签本体。13.根据权利要求1所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述第二FPC搬运设备包括第二三相位移组件和第二FPC取料装置，所述第二FPC取料装置用于拿取所述FPC本体，所述第二FPC取料装置由所述第二三相位移组件带动位移；所述第二FPC取料装置包括顺次连接的粘贴旋转气缸、粘贴弹性缓冲组件和粘贴吸盘，所述粘贴弹性缓冲组件能够由所述粘贴旋转气缸带动转动，所述粘贴弹性缓冲组件用于为所述粘贴吸盘提供竖直向下的弹性推力，所述粘贴吸盘用于拿取所述FPC本体；所述载板搬运设备和所述第一成品搬运设备均设置于滑动连接板上，所述滑动连接板沿所述第二三相位移组件的第二X向滑轨水平滑动；所述载板搬运设备和所述第一成品搬运设备均包括弹性缓冲组件和吸盘，所述弹性缓冲组件用于为所述吸盘提供竖直向下的弹性推力。14.根据权利要求1所述的FPC自动粘贴线，其特征在于，所述载板传送装置上设置有载板载台，所述载板本体承载于所述载板载台上，所述载板载台上设置有载板安装位，所述载板安装位的相邻两侧边设置有两排挡杆，所述载板安装位另外的相邻两侧边分别设置有卡板，两个所述卡板能够靠近或远离所述载板本体，所述载板本体被夹持于所述挡杆与所述卡板所围成的空间内；所述卡板设置于夹紧滑块上，所述夹紧滑块能够沿所述载板载台上所设滑槽移动；所述载板载台内插接有顶推杆，所述顶推杆的侧边设置有侧顶杆，所述侧顶杆的端部为楔形端，一所述夹紧滑块及卡板能够由所述顶推杆的端部顶推外移，另一所述夹紧滑块及卡板能够由所述侧顶杆的楔形端顶推外移；所述夹紧滑块和所述滑槽的端部之间设置有压缩状态的夹紧弹簧，所述夹紧弹簧能够推动所述夹紧滑块及所述卡板朝所述载板本体移动；所述载板传送装置上还设置有推进气缸，所述推进气缸的伸缩杆能够推动所述顶推杆顶推所述夹紧滑块；所述粘贴工作台上设置有粘贴载台，所述粘贴载台的结构与所述载板载台的结构相同；所述成品传送装置上设置有成品载台，所述成品载台的结构与所述载板载台的结构相同；所述FPC传送装置上设置有FPC载台，所述FPC载台上设置有FPC安装位，所述FPC载台的内部中空，且所述FPC载台的内部空腔与真空装置相连通，所述FPC安装位上开设有与内部空腔连通的开口。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化设备技术领域，特别是涉及一种FPC自动粘贴线。背景技术FPC在SMT工序之前，通常会需要贴覆在一个载板上，以便于后续的制程；而贴覆的方法有多种，其中就是一种在FPC上涂布好不干胶，然后贴上膜纸，到贴覆工序的时候撕掉，再定位贴覆至载板。现有的贴覆装置，很多是采用人工+自动的方式组合实现，自动化程度不高，贴覆效率低下，且贴覆精度较低，影响到下一道的元器件贴装制程的精度。发明内容基于以上所述，本发明的目的在于提供一种FPC自动粘贴线，以实现FPC和载板的全自动贴覆操作。为达此目的，本发明采用以下技术方案：FPC自动粘贴线，包括：FPC供给线，所述FPC供给线包括按流程依次设置的FPC上料设备、旋转撕膜机构和FPC传送装置，所述FPC上料设备用于输送FPC本体，所述旋转撕膜机构用于撕掉所述FPC本体上所粘膜纸，所述FPC本体能够通过第一FPC搬运设备从所述FPC上料设备转移至所述旋转撕膜机构，以及从所述旋转撕膜机构转移至所述FPC传送装置；载板供给线，所述载板供给线包括按流程依次设置的载板上下料设备和载板传送装置，所述载板上下料设备用于输送载板本体，所述载板上下料设备上设置有棉签擦拭装置，用于擦拭载板表面，所述载板本体能够通过第一载板搬运设备从所述载板上下料设备转移至所述载板传送装置；粘贴组件，所述粘贴组件包括第二FPC搬运设备、第二载板搬运设备、粘贴工作台和第一成品搬运设备，所述FPC本体通过所述第二FPC搬运设备从所述FPC传送装置转移至所述粘贴工作台，所述载板本体通过所述第二载板搬运设备从所述载板传送装置转移至所述粘贴工作台；粘贴完成的所述FPC本体和所述载板本体通过所述第一成品搬运设备从所述粘贴工作台转移至成品传送装置，并通过第二成品搬运设备从所述成品传送装置转移至所述载板上下料设备。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述FPC上料设备包括两平行设置的侧板，所述侧板相对的两侧壁设有阶梯状的滑台，用于承装所述FPC本体的FPC料盒能够沿所述滑台滑动。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述FPC上料设备还包括设置于两所述侧板之间的FPC载具，所述FPC料盒能够装夹于所述FPC载具的顶部承托板上，所述FPC载具能够沿所述滑台的长度方向滑动；所述承托板能够沿竖直方向升降。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述承托板的一端设置有向上凸起的定位块，另一端设置有夹紧块，所述夹紧块能够靠近或远离所述定位块，所述FPC料盒能够被夹持于所述定位块和所述夹紧块之间；所述FPC载具的两端均设置有压紧块，所述压紧块能够转动以及沿竖直方向升降，所述FPC料盒能够被所述压紧块压紧于所述承托板上。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述承托板的端部开设有夹紧滑孔，所述夹紧块位于所述夹紧滑孔内，从所述承托板的顶部延伸至所述承托板的底部；所述承托板的底部设置有外推气缸，所述外推气缸能够推动所述夹紧块远离所述FPC料盒；所述夹紧块和所述夹紧滑孔的侧壁间设置有弹簧，所述弹簧能够推动所述夹紧块顶紧于所述FPC料盒；所述夹紧块的底部固定有夹紧导向板，所述承托板上设置有夹紧往复导轨，所述夹紧导向板能够沿所述夹紧往复导轨移动；所述压紧块为回旋夹紧气缸。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述侧板的上下游两端均设有料仓，定义位于上游的所述料仓为FPC上料料仓，位于下游的所述料仓为空盒料仓，所述FPC上料料仓和所述空盒料仓均用于叠放所述FPC料盒，所述料仓的底部连通所述滑台；所述料仓下方设置有顶推件，所述顶推件能够推动叠放的所述FPC料盒升降；所述FPC上料料仓和所述空盒料仓的两侧均设置有料盒定位装置；所述FPC载具能够从所述料仓下方的两组所述顶推件之间穿过。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述料盒定位装置包括设置于所述料仓两侧的FPC上料夹持件，和/或，顶托件，所述FPC上料夹持件和所述顶托件均能够定位叠放的任一所述FPC料盒；所述FPC上料夹持件由气缸推动顶紧于所述FPC料盒；所述顶托件包括安装架、旋转架和顶托块，所述安装架固定于所述侧板，所述安装架的中部开设有通孔，所述旋转架包括顶托固定板和两平行设置的转接板，所述顶托固定板固定于所述安装架远离所述侧板的外壁上，两所述转接板伸入所述通孔内，所述顶托块的底部与两所述转接板旋转连接，所述顶托块的顶部向所述FPC料盒所在侧弯折，且该弯折段靠近所述FPC料盒一侧的底面为倾斜面；所述顶托块的底部旋有螺栓；所述顶托件被配置为，自然状态下，所述顶托块的底部抵接于所述顶托固定板，所述弯折段从所述通孔内伸出；所述弯折段能够在受到推力后缩入所述通孔内。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述第一FPC搬运设备包括第一三相位移组件和第一FPC取料装置，所述第一FPC取料装置用于抓取所述FPC本体，所述第一FPC取料装置由所述第一三相位移组件带动位移；所述第一FPC取料装置包括顺次连接的撕膜旋转气缸、撕膜弹性缓冲组件和撕膜吸盘，所述撕膜弹性缓冲组件能够由所述撕膜旋转气缸带动转动，所述撕膜弹性缓冲组件用于为所述撕膜吸盘提供竖直向下的弹性推力，所述撕膜吸盘用于抓取所述FPC本体。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述撕膜弹性缓冲组件包括：滑座，所述滑座固定于所述撕膜旋转气缸的转轴上，所述滑座的两端分别固定有上限位块和下限位块；缓冲滑块，所述缓冲滑块滑动设置于所述滑座上，所述缓冲滑块位于所述上限位块和所述下限位块之间；取料连接板，所述取料连接板固定于所述缓冲滑块上，所述取料连接板的顶部与所述上限位块之间设置有缓冲弹簧，所述撕膜吸盘固定于所述取料连接板上。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述旋转撕膜机构包括：撕膜载台，用于承载所述FPC本体；撕膜夹爪，用于夹取贴覆于所述FPC本体上的膜纸；撕膜转轴，所述撕膜夹爪连接于所述撕膜转轴，所述撕膜转轴能够带动所述撕膜夹爪转动；所述旋转撕膜机构还包括角度限定装置，所述角度限定装置用于限定所述撕膜转轴的转动角度；所述角度限定装置包括限位盘和撕膜U型光电开关，所述限位盘同轴固定于所述撕膜转轴上，所述限位盘的外缘设有缺口，所述限位盘的外缘插设于所述撕膜U型光电开关的开口，所述撕膜U型光电开关能够通过所述限位盘于缺口位置的光电变化判断所述撕膜转轴的转动角度；所述旋转撕膜机构还包括升降装置，所述撕膜转轴能够由所述升降装置带动升降；所述升降装置包括U型支座，以及滑动设置于所述U型支座内的n型的承载架，所述撕膜转轴及所述撕膜U型光电开关均承载于所述承载架；所述撕膜载台固定于撕膜载台支架，所述撕膜载台支架固定于所述U型支座；所述旋转撕膜机构还包括废料收集筒，所述废料收集筒位于所述撕膜载台的下方，所述废料收集筒的内腔连通抽气装置；所述废料收集筒的顶部设有锥形的扩口；所述撕膜载台内开设有吹气孔，所述吹气孔的开口端设置于所述撕膜载台的底部，所述吹气孔连通吹气装置；所述开口端为多个。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述载板上下料设备包括两平行设置的传送带，用于承装所述载板本体的载板料盒设置于所述传送带上，由所述传送带带动位移；所述传送带相背的两侧设置有侧挡板；所述载板上下料设备还包括设置于两所述传送带之间的若干挡件，所述挡件能够沿竖直方向升降，所述挡件用于阻挡所述载板料盒沿所述传送带移动；所述挡件的上游一侧设置有滚轮；所述载板上下料设备还包括设置于两所述传送带之间的载板载具，所述载板料盒能够承载于所述载板载具的顶部，所述载板载具能够沿竖直方向升降；所述挡件固定于所述载板载具上。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述棉签擦拭装置包括擦拭位移机构，以及设置于擦拭位移机构输出端的擦拭机械手和滴酒精针头，所述擦拭位移机构能够带动所述擦拭机械手和所述滴酒精针头水平和竖直移动，所述擦拭机械手用于抓取棉签本体，所述滴酒精针头用于将酒精滴落于所述棉签本体上；所述擦拭机械手能够变换姿态；擦拭时，所述擦拭机械手倾斜于所述棉签本体的擦拭方向；夹取所述棉签本体时，所述擦拭机械手呈竖直姿态；所述擦拭机械手包括用于夹取棉签本体的棉签夹爪，所述棉签夹爪设置于转盘上，由所述转盘带动旋转，所述转盘设置于所述擦拭位移机构的输出端；所述滴酒精针头固定于所述擦拭位移机构的输出端，所述擦拭机械手能够带动所述棉签本体的擦拭端转动至所述滴酒精针头的下方；所述棉签擦拭装置还包括棉签供给组件，所述棉签供给组件用于摆放所述棉签本体，所述擦拭机械手能够从所述棉签供给组件内夹取所述棉签本体；所述棉签供给组件包括棉签料仓和料仓座，所述棉签本体竖直插设于所述棉签料仓中；所述料仓座的端部及顶部设有开口，所述棉签料仓能够从所述料仓座的端部开口插入所述料仓座内，夹持于所述棉签料仓内的所述棉签本体从所述料仓座的顶部开口伸出；所述棉签供给组件还包括用于夹紧棉签料仓内的棉签本体的两块夹持板，两块所述夹持板位于所述棉签料仓上方，分设于所述棉签本体两侧，两块所述夹持板能够相互靠近或远离；两块所述夹持板的位置高低交错；所述棉签供给组件还包括落料收集盘，所述落料收集盘设置于所述棉签料仓的下方，用于收集掉落物；所述落料收集盘的面积大于所述棉签料仓的面积；所述棉签供给组件还包括第二水平滑轨，所述棉签料仓能够由所述第二水平滑轨带动靠近或远离所述擦拭机械手；所述第二水平滑轨的两端均设置有缓冲器；所述棉签擦拭装置还包括废弃棉签收集筒，用于收集所述擦拭机械手丢弃的所述棉签本体。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述第二FPC搬运设备包括第二三相位移组件和第二FPC取料装置，所述第二FPC取料装置用于拿取所述FPC本体，所述第二FPC取料装置由所述第二三相位移组件带动位移；所述第二FPC取料装置包括顺次连接的粘贴旋转气缸、粘贴弹性缓冲组件和粘贴吸盘，所述粘贴弹性缓冲组件能够由所述粘贴旋转气缸带动转动，所述粘贴弹性缓冲组件用于为所述粘贴吸盘提供竖直向下的弹性推力，所述粘贴吸盘用于拿取所述FPC本体；所述载板搬运设备和所述第一成品搬运设备均设置于滑动连接板上，所述滑动连接板沿所述第二三相位移组件的第二X向滑轨水平滑动；所述载板搬运设备和所述第一成品搬运设备均包括弹性缓冲组件和吸盘，所述弹性缓冲组件用于为所述吸盘提供竖直向下的弹性推力。作为一种FPC自动粘贴线的可选方案，所述载板传送装置上设置有载板载台，所述载板本体承载于所述载板载台上，所述载板载台上设置有载板安装位，所述载板安装位的相邻两侧边设置有两排挡杆，所述载板安装位另外的相邻两侧边分别设置有卡板，两个所述卡板能够靠近或远离所述载板本体，所述载板本体被夹持于所述挡杆与所述卡板所围成的空间内；所述卡板设置于夹紧滑块上，所述夹紧滑块能够沿所述载板载台上所设滑槽移动；所述载板载台内插接有顶推杆，所述顶推杆的侧边设置有侧顶杆，所述侧顶杆的端部为楔形端，一所述夹紧滑块及卡板能够由所述顶推杆的端部顶推外移，另一所述夹紧滑块及卡板能够由所述侧顶杆的楔形端顶推外移；所述夹紧滑块和所述滑槽的端部之间设置有压缩状态的夹紧弹簧，所述夹紧弹簧能够推动所述夹紧滑块及所述卡板朝所述载板本体移动；所述载板传送装置上还设置有推进气缸，所述推进气缸的伸缩杆能够推动所述顶推杆顶推所述夹紧滑块；所述粘贴工作台上设置有粘贴载台，所述粘贴载台的结构与所述载板载台的结构相同；所述成品传送装置上设置有成品载台，所述成品载台的结构与所述载板载台的结构相同；所述FPC传送装置上设置有FPC载台，所述FPC载台上设置有FPC安装位，所述FPC载台的内部中空，且所述FPC载台的内部空腔与真空装置相连通，所述FPC安装位上开设有与内部空腔连通的开口。本发明的有益效果：本发明提供的FPC自动粘贴线，能够实现全自动化的FPC本体撕膜、载板本体清洁、以及FPC本体和载板本体的贴合操作，能够提高FPC本体与载板本体粘接的工作效率及成品良率。附图说明图1为本发明提供的FPC自动粘贴线的整体俯视结构示意图；图2为本发明提供的FPC自动粘贴线的FPC上料设备的整体结构示意图；图3为本发明提供的FPC自动粘贴线的FPC载具一视角下的整体结构示意图；图4为本发明提供的FPC自动粘贴线的FPC载具另一视角下的整体结构示意图；图5为图2中A部分的放大图；图6为本发明提供的FPC自动粘贴线的顶托件整体结构示意图；图7为本发明提供的FPC自动粘贴线的第一FPC搬运设备和旋转撕膜机构一视角下的整体结构示意图；图8为图7中C部分的放大图；图9为本发明提供的FPC自动粘贴线的撕膜载台透视结构示意图；图10为本发明提供的FPC自动粘贴线的第一FPC搬运设备和旋转撕膜机构另一视角下的整体结构示意图；图11为本发明提供的FPC自动粘贴线的第一FPC搬运设备和旋转撕膜机构第三视角下的整体结构示意图；图12为本发明提供的FPC自动粘贴线的载板上下料设备的整体结构示意图；图13为图12中D部分的放大图；图14为本发明提供的FPC自动粘贴线的棉签擦拭装置的整体结构示意图；图15为本发明提供的FPC自动粘贴线的粘贴组件的整体结构示意图；图16为图15中E部分的放大图；图17为图15中F部分的放大图；图18为本发明提供的FPC自动粘贴线的载板载台的内部结构示意图；图19为图15中G部分的放大图。图中：0100-FPC本体；0200-载板本体；0300-膜纸；100-FPC上料设备；110-FPC上料料仓；111-FPC上料夹持件；120-侧板；121-滑台；130-空盒料仓；131-顶托件；1311-安装架；1312-顶托块；1313-旋转架；13131-转接板；13132-顶托固定板；140-顶推件；141-顶推块；142-顶推气缸；150-FPC载具；151-升降架；152-承托板；1521-定位块；1522-外推气缸；1523-夹紧滑孔；153-夹紧块；1531-夹紧导向板；1532-夹紧往复导轨；154-压紧块；160-同步连接板；170-FPC载具平移模组；200-第一FPC搬运设备；210-第一三相位移组件；211-第一X向滑轨；212-第一Y向滑轨；213-第一Z向滑轨；220-第一FPC取料装置；221-撕膜旋转气缸；222-撕膜弹性缓冲组件；2221-滑座；2222-上限位块；2223-下限位块；2224-缓冲滑块；2225-取料连接板；2226-缓冲弹簧；223-撕膜吸盘；300-旋转撕膜机构；310-撕膜转轴；320-限位盘；321-撕膜U型光电开关；330-升降装置；340-撕膜夹爪；341-撕膜手指气缸；350-废料收集筒；360-撕膜载台；361-撕膜载台支架；362-吹气孔；400-FPC传送装置；410-FPC滑动载架；420-FPC载台；500-载板上下料设备；510-载板上料料仓；511-载板上料夹持件；520-传送带；521-侧挡板；530-成品料仓；531-成品夹持件；540-载板载具；541-挡件；5411-滚轮；550-载板载具平移模组；600-棉签擦拭装置；601-棉签本体；610-擦拭位移机构；611-第一水平滑轨；612-竖直滑轨；6121-滑动块；620-滴酒精针头；630-擦拭机械手；631-棉签夹爪；632-转盘；640-棉签供给组件；641-棉签料仓；642-夹持板；6421-双头气缸；643-料仓座；644-落料收集盘；645-第二水平滑轨；646-料仓检测装置；650-废弃棉签收集筒；660-棉签检测装置；700-第一载板搬运设备；800-载板传送装置；810-载板载台；811-挡杆；812-卡板；8121-夹紧滑块；81211-凸起；813-夹紧弹簧；814-顶推杆；8141-侧顶杆；820-推进气缸；821-伸缩杆；900-粘贴组件；910-第二FPC搬运设备；911-第二三相位移组件；9111-第二X向滑轨；9112-第二Y向滑轨；9113-第二Z向滑轨；912-第二FPC取料装置；9121-粘贴旋转气缸；9122-粘贴弹性缓冲组件；9123-粘贴吸盘；920-第二载板搬运设备；930-第一成品搬运设备；940-滑动连接板；960-粘贴工作台；1100-成品传送装置；1200-第二成品搬运设备；1400-FPC料盒；1500-载板料盒；2100-FPC撕膜CCD模组；2200-FPC取料CCD模组；2300-FPC粘贴CCD模组。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。本实施例提供一种FPC自动粘贴线，由FPC供给线、载板供给线和粘贴组件组成FPC本体和载板本体的全自动贴覆生产线，能够全自动完成FPC膜纸撕膜、载板清洁及FPC本体和载板本体的贴覆操作，效率高，精度好，以解决现有技术中，采用人工或人工加自动的组合方式进行FPC本体和载板本体贴覆时效率低下及贴覆精度不够的问题。图1为本发明提供的FPC自动粘贴线的整体俯视结构示意图，参考图1所示，本实施例所提供的FPC自动粘贴线包括FPC供给线、载板供给线和粘贴组件900，其中：FPC供给线包括按流程依次设置的FPC上料设备100、旋转撕膜机构300和FPC传送装置400，FPC上料设备100用于输送FPC本体0100，旋转撕膜机构300用于撕掉FPC本体0100上所粘膜纸0300，FPC本体0100能够通过第一FPC搬运设备200从FPC上料设备100转移至旋转撕膜机构300，以及从旋转撕膜机构300转移至FPC传送装置400；载板供给线包括按流程依次设置的载板上下料设备500和载板传送装置800，载板上下料设备500用于输送载板本体0200，载板上下料设备500上设置有棉签擦拭装置600，用于擦拭载板表面，载板本体0200能够通过第一载板搬运设备700从载板上下料设备500转移至载板传送装置800；粘贴组件900包括第二FPC搬运设备910、第二载板搬运设备920、粘贴工作台960和第一成品搬运设备930，FPC本体0100通过第二FPC搬运设备910从FPC传送装置400转移至粘贴工作台960，载板本体0200通过第二载板搬运设备920从载板传送装置800转移至粘贴工作台960；粘贴完成的FPC本体0100和载板本体0200通过第一成品搬运设备930从粘贴工作台960转移至成品传送装置1100，并通过第二成品搬运设备1200从成品传送装置1100转移至载板上下料设备500。本实施例提供的FPC自动粘贴线，能够实现全自动化的FPC本体0100撕膜、载板本体0200清洁、以及FPC本体0100和载板本体0200的贴合操作，能够提高FPC本体0100与载板本体0200粘接的工作效率及成品良率。另外需要注意的是，为保证FPC本体0100位置的准确性，本实施例中，涉及到FPC本体0100取放的工序上均设置有CCD，如图1中所示的，位于FPC上料设备100及旋转撕膜机构300上方的FPC撕膜CCD模组2100，位于FPC传送装置400上方的FPC取料CCD模组2200，以及位于粘贴工作台960上方的FPC粘贴CCD模组2300。图2为本发明提供的FPC自动粘贴线的FPC上料设备100一视角下的整体结构示意图，参考图2所示，本实施例中，FPC上料设备100包括两平行设置的侧板120，该两侧板120相对的两侧壁设有阶梯状的滑台121，用于承装FPC本体0100的FPC料盒1400能够沿该两滑台121滑动，该滑台121能够起到导向及限位作用。为实现FPC料盒1400的自动搬运，本实施例中，FPC上料设备100还包括设置于两侧板120之间的FPC载具150，FPC载具150的底部设置有FPC载具平移模组170，使FPC载具150能够沿滑台121的长度方向滑动。进一步的，本实施例中，FPC载具150的数量为两个，该两个FPC载具150通过同步连接板160连接固定，以实现两个FPC载具150的同步移动定位。具体的，本实施例中，FPC载具150包括能够沿竖直方向升降的升降架151以及设置于升降架151顶部的承托板152。其中，FPC料盒1400装夹于承托板152上，升降架151能够带动承托板152沿竖直方向升降，以为第一FPC搬运设备200拿取FPC本体0100提供更稳定的支撑平台。进一步的，FPC载具150的两端及顶部均设置有限位装置：承托板152的一端设置有向上凸起的定位块1521，另一端设置有夹紧块153，夹紧块153能够靠近或远离定位块1521，FPC料盒1400能够被夹持于定位块1521和夹紧块153之间，以限定FPC料盒1400的水平位置。FPC载具150的两端均设置有压紧块154，压紧块154为杆状结构，能够转动以及沿竖直方向升降，FPC料盒1400能够被压紧块154压紧于承托板152上，以定位其纵向位置。具体的，该压紧块154可选用回旋夹紧气缸，也可使用其他现有能够实现转动及升降的结构进行替换。当然，在其他实施例中，FPC料盒1400的两端及顶部也可以采用其他现有的限位装置进行定位。图3为本发明提供的FPC自动粘贴线的FPC上料设备100另一视角下的整体结构示意图；图4为图3中B部分的放大图，参考图3和图4所示，本实施例中，承托板152的端部开设有夹紧滑孔1523，夹紧块153位于该夹紧滑孔1523内，从承托板152的顶部延伸至承托板152的底部；夹紧块153的底部固定有夹紧导向板1531，该夹紧导向板1531位于承托板152的下方，承托板152上设置有夹紧往复导轨1532，夹紧导向板1531能够沿夹紧往复导轨1532移动，为夹紧块153的移动提供导向作用；承托板152的底部设置有外推气缸1522，该外推气缸1522能够推动夹紧导向板1531及夹紧块153远离FPC料盒1400；夹紧块153和夹紧滑孔1523的侧壁间设置有压缩状态的弹簧，该弹簧能够推动夹紧块153顶紧于FPC料盒1400。继续参考图2所示，本实施例中，侧板120的上下游两端均设有料仓，定义位于上游的料仓为FPC上料料仓110，位于下游的所述料仓为空盒料仓130，FPC上料料仓110和空盒料仓130均用于叠放FPC料盒1400，其中，FPC上料料仓110内的FPC料盒1400内盛装有FPC本体0100，空盒料仓130内的FPC料盒1400为空盒，FPC本体0100已由第一FPC搬运设备200移走。料仓的底部连通滑台121。本实施例中，料仓下方设置有顶推件140，该顶推件140包括顶推气缸142以及设置于顶推气缸142的伸缩轴顶部的顶推块141，该顶推件140能够推动叠放的FPC料盒1400升降，使该FPC料盒1400在FPC上料料仓110和空盒料仓130以及滑台121间滑动；同时，FPC上料料仓110和空盒料仓130的两侧均设置有料盒定位装置，用于定位叠放的FPC料盒1400；FPC载具150能够从料仓下方的两组顶推件140之间穿过。使用时，FPC上料料仓110下的顶推件140将叠放的FPC料盒1400顶起，由料盒定位装置夹持底部倒数第二层的FPC料盒1400，FPC载具150移至FPC料盒1400下方，顶推件140带动底层FPC料盒1400回落，至FPC料盒1400落至FPC载具150的承托板152上，由夹紧块153和压紧块154对底层的该FPC料盒1400定位后，沿侧板120的滑台121向空盒料仓130一侧移动。图5为图2中A部分的放大图；图6为本发明提供的FPC自动粘贴线的顶托件131整体结构示意图，参考图5和图6所示，本实施例中，FPC上料料仓110的两侧设置有FPC上料夹持件111，空盒料仓130的两侧设置有顶托件131，FPC上料夹持件111和顶托件131均能够定位叠放的任一FPC料盒1400。具体的，本实施例中，FPC上料夹持件111由气缸推动顶紧于FPC料盒1400。顶托件131包括安装架1311、旋转架1313和顶托块1312，安装架1311固定于侧板120，安装架1311的中部开设有通孔，旋转架1313包括顶托固定板13132和两平行设置的转接板13131，顶托固定板13132固定于安装架1311远离侧板120的外壁上，两转接板13131伸入通孔内，顶托块1312的底部与两转接板13131旋转连接，顶托块1312的顶部向FPC料盒1400所在侧弯折，且该弯折段靠近FPC料盒1400一侧的底面为倾斜面。顶托件131被配置为，自然状态下，顶托块1312的底部抵接于顶托固定板13132，弯折段从通孔内伸出；弯折段能够在受到推力后缩入通孔内。本实施例中，顶托块1312的底部旋有螺栓，该螺栓可作为配重使顶托块1312复位，当然，在另一些实施例中，也可通过设置于顶托块1312和转接板13131之间的扭簧等结构实现顶托块1312的复位。该顶托件131，使用时，移动至空盒料仓130下方的FPC料盒1400由顶推件140将其向上顶起，FPC料盒1400沿弯折段的底端斜面滑动，将弯折段抵入通孔内，待FPC料盒1400移动至顶托块1312上方，顶托块1312复位，顶推件140带动FPC料盒1400回落，由弯折段承托空盒料仓130内叠放的FPC料盒1400。图7-图11为本发明提供的FPC自动粘贴线的第一FPC搬运设备200和旋转撕膜机构300的结构示意图，参考图7-图11所示，本实施例中，第一FPC搬运设备200包括第一三相位移组件210和第一FPC取料装置220，第一FPC取料装置220由第一三相位移组件210带动位移，第一FPC取料装置220用于抓取FPC上料设备100上的FPC本体0100。具体的，本实施例中，第一三相位移组件210包括第一X向滑轨211、第一Y向滑轨212和第一Z向滑轨213，使该第一三相位移组件210能够带动第一FPC取料装置220沿图中所示XYZ三个方向移动，以便于取放FPC本体0100时进行定位。当然，在其他实施例中，也可选用其他的，如机械手等现有设备实现对FPC本体0100的搬运。第一FPC取料装置220包括顺次连接的撕膜旋转气缸221、撕膜弹性缓冲组件222和撕膜吸盘223，其中，撕膜弹性缓冲组件222能够由撕膜旋转气缸221带动转动，以便调整撕膜吸盘223与FPC本体0100的相对位置，撕膜弹性缓冲组件222用于为撕膜吸盘223提供竖直向下的弹性推力，为撕膜吸盘223下压FPC本体0100进行缓冲，避免FPC本体0100受损，撕膜吸盘223用于抓取FPC本体0100。具体的，本实施例中，撕膜弹性缓冲组件222包括滑座2221、缓冲滑块2224和取料连接板2225。其中，滑座2221固定于撕膜旋转气缸221的转轴上，滑座2221的两端分别固定有上限位块2222和下限位块2223；缓冲滑块2224滑动设置于滑座2221上，缓冲滑块2224位于上限位块2222和下限位块2223之间；取料连接板2225固定于缓冲滑块2224上，取料连接板2225的顶部与上限位块2222之间设置有缓冲弹簧2226，撕膜吸盘223固定于取料连接板2225上。使用时，缓冲滑块2224带动取料连接板2225及撕膜吸盘223上下移动。本实施例中，旋转撕膜机构300包括撕膜载台360、撕膜夹爪340和撕膜转轴310，其中，撕膜载台360用于承载FPC本体0100，撕膜夹爪340用于夹取贴覆于FPC本体0100上的膜纸0300，由撕膜手指气缸341驱动开合；撕膜夹爪340固定于撕膜转轴310上，撕膜转轴310能够带动撕膜夹爪340转动。使用时，FPC本体0100由撕膜吸盘223固定于撕膜载台360上，撕膜夹爪340夹取贴覆于FPC本体0100上的膜纸0300后，向膜纸0300所在侧转动，将膜纸0300撕掉。更具体的，本实施例中，旋转撕膜机构300还包括角度限定装置，用于限定撕膜转轴310的转动角度；示例性的，该角度限定装置包括限位盘320和撕膜U型光电开关321，限位盘320同轴固定于撕膜转轴310上，限位盘320的外缘设有缺口，限位盘320的外缘插设于撕膜U型光电开关321，撕膜U型光电开关321能够通过限位盘320于缺口位置的光电变化判断撕膜转轴310的转动角度。该旋转撕膜机构300还包括升降装置330，撕膜转轴310能够由升降装置330带动升降，以调整其与撕膜载台360的相对位置。本实施例中，该升降装置330由U型支座，以及滑动设置于U型支座内的n型的承载架构成，撕膜转轴310及撕膜U型光电开关321均承载于承载架。本实施例中，用于支撑撕膜载台360的撕膜载台支架361固定于U型支座，以保证撕膜夹爪340与撕膜载台360相对位置的精确度及撕膜载台360的稳定性。本实施例中，旋转撕膜机构300还包括废料收集筒350，该废料收集筒350位于撕膜载台360的下方，废料收集筒350的内腔连通抽气装置，用于吸入撕掉的膜纸0300。优选的，废料收集筒350的顶部设有锥形的扩口，以便于膜纸0300进入。继续参考图9所示，撕膜载台360内开设有吹气孔362，吹气孔362的多个开口端均设置于撕膜载台360的底部，吹气孔362连通吹气装置，该吹气孔362能够辅助废料收集筒350的抽气装置，将膜纸0300吹入废料收集筒350，以避免膜纸0300卡在撕膜夹爪340的爪齿上，实践效果较好。进一步的，为保证FPC本体0100位置的精确度，该旋转撕膜机构300还包括FPC撕膜CCD模组2100，该FPC撕膜CCD模组2100设置于第一X向滑轨211上，能够沿X向移动，用于辅助FPC本体0100定位。图12为本发明提供的FPC自动粘贴线的载板上下料设备500的整体结构示意图，参考图12所示，本实施例中，载板上下料设备500包括两平行设置的传送带520，用于承装载板本体0200的载板料盒1500设置于该传送带520上，由传送带520带动位移。优选的，该两传送带520相背的两侧设置有侧挡板521，以避免载板料盒1500掉落。载板上下料设备500还包括设置于两传送带520之间的载板载具540，载板料盒1500能够承载于载板载具540的顶部，且该载板载具540能够沿竖直方向升降，以将载板料盒1500顶起，保证第一载板搬运设备700和第二成品搬运设备1200取料时的稳定性。本实施例中，载板载具540和FPC载具150可由气缸等现有的设备或结构实现升降，并可通过设置导向结构实现升降的平稳性。进一步的，载板载具540和FPC载具150可使用相同的升降结构。图13为图12中D部分的放大图，参考图13所示，本实施例中，载板上下料设备500还包括设置于两传送带520之间的若干挡件541，该挡件541能够沿竖直方向升降，用于阻挡载板料盒1500沿传送带520移动，以便于第一载板搬运设备700和第二成品搬运设备1200对载板料盒1500进行搬运。进一步的，该挡件541上游一侧的顶部设置有滚轮5411，以保证载板料盒1500位置的水平，以及载板载具540升降时的顺畅性。该挡件541固定于载板载具540上。本实施例中，载板上下料设备500的上下游两端分别设置有载板上料料仓510和成品料仓530，用于叠放载板料盒1500，且载板上料料仓510的两侧设置有载板上料夹持件511，成品料仓530的两侧设置有成品夹持件531，均用于定位载板料盒1500。本实施例中，载板上料料仓510、成品料仓530、FPC上料料仓110以及空盒料仓130的结构相同，均为由四个L型结构件围成的导向空间。同时，载板上料夹持件511、成品夹持件531和FPC上料夹持件111可采用相同的结构，当然，也可选用其他现有的夹持结构对FPC料盒1400和载板料盒1500进行夹持定位。为便于搬运，本实施例中，第一载板搬运设备700和第二成品搬运设备1200均由跨设于载板上下料设备500上方的Y向滑轨、设置于Y向滑轨上的X向滑轨、设置于X向滑轨上的Z向位移结构，以及设置于Z向位移结构底端的吸盘构成，以便于搬运时的定位。当然，在其他实施例中，也可选用其他的，如机械手等现有设备实现对载板本体0200以及成品的取放。图14为本发明提供的FPC自动粘贴线的棉签擦拭装置600的整体结构示意图，参考图14所示，本实施例中，棉签擦拭装置600包括擦拭位移机构610，以及设置于擦拭位移机构610输出端的擦拭机械手630和滴酒精针头620，其中，擦拭位移机构610能够带动擦拭机械手630和滴酒精针头620水平和竖直移动，擦拭机械手630用于抓取棉签本体601，擦拭机械手630的数量可根据需要设定一个或两个，滴酒精针头620用于将酒精滴落于棉签本体601或载板本体0200上。使用时，可通过擦拭位移机构610的往复移动，实现对载板本体0200的擦拭操作。具体的，本实施例中，擦拭位移机构610包括第一水平滑轨611和竖直滑轨612，其中第一水平滑轨611沿Y向延伸，横跨于载板上下料设备500上方，以对载板料盒1500内的载板本体0200逐个进行擦拭；擦拭位移机构610的输出端为滑动连接于竖直滑轨612的滑动块6121。当然，在其他实施例中，也可通过其他现有的位移结构实现擦拭机械手630和滴酒精针头620的移动。为调整棉签擦拭装置600与载板料盒1500的X向位置，本实施例中，与棉签擦拭装置600位置相对的载板载具540的底部设置有载板载具平移模组550，使位于棉签擦拭装置600下方的载板载具540能够沿X向移动。本实施例中，滴酒精针头620固定于滑动块6121上，擦拭机械手630能够变换姿态，以将棉签本体601的擦拭端转动至滴酒精针头620的下方，并使得擦拭时，棉签本体601能够倾斜于其擦拭方向，以保证擦拭过程的稳定性；同时，为便于操作，擦拭机械手630以竖直姿态夹取棉签本体601。更具体的，本实施例中，擦拭机械手630包括用于夹取棉签本体601的棉签夹爪631，该棉签夹爪631设置于转盘632上，可选用夹爪气缸、手指气缸等，该棉签夹爪631能够由转盘632带动其旋转，该转盘632设置于滑动块6121上，可在旋转气缸的驱动下转动。当然，在其他实施例中，该擦拭机械手630也可采用其他现有的，如机械臂等结构，以实现棉签本体601的夹取及姿态变换。本实施例所提供的棉签擦拭装置600还包括棉签供给组件640，该棉签供给组件640用于摆放棉签本体601，擦拭机械手630能够从该棉签供给组件640内夹取棉签本体601。具体的，该棉签供给组件640包括棉签料仓641和料仓座643，其中，棉签本体601竖直插设于棉签料仓641的顶部插孔内；料仓座643整体为U型结构，料仓座643的端部及顶部均为开口，棉签料仓641能够从料仓座643的端部开口插入料仓座643内，夹持于棉签料仓641内的棉签本体601从料仓座643的顶部开口伸出，供擦拭机械手630抓取。优选的，该料仓座643远离棉签料仓641插入端的一侧设置有料仓检测装置646，用于检测料仓的有无，以避免出现操作错误。该料仓检测装置646可选用接触传感器或红外传感器等现有的检测设备实现。进一步的，棉签供给组件640还包括棉签检测装置660，该棉签检测装置660位于第一水平滑轨611的移动路径上，且位于擦拭机械手630移动至待擦拭的载板本体0200之前的位置上，用于对擦拭机械手630上是否夹持棉签进行检测。该料仓检测装置646可选用接触传感器或红外传感器等现有的检测设备实现。为定位棉签本体601，该棉签供给组件640还包括用于夹紧棉签料仓641内的棉签本体601的两块夹持板642，用于夹持棉签本体601进行定位，该两块夹持板642位于料仓座643内及棉签料仓641上方，分设于棉签本体601两侧，两块夹持板642上设置有位置相对的V型夹口，通过V型夹口对棉签本体601进行限位，两块夹持板642通过设置于二者底部的双头气缸6421相互靠近或远离。进一步的，本实施例中，两块夹持板642的位置高低交错，以保证夹紧的牢固度，同时，该高低交错的夹持板642设计，可使其适用于多种直径尺寸的棉签本体601夹持定位操作。本实施例中，该棉签供给组件640还包括落料收集盘644，该落料收集盘644设置于棉签料仓641的下方，用于收集可能的掉落物，如棉签本体601以及滴落的酒精等，因此，落料收集盘644的面积大于棉签料仓641的面积，料仓座643和双头气缸6421均固定于落料收集盘644内。为便于操作者对棉签料仓641进行装填，本实施例中，落料收集盘644的底部设置有第二水平滑轨645，使棉签料仓641能够由第二水平滑轨645带动靠近或远离擦拭机械手630。进一步的，本实施例中，可在第二水平滑轨645的两端设置缓冲器，用于止停落料收集盘644，并对落料收集盘644进行缓冲。优选的，本实施例中，棉签擦拭装置600还包括废弃棉签收集筒650，用于收集擦拭机械手630丢弃的棉签本体601。该废弃棉签收集筒650位于第一水平滑轨611的移动路径上。图15为本发明提供的FPC自动粘贴线的粘贴组件900的整体结构示意图，参考图15所示，本实施例中，第二FPC搬运设备910包括第二三相位移组件911和第二FPC取料装置912，第二FPC取料装置912由第二三相位移组件911带动位移，第二FPC取料装置912用于拿取位于FPC传送装置400上的FPC本体0100。具体的，本实施例中，第二三相位移组件911包括第二X向滑轨9111、第二Y向滑轨9112和第二Z向滑轨9113，使该第二三相位移组件911能够带动第二FPC取料装置912沿图中所示XYZ三个方向移动，以便于取放FPC本体0100时进行定位。当然，在其他实施例中，也可选用其他的，如机械手等现有设备实现对FPC本体0100的搬运。图16为图15中E部分的放大图，参考图16所示，本实施例中，第二FPC取料装置912包括顺次连接的粘贴旋转气缸9121、粘贴弹性缓冲组件9122和粘贴吸盘9123，其中，粘贴弹性缓冲组件9122能够由粘贴旋转气缸9121带动转动，以便调整粘贴吸盘9123与FPC本体0100的相对位置，粘贴弹性缓冲组件9122用于为粘贴吸盘9123提供竖直向下的弹性推力，为粘贴吸盘9123下压FPC本体0100进行缓冲，避免FPC本体0100受损，粘贴吸盘9123用于拿取FPC本体0100。本实施例中，该粘贴弹性缓冲组件9122的结构与撕膜弹性缓冲组件222的结构相同。当然，该撕膜弹性缓冲组件222以及粘贴弹性缓冲组件9122也可采用其他现有的缓冲结构实现对吸盘下压的缓冲。另外，本实施例中，载板搬运设备和第一成品搬运设备930均设置于滑动连接板940上，该滑动连接板940沿第二X向滑轨9111水平滑动，以降低结构复杂度。进一步的，该载板搬运设备和第一成品搬运设备930均包括弹性缓冲组件和吸盘，其中，弹性缓冲组件的结构与撕膜弹性缓冲组件222以及粘贴弹性缓冲组件9122的结构相同，用于为吸盘提供竖直向下的弹性推力，为吸盘下压载板本体0200及成品进行缓冲，避免载板本体0200及成品受损。图17为图15中F部分的放大图，参考图17所示，本实施例中，载板传送装置800上设置有载板载台810，载板载台810能够沿载板传送装置800移动，载板本体0200承载于该载板载台810上，载板载台810上设置有载板安装位，载板安装位的相邻两侧边设置有两排挡杆811，载板安装位另外的相邻两侧边分别设置有卡板812，两个卡板812能够靠近或远离载板本体0200，载板本体0200被夹持于挡杆811与卡板812所围成的空间内。由于载板本体0200为金属结构，因此，相较于采用吸力固定位置，使用挡杆811和卡板812进行定位的稳定性更高。图18为本发明提供的FPC自动粘贴线的载板载台810的内部结构示意图，参考图18所示，本实施例中，卡板812设置于夹紧滑块8121上，夹紧滑块8121能够沿载板载台810上所设滑槽移动。具体的，载板载台810内插接有顶推杆814，顶推杆814的侧边设置有侧顶杆8141，侧顶杆8141的端部为楔形端，一夹紧滑块8121及卡板812能够由顶推杆814的端部顶推外移，另一夹紧滑块8121及卡板812能够由侧顶杆8141的楔形端顶推外移；优选的，该夹紧滑块8121靠近楔形端的侧边设置有凸起81211，该凸起81211可选用圆弧形结构、滚轮结构或楔形结构等，以便于侧顶杆8141的楔形端能够顺利将该夹紧滑块8121向外推出。夹紧滑块8121和滑槽的端部之间设置有压缩状态的夹紧弹簧813，该夹紧弹簧813能够推动夹紧滑块8121及卡板812朝载板本体0200移动；载板传送装置800上还设置有推进气缸820，推进气缸820的伸缩杆821能够推动顶推杆814顶推夹紧滑块8121。继续参考图15所示，本实施例中，粘贴工作台960上设置有粘贴载台，粘贴载台的结构与载板载台810的结构相同；成品传送装置1100上设置有成品载台，成品载台的结构与载板载台810的结构相同。图19为图15中G部分的放大图，参考图19所示，本实施例中，FPC传送装置400上设置有FPC载台420，该FPC载台420固定于FPC滑动载架410上，FPC滑动载架410能够沿FPC传送装置400移动，FPC载台420上设置有FPC安装位，FPC载台420的内部中空，且该内部空腔与真空装置相连通，FPC安装位上开设有与内部空腔连通的开口，形成吸盘结构，FPC本体0100可通过负压被吸附于开口处。注：文中未经明确说明的固定方式，根据需要可选用螺纹连接、焊接或粘接等常见的固定连接方式。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
