标题title
一种锂电池用防震设备
摘要abst
本发明公开一种锂电池用防震设备，包括：缓震机构和安装机构，缓震机构包括外箱，外箱内设有内箱，外箱与内箱设有若干个缓冲组件，内箱的内壁固接有主气囊，缓冲组件包括固接在内箱外壁上的气囊安装壳，气囊安装壳内固接有一个第一副气囊和两个第二副气囊，第一副气囊和第二副气囊均与主气囊连通，第一副气囊和第二副气囊之间可拆卸连接有挤压板，两个挤压板一侧通过铰接组件与外箱内壁铰接；安装机构包括安装箱，安装箱固接在主气囊内壁，安装箱的底部内四角处分别滑动连接有夹持板，且安装箱的侧壁四角内分别设有调节组件，本发明能够降低出现锂电池组脱离约束产生位移的几率，提高锂电池组的防震效果，提高锂电池组的使用安全性。
权利要求书clms
1.一种锂电池用防震设备，其特征在于，包括：缓震机构，所述缓震机构包括顶部敞开的外箱，所述外箱内设有顶部敞开的内箱，所述外箱的内壁与所述内箱的外壁之间设有若干个缓冲组件，所述内箱的内壁固接有主气囊，所述缓冲组件包括固接在所述内箱外壁上的气囊安装壳，所述气囊安装壳内固接有一个第一副气囊和两个第二副气囊，所述第一副气囊位于两个所述第二副气囊之间，所述第一副气囊和第二副气囊均与所述主气囊连通，所述第一副气囊和所述第二副气囊之间可拆卸连接有挤压板，所述挤压板滑动连接在所述气囊安装壳内，两个所述挤压板一侧通过铰接组件与所述外箱内壁铰接；安装机构，所述安装机构包括顶部敞开的安装箱，所述安装箱固接在所述主气囊内壁，所述安装箱的底部内四角处分别滑动连接有夹持板，且所述安装箱的侧壁四角内分别设有调节组件，所述调节组件与所述夹持板一一对应设置且传动连接。2.根据权利要求1所述的一种锂电池用防震设备，其特征在于：所述第一副气囊和所述第二副气囊分别连通有连通管，所述连通管固定嵌接在所述内箱侧壁内且与所述主气囊连通。3.根据权利要求1所述的一种锂电池用防震设备，其特征在于：所述气囊安装壳的侧壁开设有滑动槽，所述铰接组件包括两个滑动连接在所述滑动槽内的滑块，两个所述滑块一端分别与两个所述挤压板固接，所述滑块远离所述挤压板的一端固接有第一铰接座，所述第一铰接座滑动连接在所述气囊安装壳外壁，所述第一铰接座铰接有连接杆的一端，所述连接杆的另一端铰接有第二铰接座，所述第二铰接座固接在所述外箱内壁上，两个所述连接杆呈八字状倾斜设置。4.根据权利要求1所述的一种锂电池用防震设备，其特征在于：所述调节组件包括竖向开设在所述安装箱夹角侧壁内的第一转动通道，所述第一转动通道顶口敞开，所述第一转动通道底部连通有第二转动通道，所述第二转动通道横向开设在所述安装箱夹角侧壁内并与安装箱内腔连通，所述第一转动通道内转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆底部固定套接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮远离第一锥齿轮的端面固接有第二转动杆，所述第二转动杆转动连接在所述第二转动通道内，且所述第二转动杆上传动连接有调节块，所述调节块滑动连接在第二转动通道内，且所述调节块远离所述第二锥齿轮的一端伸出所述第二转动通道与所述夹持板的侧壁固接。5.根据权利要求4所述的一种锂电池用防震设备，其特征在于：所述第二转动杆上开设有外螺纹，所述调节块靠近所述第二转动杆的一端开设有内螺纹槽，所述第二转动杆通过所述外螺纹与所述调节块的所述内螺纹槽螺纹连接。6.根据权利要求4所述的一种锂电池用防震设备，其特征在于：所述第二转动通道顶部连通有限位滑槽，所述限位滑槽内滑动连接有限位块，所述限位块与所述调节块靠近所述第二锥齿轮的顶端固接。7.根据权利要求4所述的一种锂电池用防震设备，其特征在于：所述夹持板为直角结构，所述调节块固接在所述夹持板的外夹角处。8.根据权利要求1所述的一种锂电池用防震设备，其特征在于：所述外箱顶口通过若干个螺栓可拆卸连接有封盖。9.根据权利要求8所述的一种锂电池用防震设备，其特征在于：所述封盖底面设有顶部稳固板，所述顶部稳固板与所述安装箱上下对应设置，且所述顶部稳固板的尺寸小于所述安装箱的内腔尺寸，所述顶部稳固板与所述封盖之间固接有若干个挤压弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池防护技术领域，特别是涉及一种锂电池用防震设备。背景技术“锂电池”，是一类由锂金属或锂合金为正/负极材料、使用非水电解质溶液的电池，由于锂电池具有高电压、高容量的重要优点，且循环寿命长、安全性能好，使其在便携式电子设备、电动汽车、空间技术、国防工业等多方面具有广阔的应用前景，并且锂电池在使用时为提供足够的电量，通常需要通过一个外壳组成锂电池组来完成供电，在此过程中如何将多个锂电池合并在一起；传统的锂电池组安装方式为将锂电池组直接嵌入式的安装到所需设备上，并没有对锂电池组进行保护、固定、防震等措施，在使用过程中，易出现锂电池组脱离约束产生位移，发生震荡碰撞以致锂电池受到较大的冲击后发生形变等安全隐患。发明内容本发明的目的是提供一种锂电池用防震设备，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种锂电池用防震设备，包括：缓震机构，所述缓震机构包括顶部敞开的外箱，所述外箱内设有顶部敞开的内箱，所述外箱的内壁与所述内箱的外壁之间设有若干个缓冲组件，所述内箱的内壁固接有主气囊，所述缓冲组件包括固接在所述内箱外壁上的气囊安装壳，所述气囊安装壳内固接有一个第一副气囊和两个第二副气囊，所述第一副气囊位于两个所述第二副气囊之间，所述第一副气囊和第二副气囊均与所述主气囊连通，所述第一副气囊和所述第二副气囊之间可拆卸连接有挤压板，所述挤压板滑动连接在所述气囊安装壳内，两个所述挤压板一侧通过铰接组件与所述外箱内壁铰接；安装机构，所述安装机构包括顶部敞开的安装箱，所述安装箱固接在所述主气囊内壁，所述安装箱的底部内四角处分别滑动连接有夹持板，且所述安装箱的侧壁四角内分别设有调节组件，所述调节组件与所述夹持板一一对应设置且传动连接。优选的，所述第一副气囊和所述第二副气囊分别连通有连通管，所述连通管固定嵌接在所述内箱侧壁内且与所述主气囊连通。优选的，所述气囊安装壳的侧壁开设有滑动槽，所述铰接组件包括两个滑动连接在所述滑动槽内的滑块，两个所述滑块一端分别与两个所述挤压板固接，所述滑块远离所述挤压板的一端固接有第一铰接座，所述第一铰接座滑动连接在所述气囊安装壳外壁，所述第一铰接座铰接有连接杆的一端，所述连接杆的另一端铰接有第二铰接座，所述第二铰接座固接在所述外箱内壁上，两个所述连接杆呈八字状倾斜设置。优选的，所述调节组件包括竖向开设在所述安装箱夹角侧壁内的第一转动通道，所述第一转动通道顶口敞开，所述第一转动通道底部连通有第二转动通道，所述第二转动通道横向开设在所述安装箱夹角侧壁内并与安装箱内腔连通，所述第一转动通道内转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆底部固定套接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮远离第一锥齿轮的端面固接有第二转动杆，所述第二转动杆转动连接在所述第二转动通道内，且所述第二转动杆上传动连接有调节块，所述调节块滑动连接在第二转动通道内，且所述调节块远离所述第二锥齿轮的一端伸出所述第二转动通道与所述夹持板的侧壁固接。优选的，所述第二转动杆上开设有外螺纹，所述调节块靠近所述第二转动杆的一端开设有内螺纹槽，所述第二转动杆通过所述外螺纹与所述调节块的所述内螺纹槽螺纹连接。优选的，所述第二转动通道顶部连通有限位滑槽，所述限位滑槽内滑动连接有限位块，所述限位块与所述调节块靠近所述第二锥齿轮的顶端固接。优选的，所述夹持板为直角结构，所述调节块固接在所述夹持板的外夹角处。优选的，所述外箱顶口通过若干个螺栓可拆卸连接有封盖。优选的，所述封盖底面设有顶部稳固板，所述顶部稳固板与所述安装箱上下对应设置，且所述顶部稳固板的尺寸小于所述安装箱的内腔尺寸，所述顶部稳固板与所述封盖之间固接有若干个挤压弹簧。本发明公开了以下技术效果：通过在安装箱内放入锂电池组，并通过四个调节组件控制夹持板对锂电池组的四角进行夹持，使锂电池组更加稳固，降低出现锂电池组脱离约束产生位移的几率，同时通过设置主气囊提高对于安装箱内锂电池的缓震效果，并且，通过外箱将锂电池组安装到所需使用的设备当中，在使用过程中，当产生震荡时，外箱和内箱之间的缓冲组件对安装箱内的锂电池组进行缓冲，具体为，铰接组件随外箱和内箱的震荡同步带动两个挤压板在气囊安装壳内对第一副气囊或第二副气囊进行挤压，使第一副气囊和第二副气囊内的空气进入主气囊内，进一步的使主气囊膨胀对安装箱内的锂电池组进行缓震，从而提高了对于锂电池的防震效果，提高锂电池的使用安全性，并且，无论安装箱的哪一角度产生震荡，均能够带动多个铰接组件产生运动，带动其所连接的挤压板对第一副气囊或第二副气囊进行挤压，进一步的提高了对于锂电池的保护效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为图1中A的局部放大图；图3为图1中B的局部放大图；图4为本发明气囊安装壳内部结构俯视图；图5为本发明夹持板俯视图；其中，1、外箱；2、内箱；3、主气囊；4、气囊安装壳；5、第一副气囊；6、第二副气囊；7、挤压板；8、安装箱；9、夹持板；10、连通管；11、滑动槽；12、滑块；13、第一铰接座；14、连接杆；15、第二铰接座；17、第一转动通道；18、第二转动通道；19、第一转动杆；20、第一锥齿轮；21、第二锥齿轮；22、第二转动杆；23、调节块；24、外螺纹；25、内螺纹槽；26、限位滑槽；27、限位块；28、螺栓；29、封盖；30、顶部稳固板；31、挤压弹簧；32、穿线孔；33、拧动头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-5，本发明提供一种锂电池用防震设备，包括：缓震机构，缓震机构包括顶部敞开的外箱1，外箱1内设有顶部敞开的内箱2，外箱1的内壁与内箱2的外壁之间设有若干个缓冲组件，内箱2的内壁固接有主气囊3，缓冲组件包括固接在内箱2外壁上的气囊安装壳4，气囊安装壳4内固接有一个第一副气囊5和两个第二副气囊6，第一副气囊5位于两个第二副气囊6之间，第一副气囊5和第二副气囊6均与主气囊3连通，第一副气囊5和第二副气囊6之间可拆卸连接有挤压板7，挤压板7滑动连接在气囊安装壳4内，两个挤压板7一侧通过铰接组件与外箱1内壁铰接；通过外箱1将锂电池组安装到所需使用的设备当中，同时通过设置主气囊3提高对于安装箱8内锂电池的缓震效果，在使用过程中，当产生震荡时，外箱1和内箱2之间的缓冲组件对安装箱8内的锂电池组进行缓冲，具体为，铰接组件随外箱1和内箱2的震荡同步带动两个挤压板7在气囊安装壳4内对第一副气囊5或第二副气囊6进行挤压，使第一副气囊5和第二副气囊6内的空气进入主气囊3内，进一步的使主气囊3膨胀对安装箱8内的锂电池组进行缓震，从而提高了对于锂电池的防震效果，提高锂电池的使用安全性，并且，无论安装箱8的哪一角度产生震荡，均能够带动多个铰接组件产生运动，带动其所连接的挤压板7对第一副气囊5或第二副气囊6进行挤压，进一步的提高了对于锂电池的保护效果。安装机构，安装机构包括顶部敞开的安装箱8，安装箱8固接在主气囊3内壁，安装箱8的底部内四角处分别滑动连接有夹持板9，且安装箱8的侧壁四角内分别设有调节组件，调节组件与夹持板9一一对应设置且传动连接。进一步的，四个夹持板9以安装箱8中心对称设置。通过在安装箱8内放入锂电池组，并通过四个调节组件控制夹持板9对锂电池组的四角进行夹持，使锂电池组更加稳固，降低出现锂电池组脱离约束产生位移的几率。进一步优化方案，第一副气囊5和第二副气囊6分别连通有连通管10，连通管10固定嵌接在内箱2侧壁内且与主气囊3连通。通过设置连通管10便于将第一副气囊5和第二副气囊6受到挤压时的空气导入主气囊3内。进一步优化方案，气囊安装壳4的侧壁开设有滑动槽11，铰接组件包括两个滑动连接在滑动槽11内的滑块12，两个滑块12一端分别与两个挤压板7固接，滑块12远离挤压板7的一端固接有第一铰接座13，第一铰接座13滑动连接在气囊安装壳4外壁，第一铰接座13铰接有连接杆14的一端，连接杆14的另一端铰接有第二铰接座15，第二铰接座15固接在外箱1内壁上，两个连接杆14呈八字状倾斜设置。当内箱2以及安装箱8产生震荡时，带动气囊安装壳4产生位移，且第二铰接座15和第一铰接座13固定住连接杆14的两端，即可实现滑块12在滑动槽11内滑动第一铰接座13在气囊安装壳4外壁滑动，从而实现带动挤压板7在气囊安装壳4内的滑动对第一副气囊5或第二副气囊6进行挤压。进一步优化方案，调节组件包括竖向开设在安装箱8夹角侧壁内的第一转动通道17，第一转动通道17顶口敞开，第一转动通道17底部连通有第二转动通道18，第二转动通道18横向开设在安装箱8夹角侧壁内并与安装箱8内腔连通，第一转动通道17内转动连接有第一转动杆19，第一转动杆19底部固定套接有第一锥齿轮20，第一锥齿轮20啮合连接有第二锥齿轮21，第二锥齿轮21远离第一锥齿轮20的端面固接有第二转动杆22，第二转动杆22转动连接在第二转动通道18内，且第二转动杆22上传动连接有调节块23，调节块23滑动连接在第二转动通道18内，且调节块23远离第二锥齿轮21的一端伸出第二转动通道18与夹持板9的侧壁固接。通过转动第一转动杆19使第一锥齿轮20带动第二锥齿轮21转动，进而实现第二转动杆22的转动，并且通过第二转动杆22的转动对调节块23进行传动，使调节块23逐渐伸出第二转动通道18，进而实现对于夹持板9的控制。第一转动杆19底端通过轴承与第一转动通道17转动连接；第二转动杆22通过轴承转动连接在第二转动通道18内，该轴承位于第二锥齿轮21和调节块23之间。进一步的，第一转动杆19顶端固接有拧动头33，拧动头33转动连接在安装箱8顶面，便于转动第一转动杆19。进一步优化方案，第二转动杆22上开设有外螺纹24，调节块23靠近第二转动杆22的一端开设有内螺纹槽25，第二转动杆22通过外螺纹24与调节块23的内螺纹槽25螺纹连接。通过设置外螺纹24和内螺纹槽25，实现通过螺纹传动的方式使调节块23产生滑动位移。进一步优化方案，第二转动通道18顶部连通有限位滑槽26，限位滑槽26内滑动连接有限位块27，限位块27与调节块23靠近第二锥齿轮21的顶端固接。通过设置限位滑槽26以及限位块27能够对调节块23进行限位，从而避免调节块23产生自传，其次，能够避免调节块23脱出第二转动通道18。进一步优化方案，夹持板9为直角结构，调节块23固接在夹持板9的外夹角处。直角结构的设置便于夹持板9对锂电池组的边角处进行夹持，在夹持板9的内壁优选可固接一层保护垫，在此不再赘述。进一步的，在调节四个夹持板9时，优先采用对角同步调节的方式。进一步优化方案，外箱1顶口通过若干个螺栓28可拆卸连接有封盖29，封盖29底面设有顶部稳固板30，顶部稳固板30与安装箱8上下对应设置，且顶部稳固板30的尺寸小于安装箱8的内腔尺寸，顶部稳固板30与封盖29之间固接有若干个挤压弹簧31。当锂电池组安装到安装箱8内之后，通过螺栓28将封盖29与外箱1相连接，对锂电池组进行保护，并且通过若干个挤压弹簧31使顶部稳固板30紧紧的挤压住锂电池组的顶面，将锂电池组稳固在安装箱8内。进一步的，封盖29上开设有穿线孔32，通过设置穿线孔32便于将锂电池组的引线导出外箱1，从而便于接线，锂电池组的导向可通过顶部稳固板30与安装箱8之间的间隙进入穿线孔32内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
