标题title
一种规模化电解水制氢安全监测系统
摘要abst
本发明提供了一种规模化电解水制氢安全监测系统，包括：安全分析监控系统和分布式设置的数个传感器和监控摄像装置。所述传感器包括：烟雾传感器、温度传感器、气体泄漏检测设备、火焰传感器。所述安全分析监控系统包括：气体泄漏检测分析模块、烟雾火焰检测分析模块、温度检测分析模块、安全预警分析模块。本发明从多个维度对厂区内的环境进行了安全监测，尤其是对火灾和氢气泄漏进行了重点监测。
权利要求书clms
1.一种规模化电解水制氢安全监测系统，包括：安全分析监控系统和分布式设置的数个传感器和监控摄像装置；所述传感器包括：烟雾传感器、温度传感器、气体泄漏检测设备、火焰传感器；其特征在于，所述安全分析监控系统包括：气体泄漏检测分析模块、烟雾火焰检测分析模块、温度检测分析模块、安全预警分析模块；所述气体泄漏检测分析模块包括：获取传感器数据，分析是否存在气体泄漏区域，并将分析结果发送至安全预警分析模块；所述烟雾火焰检测分析模块包括：获取传感器数据，分析是否存在着火点及着火点发展趋势，并将分析结果发送至安全预警分析模块；所述温度检测分析模块包括：获取传感器数据，分析温度变化情况，判断是否存在火情，并将分析结果发送至安全预警分析模块；所述安全预警分析模块根据气体泄漏检测分析模块、烟雾火焰检测分析模块、温度检测分析模块的分析结果启动对应的预警/报警/安全响应。2.根据权利要求1所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，所述气体泄漏检测分析模块包括：S101：实时获取气体泄漏检测设备的数据，经过数据矫正后得到矫正数据；S102：基于矫正数据分析目标设备处检测气体的浓度是否符合预设安全标准；S103：将分析结果发送至安全预警分析模块。3.根据权利要求2所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，步骤S101的数据矫正方法为：获取检测点目标设备内的检测压力，基于VL＝{ΔP/}{Vw+}，消除由于压力变化引起的检测偏差；其中，VL为矫正数据、ΔP为检测时间内的差压，单位：Pa、T为检测时间、Po为大气压，取值：1.033*105Pa、Vw为被测物体积浓度，单位：ppm、Vs为基准物体积浓度，单位：ppm、ΔV/ΔP为检测设备系数，取值0.84*10-5ml/Pa。4.根据权利要求2所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，所述步骤102具体包括：S1021：设定易爆浓度区间V＝{a，b}，当VL∈V时，向安全分析模块发送报警指令；S1022：当时，向安全分析模块发送VL。5.根据权利要求4所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，所述安全分析模块接收到报警指令时向用户发送报警信息；所述安全分析模块接收到VL时，进行如下判断分析：首先，设定K1＝{k1，a}、K2＝{k2，k1}、K3＝{k3，k2}...Kn＝{kn，kn-1}，M1＝{b，m1}、M2＝{m1，m2}、M3＝{m2，m3}...Mn＝{mn-1，mn}；其次，对K1...Kn，M1...Mn设定对应的预警方式；最后，判断VL是否落入K1...Kn，M1...Mn中的一个，如落入则向用户发送对应的预警，如没有落入则反馈为安全。6.根据权利要求1所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，所述烟雾火焰检测分析模块包括：烟雾预警分析，所述烟雾预警分析包括：S201：获取烟雾传感器发出的烟雾检测数据，当其中有烟雾传感器的烟雾检测数据符合预设起火数据时，控制距离该烟雾传感器最近的监控摄像装置朝向该烟雾传感器的检测区域；S202：对监控摄像装置获得的影像数据分为X*Y格；S203：分析每一个格内当前是否存在火焰或烟雾，并根据存在火焰或烟雾格子数量-时间的变化曲线判断火情和火灾发展速度，向安全分析模块发送火情和火灾发展速度；所述安全分析模块根据火情和火灾发展速度获取数据库内对应的响应决策并绑定区域信息后向用户发送。7.根据权利要求6所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，进行步骤S203时首先基于：Pγ∈对格子内影像进行置信度判断，其中格子内存在目标对应时Pγ＝1，否则Pγ＝0；IoU表示预测边界框与真实边界框的重合。8.根据权利要求6所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，步骤S203所述分析每一个格内当前是否存在火焰或烟雾的方法为：采用神经网络算法进行学习，并以准确率最高的模型为分析模型；当获取影像信息时，以获得的影像信息采用分析模型进行分析判断该格子内是否存在火焰或烟雾。9.根据权利要求1所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，所述烟雾火焰检测分析模块包括：火焰预警分析，所述火焰预警分析包括：S301：获取目标区域的红外光谱信息和紫外光谱信息；S302：当检测到4.35±0.15μm的红外光谱或180-260nm的紫外光谱信息时向安全分析模块发起预警指令；S303：当同时检测到4.35±0.15μm的红外光谱和180-260nm的紫外光谱信息时，向安全分析模块发送提升预警等级指令；所述安全分析模块根据指令向用户发送对应的预警信息。10.根据权利要求1所述规模化电解水制氢安全监测系统，其特征在于，所述温度检测分析模块获取温度传感器发送的温度信息，当有温度信息接近火焰值时，向安全分析模块发送预警指令；所述安全分析模块根据指令向用户发送对应的预警信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及生产安全技术领域，具体为一种规模化电解水制氢安全监测系统。背景技术可再生能源逐年成为我国重要的能源之一，其中氢能就是重要的绿色可再生能源。我国目前主要采用电解水制氢技术获取氢能源，但是氢气是一种易燃易爆的甲类可燃气体，它的着火、燃烧、爆炸性能是它的主要特性，氢气燃烧时，火焰呈浅蓝色，不易被人察觉，燃烧温度高可达2100℃以上，氢气和空气及氧气极易生成爆炸性混合气。氢气生产安全隐患点多，人员、材料、产品、设备、生产环境连接错综复杂，仅依靠人为安全排查或单个设备的预警管控已经无法满足绿氢规模化生产要求，急需一种对规模化电解水制氢厂区进行智能安全监测的系统。发明内容本发明为弥补现有技术存在的不足，提供了一种规模化电解水制氢安全监测系统，包括：安全分析监控系统和分布式设置的数个传感器和监控摄像装置。所述传感器包括：烟雾传感器、温度传感器、气体泄漏检测设备、火焰传感器。所述安全分析监控系统包括：气体泄漏检测分析模块、烟雾火焰检测分析模块、温度检测分析模块、安全预警分析模块。所述气体泄漏检测分析模块包括：获取传感器数据，分析是否存在气体泄漏区域，并将分析结果发送至安全预警分析模块。所述烟雾火焰检测分析模块包括：获取传感器数据，分析是否存在着火点及着火点发展趋势，并将分析结果发送至安全预警分析模块。所述温度检测分析模块包括：获取传感器数据，分析温度变化情况，判断是否存在火情，并将分析结果发送至安全预警分析模块。所述安全预警分析模块根据气体泄漏检测分析模块、烟雾火焰检测分析模块、温度检测分析模块的分析结果启动对应的预警/报警/安全响应。进一步的，所述气体泄漏检测分析模块包括：S101：实时获取气体泄漏检测设备的数据，经过数据矫正后得到矫正数据。S102：基于矫正数据分析目标设备处检测气体的浓度是否符合预设安全标准。S103：将分析结果发送至安全预警分析模块。进一步的，步骤S101的数据矫正方法为：获取检测点目标设备的检测压力，基于VL＝{ΔP/}{Vw+}，消除由于压力变化引起的检测偏差。其中，VL为矫正数据、ΔP为检测时间内的差压，单位：Pa、T为检测时间、Po为大气压，取值：1.033*105Pa、Vw为被测物体积浓度，单位：ppm、Vs为基准物体积浓度，单位：ppm、ΔV/ΔP为检测设备系数，取值0.84*10-5ml/Pa。进一步的，所述步骤102具体包括：S1021：设定易爆浓度区间V＝{a，b}，当VL∈V时，向安全分析模块发送报警指令。S1022：当时，向安全分析模块发送VL。进一步的，所述安全分析模块接收到报警指令时向用户发送报警信息。所述安全分析模块接收到VL时，进行如下判断分析：首先，设定K1＝{k1，a}、K2＝{k2，k1}、K3＝{k3，k2}...Kn＝{kn，kn-1}，M1＝{b，m1}、M2＝{m1，m2}、M3＝{m2，m3}...Mn＝{mn-1，mn}。其次，对K1...Kn，M1...Mn设定对应的预警方式。最后，判断VL是否落入K1...Kn，M1...Mn中的一个，如落入则向用户发送对应的预警，如没有落入则反馈为安全。进一步的，所述烟雾火焰检测分析模块包括：烟雾预警分析，所述烟雾预警分析包括：S201：获取烟雾传感器发出的烟雾检测数据，当其中有烟雾传感器的烟雾检测数据符合预设起火数据时，控制距离该烟雾传感器最近的监控摄像装置朝向该烟雾传感器的检测区域。S202：对监控摄像装置获得的影像数据分为X*Y格。S203：分析每一个格内当前是否存在火焰或烟雾，并根据存在火焰或烟雾格子数量-时间的变化曲线判断火情和火灾发展速度，向安全分析模块发送火情和火灾发展速度。所述安全分析模块根据火情和火灾发展速度获取数据库内对应的响应决策并绑定区域信息后向用户发送。进一步的，进行步骤S203时首先基于：对格子内影像进行置信度判断，其中格子内存在目标对应时Pγ＝1，否则Pγ＝0。IoU表示预测边界框与真实边界框的重合。进一步的，步骤S203所述分析每一个格内当前是否存在火焰或烟雾的方法为：采用神经网络算法进行学习，并以准确率最高的模型为分析模型。当获取影像信息时，以获得的影像信息采用分析模型进行分析判断该格子内是否存在火焰或烟雾。进一步的，所述烟雾火焰检测分析模块包括：火焰预警分析，所述火焰预警分析包括：S301：获取目标区域的红外光谱信息和紫外光谱信息。S302：当检测到4.35±0.15μm的红外光谱或180-260nm的紫外光谱信息时向安全分析模块发起预警指令。S303：当同时检测到4.35±0.15μm的红外光谱和180-260nm的紫外光谱信息时，向安全分析模块发送提升预警等级指令。所述安全分析模块根据指令向用户发送对应的预警信息。进一步的，所述温度检测分析模块获取温度传感器发送的温度信息，当有温度信息接近火焰值时，向安全分析模块发送预警指令。所述安全分析模块根据指令向用户发送对应的预警信息。本发明至少具有以下有益效果之一：1.本发明从多个维度对厂区内的环境进行了安全监测，尤其是对火灾和氢气泄漏进行了重点监测。2.本发明识别精度高，可有效消除由于数据误差导致的分析错误问题，显著降低误预警/报警可能性。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1一种规模化电解水制氢安全监测系统，包括：安全分析监控系统和分布式设置的数个传感器和监控摄像装置。所述传感器包括：烟雾传感器、温度传感器、气体泄漏检测设备、火焰传感器。所述安全分析监控系统包括：气体泄漏检测分析模块、烟雾火焰检测分析模块、温度检测分析模块、安全预警分析模块。所述气体泄漏检测分析模块包括：获取传感器数据，分析是否存在气体泄漏区域，并将分析结果发送至安全预警分析模块。所述烟雾火焰检测分析模块包括：获取传感器数据，分析是否存在着火点及着火点发展趋势，并将分析结果发送至安全预警分析模块。所述温度检测分析模块包括：获取传感器数据，分析温度变化情况，判断是否存在火情，并将分析结果发送至安全预警分析模块。所述安全预警分析模块根据气体泄漏检测分析模块、烟雾火焰检测分析模块、温度检测分析模块的分析结果启动对应的预警/报警/安全响应。对于氢制备技术领域，最主要的安全隐患在于氢气泄漏或由于其他问题导致的火灾问题。本发明通过气体泄漏检测设备，如气体检测仪，结合安全分析监控系统中的气体泄漏检测分析模块，可以实现对目标区域的氢气浓度进行实时分析，以便在发生氢气泄漏时，及时向用户，如：监管人员，发出预警，并在氢气泄漏情况严重时，直接发出报警信息。同时本发明通过烟雾传感器、温度传感器、监控摄像装置、火焰传感器，结合安全分析监控系统中的烟雾火焰检测分析模块、温度检测分析模块，分析产区内可能发生火灾的区域，并判断火灾的火情和火灾发展趋势，相适应的形成预警/报警/安全响应。本发明从多个维度对生产安全全过程进行监督管控，尤其是对火灾和氢气泄漏进行了重点监测，实现安全事故提前预警，防患于未然，增加安全管控手段，提升了规模化电解水制氢安全管控级别。实施例2基于实施例1所述规模化电解水制氢安全监测系统，所述气体泄漏检测分析模块包括：S101：实时获取气体泄漏检测设备的数据，经过数据矫正后得到矫正数据。S102：基于矫正数据分析目标设备处检测气体的浓度是否符合预设安全标准。S103：将分析结果发送至安全预警分析模块。步骤S101的数据矫正方法为：获取检测点目标设备的检测压力，基于VL＝{ΔP/}{Vw+}，消除由于压力变化引起的检测偏差。其中，VL为矫正数据、ΔP为检测时间内的差压，单位：Pa、T为检测时间、Po为大气压，取值：1.033*105Pa、Vw为被测物体积浓度，单位：ppm、Vs为基准物体积浓度，单位：ppm、ΔV/ΔP为检测设备系数，取值0.84*10-5ml/Pa。对氢气浓度的精确检测是实现氢气泄漏安全预警/报警的重要前提，现有技术一般基于气体泄漏检测设备的直接检测数据进行分析，然而在实际工作中会因为目标设备内压力的变化影响检测的准确度，形成检测偏差，进而导致后期的分析出现误判的几率升高，如是安全情况误判为非安全情况，则会无谓的消耗企业救灾响应资源，如是非安全情况误判为安全情况，则会导致灾难性的后果。而采用本发明数据矫正方法，可以消除由于压力变化引起的检测偏差，从而提高检测数据的准确度，降低分析误差，进而降低误判可能。所述步骤102具体包括：S1021：设定易爆浓度区间V＝{a，b}，当VL∈V时，向安全分析模块发送报警指令。S1022：当时，向安全分析模块发送VL。所述安全分析模块接收到报警指令时向用户发送报警信息。所述安全分析模块接收到VL时，进行如下判断分析：首先，设定K1＝{k1，a}、K2＝{k2，k1}、K3＝{k3，k2}...Kn＝{kn，kn-1}，M1＝{b，m1}、M2＝{m1，m2}、M3＝{m2，m3}...Mn＝{mn-1，mn}。其次，对K1...Kn，M1...Mn设定对应的预警方式。最后，判断VL是否落入K1...Kn，M1...Mn中的一个，如落入则向用户发送对应的预警，如没有落入则反馈为安全。该方式可以根据氢气浓度的变化，形成多种预警响应，并在氢气浓度处于易爆浓度区间时，立刻启动报警响应。例如：根据氢气常规易爆浓度，设定a＝40000ppm，b＝750000ppm，同时设定k1＝30000ppm，k2＝25000ppm，k3＝20000ppm，m1＝760000ppm，m2＝765000ppm，m3＝770000ppm。此时：K1＝{30000，40000}、K2＝{25000，30000}、K3＝{20000，25000}，M1＝{750000，760000}、M2＝{760000，765000}、M3＝{765000，770000}。当40000≤VL≤750000时，判定当前氢气浓度处于易爆浓度范围，气体泄漏检测分析模块向安全分析模块发送报警信息。当VL＜40000或VL＞750000，气体泄漏检测分析模块把VL发送至安全分析模块，安全分析模块根据设置的预警区间进行分级预警。例如：K1和M1对应一级预警响应；K2和M2对应二级预警响应；K3和M3对应三级预警响应。当VL＝23432ppm时，VL∈K3，则安全分析模块根启动三级预警响应。一级预警响应可以是：自动拨打语言电话给设定的关键联络人及主要负责人，同时系统直接向接口集成的生产管理系统中的停车指令发出命令，并触发制氢设备生产线停车。二级预警响应和三级预警响应可以是：发送移动消息给设定的直接负责人及相关责任人。该方法可以根据当前氢气浓度，产生相应的预警响应或报警响应，使用户，如直接负责人及相关责任人，可以及时获取相关信息，并进行对应的应急处理。实施例3基于实施例1所述规模化电解水制氢安全监测系统，所述烟雾火焰检测分析模块包括：烟雾预警分析，所述烟雾预警分析包括：S201：获取烟雾传感器发出的烟雾检测数据，当其中有烟雾传感器的烟雾检测数据符合预设起火数据时，控制距离该烟雾传感器最近的监控摄像装置朝向该烟雾传感器的检测区域。S202：对监控摄像装置获得的影像数据分为X*Y格。S203：分析每一个格内当前是否存在火焰或烟雾，并根据存在火焰或烟雾格子数量-时间的变化曲线判断火情和火灾发展速度，向安全分析模块发送火情和火灾发展速度。所述安全分析模块根据火情和火灾发展速度获取数据库内对应的响应决策并绑定区域信息后向用户发送。进行步骤S203时首先基于：对格子内影像进行置信度判断，其中格子内存在目标对应时Pγ＝1，否则Pγ＝0。IoU表示预测边界框与真实边界框的重合。步骤S203所述分析每一个格内当前是否存在火焰或烟雾的方法为：采用神经网络算法进行学习，并以准确率最高的模型为分析模型。当获取影像信息时，以获得的影像信息采用分析模型进行分析判断该格子内是否存在火焰或烟雾。基于烟雾变化或是否产生烟雾或是否检测到烟雾中含有特定的成分都是现有技术中比较常用的用于判断是否发生火灾的技术手段，相比现有技术，本发明在现有技术的基础上增加了影像处理技术和人工智能技术，其中：影像处理技术包括了对格子内影像进行的置信度判断分析，置信度反映了网格单元中是否存在对象以及包含对象时预测边界框的准确性，当多个包围盒同时检测到同一目标时，网络将使用非最大抑制方法选择最佳包围盒，该方法可以显著提高影像处理技术的准确性。同时，基于网格中出现火灾影像或烟雾影像的格子数量变化，可以直观的反应当前火灾情况，结合存在火焰或烟雾格子数量-时间的变化曲线，可以判断火灾发展的速度，上述信息均有助于系统和用户可以快速判断对应的火灾处置方式。此外，本发明还提供了基于人工智能技术的火灾分析判断方法，即：采用神经网络算法进行学习，并以准确率最高的模型为分析模型；当获取影像信息时，以获得的影像信息采用分析模型进行分析判断该格子内是否存在火焰或烟雾，从而可以在系统的不断运行过程中不断提升对火灾的分析判断准确性。实施例4基于实施例1所述规模化电解水制氢安全监测系统，所述烟雾火焰检测分析模块包括：火焰预警分析，所述火焰预警分析包括：S301：获取目标区域的红外光谱信息和紫外光谱信息。S302：当检测到4.35±0.15μm的红外光谱或180-260nm的紫外光谱信息时向安全分析模块发起预警指令。S303：当同时检测到4.35±0.15μm的红外光谱和180-260nm的紫外光谱信息时，向安全分析模块发送提升预警等级指令。所述安全分析模块根据指令向用户发送对应的预警信息。该方法是一种基于光谱检测技术的快速预判方法，可以根据目标区域内红外光谱和紫外光谱的变化，快速预判目标区域内是否有发生火灾的可能性，可作为系统火灾预警判断的辅助分析模块，从而进一步提高系统对火灾预警判断的准确性。实施例5基于实施例1所述规模化电解水制氢安全监测系统，所述温度检测分析模块获取温度传感器发送的温度信息，当有温度信息接近火焰值时，向安全分析模块发送预警指令。所述安全分析模块根据指令向用户发送对应的预警信息。基于温度变化是最能直观反应目标区域内是否有火灾隐患的分析判断方法，结合本发明实施例4的火焰预警分析，可以显著提高对火灾发生可能性的预判性分析，使得用户可以在火灾发生前进行相应的应急处理，以避免火灾的发生。根据本发明的一个实施例，所述规模化电解水制氢安全监测系统还包括显示装置，显示装置可以可视化数据的形式展示安全分析监控系统各模块的分析结果，及厂区内各传感器数据信息及监控摄像装置的影像信息。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
