标题title
一种安防门禁系统及门禁控制方法
摘要abst
本发明涉及安防技术领域，具体涉及一种安防门禁系统及门禁控制方法，包括一级识别模块，其作为门禁系统的第一层保护机构；还包括二级识别模块，其作为门径系统的第二层保护机构；存储模块，用于对通过一级识别模块以及二级识别模块识别认可后的身份用户信息进行记录；反馈模块，将存储模块中存储的身份用户信息反馈至终端；动态交互识别模块，用于监控并辨识工作区域内，所有人员的身份基础信息，工作区域包括门禁区间以及非门禁区间。通过设置的动态交互识别模块，能够实现对身份用户的实时监控，及时告知身份用户信息被盗取而影响门禁系统安全的情况，并利用设置的预警模块，对潜在风险进行及时警示，保证门禁系统的安全性。
权利要求书clms
1.一种安防门禁系统，其特征在于，包括：一级识别模块，其作为门禁系统的第一层保护机构，包括A类识别单元,身份用户被A类识别单元识别认可后，第一层保护机构被解除，一级识别模块处于放行状态；二级识别模块，其作为门禁系统的第二层保护机构，包括B类识别单元，身份用户被B类识别单元识别认可后，第二层保护机构被解除，二级识别模块处于放行状态，此时门禁整体被解除；存储模块，用于对通过一级识别模块以及二级识别模块识别认可后的身份用户信息进行记录，身份用户信息包括身份用户的物理特征信息以及身份用户的电子标签信息；反馈模块，将存储模块中存储的身份用户信息反馈至终端，该终端可由门禁系统的终端用户掌控并获取反馈的身份用户信息；动态交互识别模块，用于监控并辨识工作区域内，所有人员的身份基础信息，工作区域包括门禁区间以及非门禁区间。2.根据权利要求1所述的一种安防门禁系统，其特征在于，一级识别模块与二级识别模块在逻辑上采用串联机制；只有当一级识别模块与二级识别模块均被识别认可后，门禁系统才会被解除；A类识别单元以及B类识别单元均包括对身份用户物理特征信息的识别，物理特征信息包括身份用户的人脸特征、指纹特征以及虹膜特征等，并且A类识别单元以及B类识别单元中，设置对应的物理特征识别类型保持互异；A类识别单元以及B类识别单元中还包括对电子标签信息进行识别，该电子标签信息被写在佩戴于身份用户上的ID卡上。3.根据权利要求1所述的一种安防门禁系统，其特征在于，动态交互识别模块包括设置于工作区域内的多个监控摄像单元，监控摄像单元能够对处于工作区域内的所有人员进行监控，并采集所有人员的人脸信息，利用一存储有身份用户信息的数据库与监控摄像单元采集的所有人员的人脸信息进行比对，筛分得到工作区域内各区间具有解锁一级识别模块和二级识别模块的身份用户信息，得到各个身份用户的第一动态分布图；还包括设置于工作区域内的多个射频监控单元，射频监控单元能够对处于工作区域内的身份用户信息进行射频识别，射频监控单元包括设置在工作区域的若干阅读器，该阅读器能够对佩戴于身份用户上的ID卡的电子标签信息进行识别，对应区间的阅读器识别出的电子标签信息，能够自行利用电子标签信息匹配出对应的身份用户信息，得到各个身份用户的第二动态分布图；上述，监控摄像单元以及射频监控单元会在单位时间内，多次生成第一动态分布图以及第二动态分布图，并且在每次生成第一动态分布图以及第二动态分布图时，会对当前时刻身份用户的位置信息同步记录，并在对应的第一动态分布图或第二动态分布图上体现。4.根据权利要求3所述的一种安防门禁系统，其特征在于，动态交互识别模块还包括：处理单元，将每次同步生成，并处于同一工作区域的第一动态分布图与第二动态分布图进行比对；针对于同一身份用户，通过比对第一动态分布图与第二动态分布图上身份用户信息以及其对应的位置信息，若两者一致，并且一级识别模块与二级识别模块均可被正常开启；针对于同一身份用户，通过比对第一动态分布图与第二动态分布图上身份用户信息以及其对应的位置信息，若两者不一致，此时一级识别模块可被正常开启，而二级识别模块则被锁定不可开启，同时对与该身份用户相对应的电子标签进行主动标识，标记为风险身份用户。5.根据权利要求4所述的一种安防门禁系统，其特征在于，还包括：预警模块，用于在风险身份用户解锁门禁系统时进行预警；当风险身份用户解锁一级识别模块中的A类识别单元时，A类识别单元会被解开，但同时会向终端发送警示信息，提示有风险身份用户正在解锁门禁系统中的一级识别模块，并利用设置于门禁区间的监控摄像单元，对该风险身份用户进行实时监控，并同步将监控画面发送至终端；并且当风险身份用户想要解锁二级识别模块中的B类识别单元时，其需要得到终端用户的授权许可，此时二级识别模块中的B类识别单元可被解锁；若该风险身份用户未被授权直接解锁二级识别模块中的B类识别单元，则终端会主动将一级识别模块以及二级识别模块直接锁定，限制所有身份用户的解锁一级识别模块以及二级识别模块的权限，直至一级识别模块以及二级识别模块被终端用户重新许可解锁权限。6.根据权利要求1所述的一种安防门禁系统，其特征在于，还包括：自锁模块，用于对一级识别模块以及二级识别模块进行主动自锁；包括检索单元，用于记录单位时间内，错误解锁一级识别模块或二级识别模块的次数；以及驱动单元，当检索单元记录错误解锁次数超过三次时，驱动单元会自动将一级识别模块以及二级识别模块进行锁定；还包括主动单元，当驱动单元将一级识别模块以及二级识别模块锁定后，主动单元向终端发送风险信号，设定时间内未答复，主动单元向报警平台发送风险信号。7.一种门禁控制方法，应用于如上述权利要求1-6中任一项所述的一种安防门禁系统，其特征在于，包括以下步骤：S100：赋予身份用户可解锁一级识别模块与二级识别模块的权限，使其能够打开门禁系统；S200：利用动态交互识别模块中的监控摄像单元以及射频监控单元实现对工作区域内身份用户的动态监控，在单位时间内生成多组第一动态分布图以及第二动态分布图；S300：利用动态交互识别模块中的处理单元，实现对风险身份用户的重点监控，并且当其解锁一级识别模块中的A类识别单元时，向终端发送警示信息，若在其解锁二级识别模块中的B类识别单元前未被授权许可时，则终端会主动将一级识别模块以及二级识别模块直接锁定，正常的身份用户则可自行解锁一级识别模块以及二级识别模块；S400：在解锁一级识别模块或二级识别模块时，若错误解锁次数超过三次时，利用自锁模块中的驱动单元，自动将一级识别模块以及二级识别模块进行锁定，并发出风险信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及安防技术领域，具体涉及一种安防门禁系统及门禁控制方法。背景技术随着人们对安全意识的不断提高，门禁系统的应用范围越来越广泛。并且随着RFID技的不断成熟，门禁系统也得到了飞跃式的发展，进入了成熟期，出现了感应卡式门禁系统，指纹门禁系统，虹膜门禁系统，面部识别门禁系统，语音触发门禁系统等各种技术的门禁系统，它们在安全性，方便性，易管理性等方面都各有特长，门禁系统的应用领域也越来越广。现有的门禁系统，例如常见的刷卡门禁系统、指纹门禁系统和密码门禁系统，解除的方式较为固定，无权限的人员一旦获取以及其他标识信息，其就会使得门禁系统的安全性降低。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种安防门禁系统及门禁控制方法，能够有效地解决现有技术中的门禁系统，例如常见的刷卡门禁系统、指纹门禁系统和密码门禁系统，解除的方式较为固定，无权限的人员一旦获取以及其他标识信息，其就会使得门禁系统的安全性降低的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种安防门禁系统及门禁控制方法，包括：一级识别模块，其作为门禁系统的第一层保护机构，包括A类识别单元,身份用户被A类识别单元识别认可后，第一层保护机构被解除，一级识别模块处于放行状态；二级识别模块，其作为门禁系统的第二层保护机构，包括B类识别单元，身份用户被B类识别单元识别认可后，第二层保护机构被解除，二级识别模块处于放行状态，此时门禁整体被解除；存储模块，用于对通过一级识别模块以及二级识别模块识别认可后的身份用户信息进行记录，身份用户信息包括身份用户的物理特征信息以及身份用户的电子标签信息；反馈模块，将存储模块中存储的身份用户信息反馈至终端，该终端可由门禁系统的终端用户掌控并获取反馈的身份用户信息；动态交互识别模块，用于监控并辨识工作区域内，所有人员的身份基础信息，工作区域包括门禁区间以及非门禁区间。进一步地，一级识别模块与二级识别模块在逻辑上采用串联机制；只有当一级识别模块与二级识别模块均被识别认可后，门禁系统才会被解除；A类识别单元以及B类识别单元均包括对身份用户物理特征信息的识别，物理特征信息包括身份用户的人脸特征、指纹特征以及虹膜特征等，并且A类识别单元以及B类识别单元中，设置对应的物理特征识别类型保持互异；A类识别单元以及B类识别单元中还包括对电子标签信息进行识别，该电子标签信息被写在佩戴于身份用户上的ID卡上。进一步地，动态交互识别模块包括设置于工作区域内的多个监控摄像单元，监控摄像单元能够对处于工作区域内的所有人员进行监控，并采集所有人员的人脸信息，利用一存储有身份用户信息的数据库与监控摄像单元采集的所有人员的人脸信息进行比对，筛分得到工作区域内各区间具有解锁一级识别模块和二级识别模块的身份用户信息，得到各个身份用户的第一动态分布图；还包括设置于工作区域内的多个射频监控单元，射频监控单元能够对处于工作区域内的身份用户信息进行射频识别，射频监控单元包括设置在工作区域的若干阅读器，该阅读器能够对佩戴于身份用户上的ID卡的电子标签信息进行识别，对应区间的阅读器识别出的电子标签信息，能够自行利用电子标签信息匹配出对应的身份用户信息，得到各个身份用户的第二动态分布图；上述，监控摄像单元以及射频监控单元会在单位时间内，多次生成第一动态分布图以及第二动态分布图，并且在每次生成第一动态分布图以及第二动态分布图时，会对当前时刻身份用户的位置信息同步记录，并在对应的第一动态分布图或第二动态分布图上体现。进一步地，动态交互识别模块还包括处理单元，将每次同步生成，并处于同一工作区域的第一动态分布图与第二动态分布图进行比对；针对于同一身份用户，通过比对第一动态分布图与第二动态分布图上身份用户信息以及其对应的位置信息，若两者一致，并且一级识别模块与二级识别模块均可被正常开启；针对于同一身份用户，通过比对第一动态分布图与第二动态分布图上身份用户信息以及其对应的位置信息，若两者不一致，此时一级识别模块可被正常开启，而二级识别模块则被锁定不可开启，同时对与该身份用户相对应的电子标签进行主动标识，标记为风险身份用户。进一步地，预警模块，用于在风险身份用户解锁门禁系统时进行预警；当风险身份用户解锁一级识别模块中的A类识别单元时，A类识别单元会被解开，但同时会向终端发送警示信息，提示有风险身份用户正在解锁门禁系统中的一级识别模块，并利用设置于门禁区间的监控摄像单元，对该风险身份用户进行实时监控，并同步将监控画面发送至终端；并且当风险身份用户想要解锁二级识别模块中的B类识别单元时，其需要得到终端用户的授权许可，此时二级识别模块中的B类识别单元可被解锁；若该风险身份用户未被授权直接解锁二级识别模块中的B类识别单元，则终端会主动将一级识别模块以及二级识别模块直接锁定，限制所有身份用户的解锁一级识别模块以及二级识别模块的权限，直至一级识别模块以及二级识别模块被终端用户重新许可解锁权限。进一步地，还包括自锁模块，用于对一级识别模块以及二级识别模块进行主动自锁；包括检索单元，用于记录单位时间内，错误解锁一级识别模块或二级识别模块的次数；以及驱动单元，当检索单元记录错误解锁次数超过三次时，驱动单元会自动将一级识别模块以及二级识别模块进行锁定；还包括主动单元，当驱动单元将一级识别模块以及二级识别模块锁定后，主动单元向终端发送风险信号，设定时间内未答复，主动单元向报警平台发送风险信号。一种门禁控制方法，包括以下步骤：S100：赋予身份用户可解锁一级识别模块与二级识别模块的权限，使其能够打开门禁系统；S200：利用动态交互识别模块中的监控摄像单元以及射频监控单元实现对工作区域内身份用户的动态监控，在单位时间内生成多组第一动态分布图以及第二动态分布图；S300：利用动态交互识别模块中的处理单元，实现对风险身份用户的重点监控，并且当其解锁一级识别模块中的A类识别单元时，向终端发送警示信息，若在其解锁二级识别模块中的B类识别单元前未被授权许可时，则终端会主动将一级识别模块以及二级识别模块直接锁定，正常的身份用户则可自行解锁一级识别模块以及二级识别模块；S400：在解锁一级识别模块或二级识别模块时，若错误解锁次数超过三次时，利用自锁模块中的驱动单元，自动将一级识别模块以及二级识别模块进行锁定，并发出风险信号。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过设置的动态交互识别模块，能够实现对身份用户的实时监控，及时告知身份用户信息被盗取而影响门禁系统安全的情况，并利用设置的预警模块，对潜在风险进行及时警示，保证门禁系统的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的门禁系统整体示意图；图2为本发明的动态交互识别模块示意图；图3为本发明的门禁系统控制方法示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例根据附图1-附图2中所示，一种安防门禁系统，包括一级识别模块，其作为门禁系统的第一层保护机构，包括A类识别单元,身份用户被A类识别单元识别认可后，第一层保护机构被解除，一级识别模块处于放行状态；二级识别模块，其作为门禁系统的第二层保护机构，包括B类识别单元，身份用户被B类识别单元识别认可后，第二层保护机构被解除，二级识别模块处于放行状态，此时门禁整体被解除，值得说明的是，本案中的门禁系统其至少包含两组识别模块，可以理解为，该门禁系统中至少包含两组需要解锁的门禁，而针对于不同的识别模块，其配置有不同的解锁方式，包括上述提到的，一级识别模块中采用A类识别单元，二级识别模块中采用B类识别单元，并且值得说明的是，一级识别模块与二级识别模块在逻辑上采用串联机制；只有当一级识别模块与二级识别模块均被识别认可后，门禁系统才会被解除；所谓的一级识别模块以及二级识别模块之间逻辑上采用串联机制的含义为，首先，整个门禁系统需要解锁的模块包括一级识别模块以及二级识别模块，想要解锁门禁系统，其逻辑上需要首先解锁一级识别模块，而后再解锁二级识别模块才可解锁整个门禁系统，在单次解锁过程中，若越过一级识别模块，直接解锁二级识别模块，门禁系统是不会被成功解锁的。针对于一级识别模块而言，其具体的解锁方式为，采用A类识别单元作为实际的解锁方式，针对于二级识别模块而言，其具体的解锁方式为，采用B类识别单元作为实际的解锁方式；需要说明的是，A类识别单元以及B类识别单元均包括对身份用户物理特征信息的识别，物理特征信息包括身份用户的人脸特征、指纹特征以及虹膜特征等，并且A类识别单元以及B类识别单元中，设置对应的物理特征识别类型保持互异；物理特征信息就是身份用户的基础信息，这里提到的身份用户，指的就是具有解锁门禁系统权限的用户，而物理特征指的是身份用户的人脸特征或指纹特征或虹膜特征，需要说明的是，为了提高该门禁系统的安全性，设置的A类识别单元以及B类识别单元中，物理特征识别的种类保持互异，简单来说，若A类识别单元采用人脸特征识别，B类识别单元则采用除了人脸特征识别以外的指纹特征识别或虹膜特征识别，在实际的应用过程中，无权限用户试图采用盗取身份用户的物理特征尝试解锁门禁系统时，多种类的物理特征会降低物理特征被窃取的风险，保证门禁系统的安全性。A类识别单元以及B类识别单元中还包括对电子标签信息进行识别，该电子标签信息被写在佩戴于身份用户上的ID卡上，电子标签是匹配身份用户的电子信息标识，每个身份用户对应单独的电子信息标识，并且身份用户的电子信息标识，具有解锁A类识别单元以及B类识别单元的功能，这个地方的解锁原理，可以采用现有的RFID射频识别技术，作为现有技术，本案中不做赘述，作为一种实施方式，每个身份用户的电子标签其是被写在对应的ID卡上，该门禁系统在使用时，例如是在银行门禁管理系统中，那么上述提到的ID卡就可以是佩戴在每个员工胸前的胸章，其上会可有提供客户阅读的职务信息以及名称信息等，而针对于门禁系统而言，该胸章内还会写入对应的电子标签，在解锁一级识别模块以及二级识别模块时，于每个门禁前，安装能够读出电子标签信息的阅读器，配合物理特征识别，可实现自行打开门禁系统。本案中，为了保证该门禁系统能够很好的溯源，在发生意外事故时，也及是可能发生了信息泄露或贵重物品遗失的情况，设置在门禁系统中的存储模块能够提供一份解锁门禁系统的身份用户信息，以便排查，存储模块，用于对通过一级识别模块以及二级识别模块识别认可后的身份用户信息进行记录，身份用户信息包括身份用户的物理特征信息以及身份用户的电子标签信息，通过设置的存储模块，能够对所有解锁门禁系统的身份用户信息进行存储，若在一段时间内没有发生信息泄露或贵重物品遗失的情况，可将以往记录清零。上述，通过设置的存储模块能够将所有解锁门禁系统的身份用户信息进行记载，那么该存储的身份用户信息需要有被查看的权限，因此在本门禁系统中还设置一反馈模块，起能够将存储模块中存储的身份用户信息反馈至终端，该终端可由门禁系统的终端用户掌控并获取反馈的身份用户信息，值得说明的是，整个门禁系统在日常的运行过程中，其需要一个能够调整门禁系统的核心控制端，称之为终端，而掌握该终端的人员则为该门禁系统的终端用户，其拥有及时调整门禁系统的权限，包括锁定或放行整个门禁系统，在遇到特定情况时，终端用户有根据实际情况合理调整门禁系统的最高权限，在日常的工作过程中，其也能够掌握反馈模块反馈的记录在存储模块中的身份用户信息。本案中提供的门禁系统，其还包括动态交互识别模块，用于监控并辨识工作区域内，所有人员的身份基础信息，工作区域包括门禁区间以及非门禁区间，目的在于，针对盗用身份用户信息非法解锁门禁系统的问题，通过设置的动态交行识别模块，能够对身份用户进行实时监控，并可根据实际情况发出警示信息；具体的，动态交互识别模块包括设置于工作区域内的多个监控摄像单元，监控摄像单元能够对处于工作区域内的所有人员进行监控，并采集所有人员的人脸信息，利用一存储有身份用户信息的数据库与监控摄像单元采集的所有人员的人脸信息进行比对，筛分得到工作区域内各区间具有解锁一级识别模块和二级识别模块的身份用户信息，得到各个身份用户的第一动态分布图，值得说明的是，设置的多个监控摄像单元，其能够实现对门禁区间以及非门禁区间的实时监控，具体的，门禁区间值得就是设置有门禁的位置，而非门禁区间指的就是公共办公区域，设置的监控摄像单元能够对身份用户以及非身份用户进行实时监控，监控的实时画面可利用其自带的存储单元实现对所有时间段的监控画面的存储，在实时监控的过程中，利用其采集的人脸信息，当监控摄像单元采集到人脸信息后，将其与存储有身份用户信息的数据库进行比对，当然该数据库内包含身份用户的人脸信息，通过比对，进而筛选出当前时刻身份用户信息，后续再生成第一动态分布图；动态交互识别模块还包括设置于工作区域内的多个射频监控单元，射频监控单元能够对处于工作区域内的身份用户信息进行射频识别，射频监控单元包括设置在工作区域的若干阅读器，该阅读器能够对佩戴于身份用户上的ID卡的电子标签信息进行识别，对应区间的阅读器识别出的电子标签信息，能够自行利用电子标签信息匹配出对应的身份用户信息，得到各个身份用户的第二动态分布图，上述提到，每个身份用户上都佩戴有对应的代表其身份的ID卡，并在ID卡上写有与身份用户信息相对应的电子标签，而通过设置的射频监控单元，其能够对处于工作区域内的身份用户信息进行射频识别，并明确门禁区间以及非门禁区间内所有身份用户信息，具体的实现方式为，利用现有的射频识别技术，通过安装于对应区间的阅读器，当电子标签进入阅读器的接收范围内时，接收阅读器发出的射频信号，凭借感应电流所获得的能量发送出存储在ID卡中的身份用户信息，进而得到工作区域内身份用户信息，并生成各个身份用户的第二动态分布图，并且值得说明的是，通过射频监控单元得到的第二动态分布图；上述，监控摄像单元以及射频监控单元会在单位时间内，多次生成第一动态分布图以及第二动态分布图，并且在每次生成第一动态分布图以及第二动态分布图时，会对当前时刻身份用户的位置信息同步记录，并在对应的第一动态分布图或第二动态分布图上体现，值得说明的是，第一动态分布图以及第二动态分布图上体现的信息有，位于门禁区间以及非门禁区间内所有身份用户信息。上述，利用设置的监控摄像单元生成了第一动态分布图，利用设置的射频监控单元生成了第二动态分布图，动态交互识别模块还包括处理单元，将每次同步生成，并处于同一工作区域的第一动态分布图与第二动态分布图进行比对；针对于同一身份用户，通过比对第一动态分布图与第二动态分布图上身份用户信息以及其对应的位置信息，若两者一致，并且一级识别模块与二级识别模块均可被正常开启；针对于同一身份用户，通过比对第一动态分布图与第二动态分布图上身份用户信息以及其对应的位置信息，若两者不一致，此时一级识别模块可被正常开启，而二级识别模块则被锁定不可开启；具体的，在实际的比对过程中，首先将第一动态分布图以及第二动态分布图的所有身份用户信息进行比对，若一致，实际的情况为：用于证明身份用户的物理特征信息以及电子标签同时处于门禁区域或同时处于非门禁区域，则身份用户信息不存在被盗取的风险，则默认所有身份用户都是正常状态；若不一致，则可能存在的情况为：第一动态分布图上，显示A身份用户处于门禁区域，但第二动态分布图上，显示A身份用户处于非门禁区域，则A身份用户的信息可能存在被盗取的情况；亦或是，第一动态分布图上，显示B身份用户处于非门禁区域，但第二动态分布图上，显示B身份用户处于门禁区域内，则B身份用户的信息可能存在被盗取的情况，综上，简单来说，就是同一个身份用户的信息，存在地理位置上的差异，这个地方的地理位置的差异指的就是，部分处于门禁区域，部分处于非门禁区域。当第一动态分布图与第二动态分布图上，身份用户信息不一致时，对与该身份用户相对应的电子标签进行主动标识，标记为风险身份用户，门禁系统又被非法解锁的嫌疑。本案中，设置的门禁系统还包括预警模块，用于在风险身份用户解锁门禁系统时进行预警；当风险身份用户解锁一级识别模块中的A类识别单元时，A类识别单元会被解开，但同时会向终端发送警示信息，提示有风险身份用户正在解锁门禁系统中的一级识别模块，并利用设置于门禁区间的监控摄像单元，对该风险身份用户进行实时监控，并同步将监控画面发送至终端；并且当风险身份用户想要解锁二级识别模块中的B类识别单元时，其需要得到终端用户的授权许可，此时二级识别模块中的B类识别单元可被解锁；若该风险身份用户未被授权直接解锁二级识别模块中的B类识别单元，则终端会主动将一级识别模块以及二级识别模块直接锁定，限制所有身份用户的解锁一级识别模块以及二级识别模块的权限，直至一级识别模块以及二级识别模块被终端用户重新许可解锁权限。利用设置的预警模块，能够对通过处理单元得出的风险身份用户进行实时监控，并且在解锁门禁系统中，需要终端用户的授权，有效的规避风险身份用户解锁门禁系统带来的风险。门禁系统中还包括自锁模块，用于对一级识别模块以及二级识别模块进行主动自锁；包括检索单元，用于记录单位时间内，错误解锁一级识别模块或二级识别模块的次数；以及驱动单元，当检索单元记录错误解锁次数超过三次时，驱动单元会自动将一级识别模块以及二级识别模块进行锁定；还包括主动单元，当驱动单元将一级识别模块以及二级识别模块锁定后，主动单元向终端发送风险信号，设定时间内未答复，主动单元向报警平台发送风险信号。设置的该自锁模块，主要是针对于没有任何权限人员强行解锁门禁系统时的保护，通过设置的检索单元，能够记录错误解锁的次数，超过规定次数后，会实现门禁系统的自锁，并利用设置的主动单元，向终端进行反馈，若终端不能及是回复，则将门禁系统被强行解锁的情况告知报警平台，以此保证门禁系统在被破坏过程中，告知风险并及时止损。实施例根据附图3中所示，一种门禁控制方法，包括以下步骤：S100：赋予身份用户可解锁一级识别模块与二级识别模块的权限，使其能够打开门禁系统；S200：利用动态交互识别模块中的监控摄像单元以及射频监控单元实现对工作区域内身份用户的动态监控，在单位时间内生成多组第一动态分布图以及第二动态分布图；S300：利用动态交互识别模块中的处理单元，实现对风险身份用户的重点监控，并且当其解锁一级识别模块中的A类识别单元时，向终端发送警示信息，若在其解锁二级识别模块中的B类识别单元前未被授权许可时，则终端会主动将一级识别模块以及二级识别模块直接锁定，正常的身份用户则可自行解锁一级识别模块以及二级识别模块；S400：在解锁一级识别模块或二级识别模块时，若错误解锁次数超过三次时，利用自锁模块中的驱动单元，自动将一级识别模块以及二级识别模块进行锁定，并发出风险信号。通过上述步骤S100-S400，具有解锁门禁系统权限的身份用户，能够自行将门禁系统中的一级识别模块以及二级识别模块解锁。而在门禁系统的使用过程中，会存在盗用可解锁门禁系统的身份用户信息去解锁门禁系统的风险，其中包括将身份用户的物理特征窃取，主要包括将身份用户的指纹特征信息以及虹膜特征信息进行窃取，同时也会将对应的电子标签一并盗取，实现门禁系统的解锁，但是采用这种解锁方式并非合理情况，为了解决非法解锁的情况，保证门禁系统的安全性，在该门禁系统的使用过程中，利用设置的动态交互识别模块能够对处于工作区域内的所有人员的基础信息进行采集，实现对身份用户的持续监控，一旦有风险身份用户，在解锁门禁系统过程中，终端会主动将一级识别模块以及二级识别模块直接锁定，限制所有身份用户的解锁一级识别模块以及二级识别模块的权限，直至一级识别模块以及二级识别模块被终端用户重新许可解锁权限，保障了门禁系统的安全性。上述方式是能够有效规避针对盗用可解锁门禁系统的身份用户解锁门禁系统的风险，但是针对于强行解除门禁系统的问题，该门禁系统可通过设置的自锁模块，当非法用户在强行解锁时，多次错误解锁一级识别模块或二级识别模块，利用设置的检索单元配合设置的驱动单元，能够实现对一级识别模块以及二级识别模块的锁定，并且利用设置的主动单元，其会向终端发送风险信号，终端用户可依据实际情况自行答复，若在设定时间内未答复，主动单元向报警平台发送风险信号，保障该门禁系统的安全性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
