标题title
车端数据采集装置及方法、计算机程序产品和车辆
摘要abst
本申请提供了车端数据采集装置及方法、计算机程序产品和车辆，该采集装置包括第一发射器和第一接收器，第一发射器用于向第二车辆发送第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆；第二车辆用于根据第一请求指令调取第二标识信息，以及用于将第一标识信息和第二标识信息发送至云端；云端用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据以及用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆；第一接收器用于接收第二车辆的车端数据。本申请明显提高了采集的车端数据的准确率，丰富了采集的车端数据的数据种类，降低了数据采集难度。
权利要求书clms
1.一种车端数据采集装置，其特征在于，所述采集装置应用于第一车辆，所述采集装置包括第一发射器和第一接收器，其中：所述第一发射器，用于向第二车辆发送第一请求信息，所述第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，所述第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，所述第一标识信息用于标识所述第一车辆；其中，所述第二车辆用于根据所述第一请求指令调取第二标识信息，以及用于将所述第一标识信息和所述第二标识信息发送至云端，所述第二标识信息用于标识所述第二车辆；所述云端用于获取与所述第二标识信息对应的所述第二车辆的车端数据，以及用于根据所述第一标识信息将所述第二车辆的车端数据发送至所述第一车辆；所述第一接收器，用于接收所述第二车辆的车端数据。2.根据权利要求1所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第二车辆，包括第二接收器、第一处理器及第二发射器，所述第二接收器与所述第一处理器相连接，所述第一处理器与所述第二发射器相连接；所述第二接收器，用于接收所述第一请求信息，以及用于将所述第一请求信息转发至所述第一处理器；所述第一处理器，用于在收到所述第一请求指令时调取第二标识信息，以及用于将所述第二标识信息和所述第一标识信息传输至所述第二发射器；所述第二发射器，用于将所述第一标识信息和所述第二标识信息发送至云端。3.根据权利要求2所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述云端，包括第三接收器、第二处理器及第三发射器，所述第三接收器与所述第二处理器相连接，所述第二处理器与所述第三发射器相连接；所述第三接收器，用于接收所述第一标识信息和所述第二标识信息，以及用于将所述第一标识信息和所述第二标识信息转发至所述第二处理器；所述第二处理器，用于获取与所述第二标识信息对应的所述第二车辆的车端数据，以及用于将所述第二车辆的车端数据传输至第三发射器；所述第三发射器，用于根据所述第一标识信息将所述第二车辆的车端数据发送至所述第一车辆。4.根据权利要求3所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第一处理器，还用于在收到所述第一请求指令时调取车辆实时数据，以及还用于将所述车辆实时数据传输至所述第二发射器；所述第二发射器，还用于将所述车辆实时数据发送至云端；所述第三接收器，还用于接收所述车辆实时数据以及用于将所述车辆实时数据转发至所述第二处理器；所述第二处理器，还用于将所述车辆实时数据传输至第三发射器；所述第三发射器，还用于根据所述第一标识信息将所述车辆实时数据发送至所述第一车辆；所述第一接收器，还用于接收所述车辆实时数据。5.根据权利要求3所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第二处理器，还用于对所述第二车辆的车端数据进行脱敏处理，以及用于将经过脱敏处理后的车端数据传输至第三发射器；所述第三发射器，用于根据所述第一标识信息将所述经过脱敏处理后的车端数据发送至所述第一车辆；所述第一接收器，用于接收所述经过脱敏处理后的车端数据。6.根据权利要求3所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第二处理器，还用于根据所述第二标识信息生成第二请求指令，以及用于将所述第二请求指令传输至所述第三发射器；所述第三发射器，还用于向车辆信息平台发送所述第二请求指令，所述第二请求指令用于请求所述第二车辆的车端数据；所述车辆信息平台，用于响应于所述第二请求指令，向所述云端发送所述第二车辆的车端数据；所述第三接收器，还用于接收所述车辆信息平台发送的所述第二车辆的车端数据以及用于将所述第二车辆的车端数据转发至所述第二处理器；所述第二处理器，用于通过接收由所述第三接收器转发的所述第二车辆的车端数据的方式，获取与所述第二标识信息对应的所述第二车辆的车端数据。7.根据权利要求3所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第三发射器，用于根据所述第一标识信息将所述第二车辆的车端数据发送至所述第一车辆上的第一移动终端；所述第一移动终端用于将接收的所述第二车辆的车端数据转发至所述第一接收器；所述第一接收器，用于接收由所述第一移动终端转发的所述第二车辆的车端数据。8.根据权利要求3所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第二发射器，用于将所述第一标识信息和所述第二标识信息发送至第二车辆上的第二移动终端；所述第二移动终端用于将接收的所述第一标识信息和所述第二标识信息发送至云端；所述第三接收器，用于接收由所述第二移动终端发出的所述第一标识信息和所述第二标识信息。9.根据权利要求3所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第一处理器，还用于将所述第二标识信息和所述第一标识信息打包为数据包，以及用于通过向所述第二发射器传输数据包的方式，将所述第二标识信息和所述第一标识信息传输至所述第二发射器；所述数据包中具有校验段、标识段及数据段，所述校验段用于所述第二发射器与所述第三接收器之间的握手校验，所述标识段用于存储所述第一标识信息，所述数据段用于存储所述第二标识信息；所述第二发射器，用于通过向所述云端发送所述数据包的方式，将所述第一标识信息和所述第二标识信息发送至云端。10.根据权利要求4所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述车辆实时数据，包括车辆经纬度数据、距离数据中的至少一种，所述距离数据为所述第二车辆与所述第一车辆之间的实时距离的数据。11.根据权利要求1或2所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第一标识信息为第一车辆上的第一接收器的互联网协议地址；所述第二标识信息为第二车辆的车牌信息。12.根据权利要求1或2所述的车端数据采集装置，其特征在于，所述第二车辆的车端数据包括第二车辆的型号信息、颜色信息、尺寸信息、轴距信息、轮距信息、长度信息、宽度信息及高度信息中的一种或多种。13.一种车端数据采集方法，其特征在于，所述采集方法应用于第一车辆，所述采集方法包括：向第二车辆发送第一请求信息，所述第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，所述第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，所述第一标识信息用于标识所述第一车辆；所述第二车辆用于根据所述第一请求指令调取第二标识信息，以及用于将所述第二标识信息和所述第一标识信息发送至云端，所述第二标识信息用于标识所述第二车辆；所述云端用于获取与所述第二标识信息对应的所述第二车辆的车端数据，以及用于根据所述第一标识信息将所述第二车辆的车端数据发送至所述第一车辆；接收所述云端发送的所述第二车辆的车端数据。14.一种车端数据采集方法，其特征在于，所述采集方法应用于第二车辆，所述采集方法包括：接收第一车辆发送的第一请求信息，所述第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，所述第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，所述第一标识信息用于标识所述第一车辆；根据所述第一请求指令调取第二标识信息，所述第二标识信息用于标识所述第二车辆；将所述第二标识信息和所述第一标识信息发送至云端；所述云端用于获取与所述第二标识信息对应的所述第二车辆的车端数据，以及用于根据所述第一标识信息将所述第二车辆的车端数据发送至所述第一车辆。15.一种车端数据采集方法，其特征在于，所述采集方法应用于云端，所述采集方法包括：接收第二车辆发送的第二标识信息和第一标识信息；所述第二车辆用于接收第一车辆发送的第一请求信息，所述第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，所述第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，所述第一标识信息用于标识所述第一车辆；所述第二车辆还用于根据所述第一请求指令调取第二标识信息，所述第二标识信息用于标识所述第二车辆；获取与所述第二标识信息对应的所述第二车辆的车端数据；根据所述第一标识信息，将所述第二车辆的车端数据发送至所述第一车辆。16.一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，其特征在于，所述计算机程序指令被处理器执行时实施根据权利要求13至15中任一权利要求所述的车端数据采集方法。17.一种车辆，其特征在于，包括权利要求1至12中任一权利要求所述的车端数据采集装置或权利要求16所述的计算机程序产品。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆技术领域，尤其涉及车端数据采集装置及方法、计算机程序产品和车辆。背景技术自动驾驶技术是一种可以感知车辆周围环境以及在很少或没有用户输入的情况下驾驶的技术，通过在车辆上配置自动驾驶系统实现自动驾驶功能。自动驾驶系统的发展取决于硬件、软件及数据等多个方面，在硬件和软件达标后，数据将成为驱动自动驾驶系统发展的核心，数据量越大、数据获取成本越低、数据学习速度越快，则自动驾驶系统发展越快。相关技术中，数据采集车辆上安装真值采集系统，真值采集系统包括摄像头、激光雷达、毫米波雷达等数据采集设备，以通过真值采集系统对目标车辆车端数据进行采集，车端数据包括车辆的颜色等车端数据。但是，通过相关技术采集的车端数据会受到数据采集设备性能、周围环境等因素的影响，导致采集的车端数据准确率不高等问题，而且采集的数据种类有限，例如，相关技术无法直接采集车辆的尺寸数据等。发明内容为解决相关技术存在的采集的车端数据准确率低、种类有限的问题，本申请提供了车端数据采集装置及方法、计算机程序产品和车辆，以达到提高采集的车端数据准确率和增加采集的车端数据种类等技术目的。为实现上述技术目的，本申请提供了一种车端数据采集装置，该采集装置应用于第一车辆，该采集装置包括第一发射器和第一接收器，其中：第一发射器，用于向第二车辆发送第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆；其中，第二车辆用于根据第一请求指令调取第二标识信息，以及用于将第一标识信息和第二标识信息发送至云端，第二标识信息用于标识第二车辆；云端用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据，以及用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆；第一接收器，用于接收第二车辆的车端数据。为实现上述技术目的，本申请提供了一种车端数据采集方法，该采集方法应用于第一车辆，该采集方法包括：向第二车辆发送第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆；第二车辆用于根据第一请求指令调取第二标识信息，以及用于将第二标识信息和第一标识信息发送至云端，第二标识信息用于标识第二车辆；云端用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据，以及用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆；接收云端发送的第二车辆的车端数据。为实现上述技术目的，本申请提供了一种车端数据采集方法，该采集方法应用于第二车辆，该采集方法包括：接收第一车辆发送的第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆；根据第一请求指令调取第二标识信息，第二标识信息用于标识第二车辆；将第二标识信息和第一标识信息发送至云端；云端用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据，以及用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆。为实现上述技术目的，本申请提供了一种车端数据采集方法，该采集方法应用于云端，采集方法包括：接收第二车辆发送的第二标识信息和第一标识信息；第二车辆用于接收第一车辆发送的第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆；第二车辆还用于根据第一请求指令调取第二标识信息，第二标识信息用于标识第二车辆；获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据；根据第一标识信息，将第二车辆的车端数据发送至第一车辆。为实现上述技术目的，本申请还能够提供一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，计算机程序指令被处理器执行时实施根据本申请任一实施例中的车端数据采集方法。为实现上述技术目的，本申请还能够提供一种车辆，包括本申请任一实施例中的车端数据采集装置或本申请任一实施例中的计算机程序产品。本申请的有益效果包括：本申请的第一车辆向第二车辆发送第一请求信息，第二车辆依据第一请求信息调取第二标识信息以及将第二标识信息和第一请求信息中的第一标识信息发送至云端，则云端根据第二标识信息获取第二车辆的车端数据以及根据第一标识信息将车端数据发送至第一车辆。与现有技术相比，本申请第一车辆向第二车辆发出请求后，由云端向第一车辆发送第二车辆的车端数据，可见本申请第一车辆上可以不安装真值采集系统，而通过向第二车辆发送数据请求以及接收云端反馈的第二车辆的车端数据方式完成对第二车辆的车端数据采集的功能，可见本申请能够更为直接和准确地获取到第二车辆的车端数据，避免对数据采集设备性能的依赖，采集的车端数据几乎不会受到周围环境等因素的影响，而且云端能够提供第二车辆相关的更多种类的车端数据，所以本申请明显提高了采集的车端数据的准确率，丰富了采集的车端数据的数据种类，降低了数据采集难度。本申请相比常规的方案无需安装激光雷达、毫米波雷达等成本较高的数据采集设备，以达到明显地降低车端数据的获取成本等技术目的。附图说明图1示出了本申请一个或多个实施例中车端数据采集装置的一种工作原理示意图。图2示出了本申请一个或多个实施例中车端数据采集装置的另一种工作原理示意图。图3示出了本申请一个或多个实施例中车端数据采集装置的再一种工作原理示意图。图4示出了本申请一个或多个实施例中车端数据采集装置的又一种工作原理示意图。图5示出了本申请一个或多个实施例中第二车辆内部组成示意图。图6示出了本申请一个或多个实施例中云端内部组成示意图。图7示出了本申请一个或多个实施例中第一车辆内部组成示意图。图8示出了本申请一个或多个实施例中应用于第一车辆的车端数据采集方法的流程示意图。图9示出了本申请一个或多个实施例中应用于第二车辆的车端数据采集方法的流程示意图。图10示出了本申请一个或多个实施例中应用于云端的车端数据采集方法的流程示意图。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案以及有益的技术效果更加清楚明白，以下将结合附图以及多个实施例对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而不是用于限定本申请的保护范围。本申请所涉及的信息、数据以及信号，均为经用户授权或者经过各方充分授权的，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。如图1所示，本申请实施例能够提供一种车端数据采集装置，该采集装置应用于第一车辆100。第一车辆100包括车端数据采集装置，该采集装置包括但不限于第一发射器101和第一接收器102。应当理解的是，在第一车辆100上，本实施例中上述的第一发射器101和第一接收器102可以共同组成第一车辆100的第一收发器。其中，上述的第一收发器例如可以是专用短程通信收发器、WiFi收发器、蜂窝电话网络收发器中的一种或多种，本申请实施例中的第一收发器能够集成于车载单元上。第一发射器101，用于向第二车辆200发送第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆200的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆100。第一接收器102，用于接收第二车辆200的车端数据。本申请实施例中，通过第一请求信息在第一车辆100与第二车辆200之间建立请求通信；本实施例涉及的第一车辆100可以理解为自车，第二车辆200可以理解为目标车，即在自车与目标车之间建立请求通信。具体实施时，本申请第一车辆100可以按照设定的频率不断地向第二车辆200发送第一请求信息，直至第二车辆200反馈成功接收到该第一请求信息。另外，本实施例中的第二车辆数量可以为多个，例如公路场景下第一车辆附近的多台第二车辆。本申请实施例中，第二车辆200包括第二接收器201、第一处理器202及第二发射器203，第二接收器201与第一处理器202相连接，第一处理器202与第二发射器203相连接。可理解的是，在第二车辆200上，本实施例中上述的第二接收器201和第二发射器203可共同组成第二车辆200的第二收发器。其中，上述的第二收发器例如可以是专用短程通信收发器、WiFi收发器、蜂窝电话网络收发器中的一种或多种，本实施例中的第二收发器能够集成于车载单元上。另外，本实施例中涉及的第一处理器202例如为第二车辆200上的ECU。本申请中涉及的第一车辆100具体为数据采集车辆，第二车辆200具体为目标车辆。本申请第一车辆100与第二车辆200之间通过V2X方式进行通信，即第一发射器101与第二接收器201之间通过V2X方式进行通信。V2X是一种通过搭载先进的车载传感器、控制器、执行器等设备、融合现代通信和网络技术以及实现车与车、人、路、后台等对象之间的信息交换和共享的技术。本申请具体的实施例中，第一发射器101与第二接收器201之间通过V2V方式进行通信。V2V是V2X的一种，V2V是车与车之间通过无线网络进行信息传递的一种技术，本实施例可使用专用短程通信方式实现V2V通信。第二接收器201，用于接收第一请求信息，以及用于将第一请求信息转发至第一处理器202；第一处理器202，用于在收到第一请求指令时调取第二标识信息，以及用于将第二标识信息和第一标识信息传输至第二发射器203；第二标识信息用于标识第二车辆200；第二发射器203，用于将第一标识信息和第二标识信息发送至云端300。云端300包括第三接收器301、第二处理器302及第三发射器303，第三接收器301与第二处理器302相连接，第二处理器302与第三发射器303相连接。本申请基于上述第二车辆的具体结构能够更可靠地接收第一请求信息、调取第二标识信息以及向云端发送第一、第二标识信息，保证对第一请求信息的有效处理。应当理解的是，在云端300上，本实施例中上述的第三接收器301和第三发射器303可共同组成云端300的第三收发器。其中，上述的第三收发器例如可以是专用短程通信收发器、WiFi收发器、蜂窝电话网络收发器中的一种或多种。本申请涉及的云端用于直接向第一车辆提供第二车辆的车端信息。云端中的“云”是由基于云计算的大量主机或网络服务器构成，由此，云端可指的是基于云计算的计算机集合；其中，云计算是分布式计算的一种，由一群松散耦合的计算机集组成的一个超级虚拟计算机。本申请第二车辆200与云端300之间通过V2X方式进行通信，具体指第二发射器203与第三接收器301之间通过V2X方式进行通信。本申请实施例中，第二发射器203与第三接收器301之间通过V2C方式进行通信。V2C是V2X的一种，V2C指车辆可以通过车载终端与云端互联互通，实现数据传输及访问互联网。可选地，本实施例使用eCall方式实现V2C通信，eCall可集成于安装在车辆上的T-BOX上，其中，eCall是一种车载紧急呼叫系统，一般作用是在发生车祸等意外情况的时候，迅速将事故现场的位置、车辆、人员等信息及时传递到急救中心，进而及时提供急救等服务。第三接收器301，用于接收第一标识信息和第二标识信息，以及用于将第一标识信息和第二标识信息转发至第二处理器302；第二处理器302，用于获取与第二标识信息对应的第二车辆200的车端数据，以及用于将第二车辆200的车端数据传输至第三发射器303；第三发射器303，用于根据第一标识信息将第二车辆200的车端数据发送至第一车辆100；本申请实施例的云端的第三发射器303通过第一标识信息能够准确地找到第一车辆100。本申请基于上述云端的具体结构实现了根据第二标识信息有效获取第二车辆的车端数据，以及保证将车端数据准确地发送给第一车辆。本申请云端300与第一车辆100之间通过V2X方式进行通信，具体指第三发射器303与第一接收器102之间通过V2X方式进行通信。本实施例中，第三发射器303与第一接收器102之间通过V2C方式进行通信。本申请一个或多个可选的实施例中，第一处理器202，还用于在收到第一请求指令时调取车辆实时数据，以及还用于将车辆实时数据传输至第二发射器203；第二发射器203，还用于将车辆实时数据发送至云端300；第三接收器301，还用于接收车辆实时数据以及用于将车辆实时数据转发至第二处理器302；第二处理器302，还用于将车辆实时数据传输至第三发射器303；第三发射器303，还用于根据第一标识信息将车辆实时数据发送至第一车辆100；第一接收器102，还用于接收车辆实时数据。可见本申请还能够通过第二车辆主动上传车辆实时数据的方式，先为云端提供第二车辆的车辆实时数据，则云端将第二车辆的车辆实时数据发送给第一车辆，可见本申请的第一车辆还能够准确地采集第二车辆的实时数据。本申请一个或多个实施例中，车辆实时数据，包括车辆经纬度数据、距离数据中的至少一种，距离数据为第二车辆200与第一车辆100之间的实时距离的数据，当然并不限于此，车辆实时数据还可以包括车速数据、电量数据等车辆实时数据。基于上述改进之后的方案，本申请实施例中的第一车辆还能够采集第二车辆的经纬度数据、第二车辆与第一车辆之间的实时距离数据等，所以本申请还能极大地丰富了采集的车端数据的种类。本申请优选的至少一个实施例中，第二处理器302，还用于对第二车辆200的车端数据进行脱敏处理，以及用于将经过脱敏处理后的车端数据传输至第三发射器303；第三发射器303，用于根据第一标识信息将经过脱敏处理后的车端数据发送至第一车辆100；第一接收器102，用于接收经过脱敏处理后的车端数据。其中，本实施例的脱敏处理是指对某些敏感信息通过脱敏规则进行数据变形处理或删除处理，其目的是保护隐私数据等信息的安全，对于脱敏规则可根据实际情况进行选择，本申请实施例将不再进行赘述。通过对第二车辆200的车端数据进行脱敏处理，本实施例还能够有效滤掉第二车辆敏感信息、第二车辆车主隐私信息等，本申请的数据采集方案基于此能够适用于更多的场景。如图2所示，本申请较佳的实施例中，第二车辆200的车端数据可存储于云端300，和/或存储于车辆信息平台400。其中，本实施例中的车辆信息平台400可为交通部门的数据平台或数据库，当然并不限于此。如图2所示，本实施例的第二处理器302，还用于根据第二标识信息生成第二请求指令，以及用于将第二请求指令传输至第三发射器303；第三发射器303，还用于向车辆信息平台400发送第二请求指令，第二请求指令用于请求第二车辆200的车端数据；车辆信息平台400，用于响应于第二请求指令，向云端300发送第二车辆200的车端数据，其中，车辆信息平台400发送给第二车辆200的车端数据也可以是脱敏处理后的车端数据；第三接收器301，还用于接收车辆信息平台400发送的第二车辆200的车端数据以及用于将第二车辆200的车端数据转发至第二处理器302；第二处理器302，用于通过接收由第三接收器301转发的第二车辆200的车端数据的方式，获取与第二标识信息对应的第二车辆200的车端数据。基于上述改进后的技术方案，本申请一些实施例还能够通过车辆信息平台提供更全面、更准确的第二车辆的车端数据，例如由交通部门的数据库提供的更准确且更详细的第二车辆的车端数据，而且本申请采集的车端数据无需进行标注，避免了由于人工标注带来的高昂成本。传统的方案中需要对采集的车端数据进行半自动或全手动标注的方式，标注过程的效率非常低，即传统方案得到有用车端数据的效率比较低；本申请采集的车端数据可直接使用，例如，构建用于算法训练的数据库。相比现有通过真值采集系统获得的已有车端数据，本申请采集的车端数据既可以用于作为已有车端数据的补充，也可以用于对已有车端数据进行修正，例如对于真值采集系统采集的车端数据存在的误差，本申请提供的方案可以发现并修正或校正。如图3所示，本申请一个或多个优选的实施例中，第三发射器303，用于根据第一标识信息将第二车辆200的车端数据发送至第一车辆100上的第一移动终端103，本实施例中的第一标识信息具体用于标识第一车辆100上的第一移动终端103；第一移动终端103用于将接收的第二车辆200的车端数据转发至第一接收器102；第一接收器102，用于接收由第一移动终端103转发的第二车辆200的车端数据。其中，本申请的第一移动终端103例如可以是智能手机、平板电脑、智能手表、智能手环、智能头盔等智能终端设备中的一种。本实施例通过第一移动终端接收云端发来的车端数据，再转发给第一车辆，该方式能够满足在云端与第一车辆之间的通信网络状况不佳时保证车端数据仍然能够可靠地传输至第一车辆。另外，在本实施例的基础上还能够通过第一移动终端将接收的车端数据转发给其他移动终端，可见本申请还能够实现车端数据的便捷共享功能。如图4所示，本申请进一步改进的实施例中，例如可以结合图3中的方案；第二发射器203，用于将第一标识信息和第二标识信息发送至第二车辆200上的第二移动终端204；第二移动终端204用于将接收的第一标识信息和第二标识信息发送至云端300；第三接收器301，用于接收由第二移动终端204发出的第一标识信息和第二标识信息。其中，本申请的第二移动终端204例如可以是智能手机、平板电脑、智能手表、智能手环、智能头盔等智能终端设备中的一种。如图5所示，本申请实施例中在第二接收器201、第一处理器202及第二发射器203的基础上，本申请涉及的第二车辆200还包括第一存储器205，第一存储器205与第一处理器202相连接。本实施例中的第一存储器205能够用于存储第二请求信息，并可用于对第一请求信息进行缓存，当然并不限于此。如图6所示，本申请实施例中在第三接收器301、第二处理器302及第三发射器303的基础上，本申请涉及的云端包括第二存储器304，第二存储器304与第二处理器302相连接。第二存储器304可用于存储或缓存第二车辆200的车端数据等，例如预先在第二存储器304中存储第二车辆200的车端数据或者将从车辆信息平台获取的数据缓存于第二存储器304中。如图7所示，在第一发射器101和第一接收器102的基础上，本申请实施例的第一车辆还包括第三处理器104和第三存储器105，第三处理器104与第一发射器101、第一接收器102、第三存储器105分别相连接，第三存储器105能够用于存储第二车辆200的车端数据。其中，本实施例涉及的第三处理器104例如为第一车辆100上的ECU。本申请较佳的实施例中，第一处理器202，还用于将第二标识信息和第一标识信息打包为数据包，以及用于通过向第二发射器203传输数据包的方式，将第二标识信息和第一标识信息传输至第二发射器203；数据包中具有校验段、标识段及数据段，校验段用于第二发射器203与第三接收器301之间的握手校验，实现了云端300通过校验段与第二车辆200完成握手，标识段用于存储第一标识信息，实现了云端300通过标识段获取了请求目的相关的信息，数据段用于存储第二标识信息，实现了云端300可通过数据段获取了第二车辆的相关信息，结合前述的实施例，数据段还可用于存储第二车辆的车辆实时数据；第二发射器203，用于通过向云端300发送数据包的方式，将第一标识信息和第二标识信息发送至云端300。基于上述改进后的方案，通过将第一标识信息和第二标识信息打包于具有校验段、标识段及数据段的数据包，本实施例还能够进一步提高第二发射器203与第三接收器301之间通信的可靠性，以保证第一标识信息和第二标识信息能够有效地从第二车辆200传输至云端300，进而明显提高本申请获取第二车辆200的车端数据的可靠性。本申请一个或多个具体的实施例中，第一标识信息为第一车辆100上的第一接收器102的互联网协议地址，或者，第一标识信息为第一车辆100上的第一移动终端103的互联网协议地址；互联网协议地址用于云端更为精准地找到第一车辆，保证第二车辆的车端数据准确无误地发送至第一车辆。第二标识信息为第二车辆200的车牌信息，本实施例以车牌信息作为第二车辆200的标识，从而可保证第一车辆准确地获取第二车辆的车端信息。结合本申请上述的方案，本实施例中的第二车辆200向云端300发送的信息可包括第一车辆100的IP地址、第二车辆200的车牌信息及第二车辆200的车辆实时数据，当然并不限于此。本申请至少一个具体的实施例中，第二车辆200的车端数据包括第二车辆200的型号信息、颜色信息、尺寸信息、轴距信息、轮距信息、长度信息、宽度信息及高度信息中的一种或多种，当然并不限于上述的示例。可见本申请实施例还能够快速、准确地获取目标车辆的多种数据，可作为真值采集系统采集的数据的扩展或独立使用，在作为真值采集系统采集的数据的扩展情况下，本实施例能够采集到现有真值采集系统无法直接采集的尺寸信息、轴距信息及轮距信息等，极大丰富了目标车辆的车端数据集的信息维度，以提高车端数据丰富度和精度，本申请能够形成目标车辆的大数据，实现自动驾驶技术更快地完成数据闭环等技术目的，实现自动驾驶技术的指数级发展。如图8所示，与本申请至少一个实施例提供的车端数据采集装置基于同一发明技术构思，本申请至少一个实施例还能够提供一种车端数据采集方法。该车端数据采集方法应用于第一车辆，该车端数据采集方法包括但不限于如下的步骤S10至步骤S11。步骤S10，向第二车辆发送第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆；第二车辆用于根据第一请求指令调取第二标识信息，以及用于将第二标识信息和第一标识信息发送至云端，第二标识信息用于标识第二车辆；云端用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据，以及用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆；步骤S11，接收云端发送的第二车辆的车端数据。本申请实施例中，第一车辆包括采集装置，采集装置包括第一发射器和第一接收器，其中：第一发射器，用于向第二车辆发送第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆。第二车辆包括第二接收器、第一处理器及第二发射器，第二接收器与第一处理器相连接，第一处理器与第二发射器相连接；第二接收器，用于接收第一请求信息，以及用于将第一请求信息转发至第一处理器；第一处理器，用于在收到第一请求指令时调取第二标识信息，以及用于将第二标识信息和第一标识信息传输至第二发射器；第二标识信息用于标识第二车辆。第二发射器，用于将第一标识信息和第二标识信息发送至云端；云端包括第三接收器、第二处理器及第三发射器，第三接收器与第二处理器相连接，第二处理器与第三发射器相连接。第三接收器，用于接收第一标识信息和第二标识信息，以及用于将第一标识信息和第二标识信息转发至第二处理器；第二处理器，用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据，以及用于将第二车辆的车端数据传输至第三发射器；第三发射器，用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆；第一接收器，用于接收第二车辆的车端数据。可选地，第一处理器，还用于在收到第一请求指令时调取车辆实时数据，以及还用于将车辆实时数据传输至第二发射器；第二发射器，还用于将车辆实时数据发送至云端；第三接收器，还用于接收车辆实时数据以及用于将车辆实时数据转发至第二处理器；第二处理器，还用于将车辆实时数据传输至第三发射器；第三发射器，还用于根据第一标识信息将车辆实时数据发送至第一车辆；第一接收器，还用于接收车辆实时数据。可选地，第二处理器，还用于对第二车辆的车端数据进行脱敏处理，以及用于将经过脱敏处理后的车端数据传输至第三发射器；第三发射器，用于根据第一标识信息将经过脱敏处理后的车端数据发送至第一车辆；第一接收器，用于接收经过脱敏处理后的车端数据。可选地，第二处理器，还用于根据第二标识信息生成第二请求指令，以及用于将第二请求指令传输至第三发射器；第三发射器，还用于向车辆信息平台发送第二请求指令，第二请求指令用于请求第二车辆的车端数据；车辆信息平台，用于响应于第二请求指令，向云端发送第二车辆的车端数据；第三接收器，还用于接收车辆信息平台发送的第二车辆的车端数据以及用于将第二车辆的车端数据转发至第二处理器；第二处理器，用于通过接收由第三接收器转发的第二车辆的车端数据的方式，获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据。可选地，第三发射器，用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆上的第一移动终端；第一移动终端用于将接收的第二车辆的车端数据转发至第一接收器；第一接收器，用于接收由第一移动终端转发的第二车辆的车端数据。可选地，第二发射器，用于将第一标识信息和第二标识信息发送至第二车辆上的第二移动终端；第二移动终端用于将接收的第一标识信息和第二标识信息发送至云端；第三接收器，用于接收由第二移动终端发出的第一标识信息和第二标识信息。可选地，第一处理器，还用于将第二标识信息和第一标识信息打包为数据包，以及用于通过向第二发射器传输数据包的方式，将第二标识信息和第一标识信息传输至第二发射器；数据包中具有校验段、标识段及数据段，校验段用于第二发射器与第三接收器之间的握手校验，标识段用于存储第一标识信息，数据段用于存储第二标识信息；第二发射器，用于通过向云端发送数据包的方式，将第一标识信息和第二标识信息发送至云端。可选地，车辆实时数据，包括车辆经纬度数据、距离数据中的至少一种，距离数据为第二车辆与第一车辆之间的实时距离的数据。可选地，第一标识信息为第一车辆上的第一接收器的互联网协议地址；第二标识信息为第二车辆的车牌信息。可选地，第二车辆的车端数据包括第二车辆的型号信息、颜色信息、尺寸信息、轴距信息、轮距信息、长度信息、宽度信息及高度信息中的一种或多种。如图9所示，与本申请至少一个实施例提供的车端数据采集装置基于同一发明技术构思，本申请至少一个实施例还能够提供一种车端数据采集方法。该车端数据采集方法应用于第二车辆，该车端数据采集方法包括但不限于步骤S20至步骤S22。步骤S20，接收第一车辆发送的第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆。步骤S21，根据第一请求指令调取第二标识信息，第二标识信息用于标识第二车辆。步骤S22，将第二标识信息和第一标识信息发送至云端；云端用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据，以及用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆。本申请实施例中，第二车辆包括第二接收器、第一处理器及第二发射器，第二接收器与第一处理器相连接，第一处理器与第二发射器相连接。第一车辆包括采集装置，采集装置包括第一发射器和第一接收器，其中：第一发射器，用于向第二车辆发送第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆。第二接收器，用于接收第一请求信息，以及用于将第一请求信息转发至第一处理器；第一处理器，用于在收到第一请求指令时调取第二标识信息，以及用于将第二标识信息和第一标识信息传输至第二发射器；第二标识信息用于标识第二车辆。第二发射器，用于将第一标识信息和第二标识信息发送至云端；云端包括第三接收器、第二处理器及第三发射器，第三接收器与第二处理器相连接，第二处理器与第三发射器相连接。第三接收器，用于接收第一标识信息和第二标识信息，以及用于将第一标识信息和第二标识信息转发至第二处理器；第二处理器，用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据，以及用于将第二车辆的车端数据传输至第三发射器；第三发射器，用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆；第一接收器，用于接收第二车辆的车端数据。可选地，第一处理器，还用于在收到第一请求指令时调取车辆实时数据，以及还用于将车辆实时数据传输至第二发射器；第二发射器，还用于将车辆实时数据发送至云端；第三接收器，还用于接收车辆实时数据以及用于将车辆实时数据转发至第二处理器；第二处理器，还用于将车辆实时数据传输至第三发射器；第三发射器，还用于根据第一标识信息将车辆实时数据发送至第一车辆；第一接收器，还用于接收车辆实时数据。可选地，第二处理器，还用于对第二车辆的车端数据进行脱敏处理，以及用于将经过脱敏处理后的车端数据传输至第三发射器；第三发射器，用于根据第一标识信息将经过脱敏处理后的车端数据发送至第一车辆；第一接收器，用于接收经过脱敏处理后的车端数据。可选地，第二处理器，还用于根据第二标识信息生成第二请求指令，以及用于将第二请求指令传输至第三发射器；第三发射器，还用于向车辆信息平台发送第二请求指令，第二请求指令用于请求第二车辆的车端数据；车辆信息平台，用于响应于第二请求指令，向云端发送第二车辆的车端数据；第三接收器，还用于接收车辆信息平台发送的第二车辆的车端数据以及用于将第二车辆的车端数据转发至第二处理器；第二处理器，用于通过接收由第三接收器转发的第二车辆的车端数据的方式，获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据。可选地，第三发射器，用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆上的第一移动终端；第一移动终端用于将接收的第二车辆的车端数据转发至第一接收器；第一接收器，用于接收由第一移动终端转发的第二车辆的车端数据。可选地，第二发射器，用于将第一标识信息和第二标识信息发送至第二车辆上的第二移动终端；第二移动终端用于将接收的第一标识信息和第二标识信息发送至云端；第三接收器，用于接收由第二移动终端发出的第一标识信息和第二标识信息。可选地，第一处理器，还用于将第二标识信息和第一标识信息打包为数据包，以及用于通过向第二发射器传输数据包的方式，将第二标识信息和第一标识信息传输至第二发射器；数据包中具有校验段、标识段及数据段，校验段用于第二发射器与第三接收器之间的握手校验，标识段用于存储第一标识信息，数据段用于存储第二标识信息；第二发射器，用于通过向云端发送数据包的方式，将第一标识信息和第二标识信息发送至云端。可选地，车辆实时数据，包括车辆经纬度数据、距离数据中的至少一种，距离数据为第二车辆与第一车辆之间的实时距离的数据。可选地，第一标识信息为第一车辆上的第一接收器的互联网协议地址；第二标识信息为第二车辆的车牌信息。可选地，第二车辆的车端数据包括第二车辆的型号信息、颜色信息、尺寸信息、轴距信息、轮距信息、长度信息、宽度信息及高度信息中的一种或多种。如图10所示，与本申请至少一个实施例提供的车端数据采集装置基于同一发明技术构思，本申请至少一个实施例还能够提供一种车端数据采集方法。该车端数据采集方法应用于云端，该车端数据采集方法包括但不限于如下的步骤S30至步骤S32。步骤S30，接收第二车辆发送的第二标识信息和第一标识信息；第二车辆用于接收第一车辆发送的第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆；第二车辆还用于根据第一请求指令调取第二标识信息，第二标识信息用于标识第二车辆。步骤S31，获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据。步骤S32，根据第一标识信息，将第二车辆的车端数据发送至第一车辆。本申请实施例中，云端包括第三接收器、第二处理器及第三发射器，第三接收器与第二处理器相连接，第二处理器与第三发射器相连接。第一车辆包括采集装置，采集装置包括第一发射器和第一接收器，其中：第一发射器，用于向第二车辆发送第一请求信息，第一请求信息包括第一请求指令和第一标识信息，第一请求指令用于请求第二车辆的车端数据，第一标识信息用于标识第一车辆；第二车辆包括第二接收器、第一处理器及第二发射器，第二接收器与第一处理器相连接，第一处理器与第二发射器相连接；第二接收器，用于接收第一请求信息，以及用于将第一请求信息转发至第一处理器；第一处理器，用于在收到第一请求指令时调取第二标识信息，以及用于将第二标识信息和第一标识信息传输至第二发射器；第二标识信息用于标识第二车辆；第二发射器，用于将第一标识信息和第二标识信息发送至云端。第三接收器，用于接收第一标识信息和第二标识信息，以及用于将第一标识信息和第二标识信息转发至第二处理器；第二处理器，用于获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据，以及用于将第二车辆的车端数据传输至第三发射器；第三发射器，用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆；第一接收器，用于接收第二车辆的车端数据。可选地，第一处理器，还用于在收到第一请求指令时调取车辆实时数据，以及还用于将车辆实时数据传输至第二发射器；第二发射器，还用于将车辆实时数据发送至云端；第三接收器，还用于接收车辆实时数据以及用于将车辆实时数据转发至第二处理器；第二处理器，还用于将车辆实时数据传输至第三发射器；第三发射器，还用于根据第一标识信息将车辆实时数据发送至第一车辆；第一接收器，还用于接收车辆实时数据。可选地，第二处理器，还用于对第二车辆的车端数据进行脱敏处理，以及用于将经过脱敏处理后的车端数据传输至第三发射器；第三发射器，用于根据第一标识信息将经过脱敏处理后的车端数据发送至第一车辆；第一接收器，用于接收经过脱敏处理后的车端数据。可选地，第二处理器，还用于根据第二标识信息生成第二请求指令，以及用于将第二请求指令传输至第三发射器；第三发射器，还用于向车辆信息平台发送第二请求指令，第二请求指令用于请求第二车辆的车端数据；车辆信息平台，用于响应于第二请求指令，向云端发送第二车辆的车端数据；第三接收器，还用于接收车辆信息平台发送的第二车辆的车端数据以及用于将第二车辆的车端数据转发至第二处理器；第二处理器，用于通过接收由第三接收器转发的第二车辆的车端数据的方式，获取与第二标识信息对应的第二车辆的车端数据。可选地，第三发射器，用于根据第一标识信息将第二车辆的车端数据发送至第一车辆上的第一移动终端；第一移动终端用于将接收的第二车辆的车端数据转发至第一接收器；第一接收器，用于接收由第一移动终端转发的第二车辆的车端数据。可选地，第二发射器，用于将第一标识信息和第二标识信息发送至第二车辆上的第二移动终端；第二移动终端用于将接收的第一标识信息和第二标识信息发送至云端；第三接收器，用于接收由第二移动终端发出的第一标识信息和第二标识信息。可选地，第一处理器，还用于将第二标识信息和第一标识信息打包为数据包，以及用于通过向第二发射器传输数据包的方式，将第二标识信息和第一标识信息传输至第二发射器；数据包中具有校验段、标识段及数据段，校验段用于第二发射器与第三接收器之间的握手校验，标识段用于存储第一标识信息，数据段用于存储第二标识信息；第二发射器，用于通过向云端发送数据包的方式，将第一标识信息和第二标识信息发送至云端。可选地，车辆实时数据，包括车辆经纬度数据、距离数据中的至少一种，距离数据为第二车辆与第一车辆之间的实时距离的数据。可选地，第一标识信息为第一车辆上的第一接收器的互联网协议地址；第二标识信息为第二车辆的车牌信息。可选地，第二车辆的车端数据包括第二车辆的型号信息、颜色信息、尺寸信息、轴距信息、轮距信息、长度信息、宽度信息及高度信息中的一种或多种。与本申请实施例具体提供的车端数据采集方法基于相同的发明技术构思，本申请还能够提供一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，计算机程序指令被处理器执行时实施本申请任一实施例中的车端数据采集方法。其中，车端数据采集方法的详细实现过程已在本说明书中有详细的记载，此处不再进行赘述。与本申请实施例具体提供的车端数据采集装置基于相同的发明技术构思，本申请还能够提供一种车辆，该车辆包括本申请任一实施例中的车端数据采集装置或本申请任一实施例中的计算机程序产品。其中，车端数据采集装置的结构和工作原理已在本说明书中有详细的记载，此处不再进行赘述。本申请中的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机程序或指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序或指令时，全部或部分地执行本申请所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、网络设备、用户设备、核心网设备、OAM或者其它可编程装置。所述计算机程序或指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机程序或指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是集成一个或多个可用介质的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，例如，软盘、硬盘、磁带；也可以是光介质，例如，数字视频光盘；还可以是半导体介质，例如，固态硬盘。该计算机可读存储介质可以是易失性或非易失性存储介质，或可包括易失性和非易失性两种类型的存储介质。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读存储介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“本实施例”、“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请实质内容上所作的任何修改、等同替换和简单改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
