标题title
一种智能箱式变电站
摘要abst
本发明涉及变电站技术领域，具体的说是一种智能箱式变电站，包括变电站、防护门、遮雨结构、固定结构、第一限位结构、第二限位结构、散热结构、清理结构和安装板，遮雨结构的设置避免了雨水飘落到变电站内部，便于在阴雨天气对变电站内部电器进行检修，提高了检修安全性，第二限位结构的设置便于对遮雨结构进行固定，提高了稳固性，固定结构与防护门之间配合，从而对变电站内部配电柜门扇进行固定，避免了检修时门扇转动，提高了实用性，提高了稳固性，散热结构的设置加快了变电站内部空气流动，使散热效果更好，清理结构与散热结构配合使用，便于对散热结构进行清理，使散热结构的散热效果提高。
权利要求书clms
1.一种智能箱式变电站，其特征在于：包括变电站，所述变电站上设有遮雨结构；所述遮雨结构通过第二限位结构进行固定；所述变电站上转动连接有防护门，所述防护门上方设有固定结构；所述固定结构通过第一限位结构进行固定；所述变电站上固定连接有安装板，所述安装板上设有散热结构；所述散热结构驱动清理结构对散热结构进行清理；所述遮雨结构包括框架，所述变电站上滑动连接有框架，所述框架上安装有遮雨布，所述变电站上转动连接有第一滚轮，所述框架上固定连接有第一拉绳，所述第一滚轮上缠绕有第一拉绳，所述第一拉绳的另一端与第一连接杆之间固定连接；所述第一连接杆与变电站之间滑动连接，所述第一连接杆与按压板之间固定连接，所述按压板与变电站之间滑动连接，所述框架与变电站之间连接有第一复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述第二限位结构包括第二限位杆，所述变电站上滑动连接有第二限位杆，所述第二限位杆与第一连接杆之间抵触，所述第一连接杆上设有与第二限位杆相匹配的限位孔。3.根据权利要求2所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述第二限位杆与按钮之间滑动连接，所述按钮与变电站之间滑动连接，所述按钮朝向第二限位杆的一端呈三角形结构，所述按钮与第二限位杆上的三角形滑槽之间滑动配合，所述第二限位杆与变电站之间连接有第五复位弹簧。4.根据权利要求1所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述固定结构包括固定块，所述防护门上滑动连接有固定块，所述防护门上固定连接有导轨，所述固定块与导轨之间滑动连接，所述固定块上滑动连接有固定板，所述固定块上滑动连接有第一限位杆，所述第一限位杆与固定板之间卡合。5.根据权利要求4所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述第一限位杆与滑板之间固定连接，所述滑板与固定块之间滑动连接，所述滑板与固定块之间连接有第三复位弹簧，所述固定板上固定连接有拉板，所述拉板与固定块之间滑动连接，所述滑板与固定块之间连接有第二复位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述第一限位结构包括限位块，所述固定块上滑动连接有限位块，所述限位块与导轨之间卡合，所述导轨上设有多个与限位块之间相匹配的第一限位槽，所述限位块与拉杆之间固定连接，所述拉杆与固定块之间滑动连接，所述拉杆上固定连接有导向板，所述导向板与固定块之间滑动连接，所述拉杆与固定块之间连接有第四复位弹簧。7.根据权利要求1所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述散热结构包括连接柱，所述安装板上转动连接有连接柱，所述连接柱上安装有散热风扇，所述变电站上安装有滤网，所述连接柱上固定连接有齿轮，所述齿轮与齿条之间啮合。8.根据权利要求7所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述齿条与安装板之间滑动连接，所述安装板上安装有液压杆，所述液压杆的伸缩端与齿条之间固定连接，所述安装板上滑动连接有第三限位杆，所述连接柱上设有与第三限位杆相匹配的第二限位槽，所述第三限位杆与滑杆之间固定连接，所述滑杆与安装板之间滑动连接，所述滑杆与齿条之间抵触，所述滑杆与安装板之间连接有第六复位弹簧。9.根据权利要求7所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述清理结构包括连接条，所述变电站上滑动连接有连接条，所述连接条上安装有用于对滤网进行清理的清理刷，所述连接条与连接套之间固定连接，所述连接套与变电站之间滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种智能箱式变电站，其特征在于：所述连接套上滑动连接有第二连接杆，所述变电站上转动连接有第二滚轮，所述连接条上固定连接有第二拉绳，所述第二拉绳缠绕在第二滚轮上，所述第二拉绳的另一端与齿条之间固定连接，所述变电站上固定连接有导向杆，所述导向杆与连接条之间滑动连接，所述连接条与变电站之间连接有第八复位弹簧，所述第二连接杆与连接套之间连接有第七复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及箱式变电站技术领域，具体的说是一种智能箱式变电站。背景技术箱式变电站是一种高压开关设备、配电变压器和低压配电装置，按一定接线方案排成一体的工厂预制户内、户外紧凑式配电设备，即将变压器降压、低压配电等功能有机地组合在一起，安装在一个防潮、防锈、防尘、防鼠、防火、防盗、隔热、全封闭、可移动的钢结构箱。然而，传统的箱式变电站在检修过程中，变电站与内部配电柜的门扇容易发生转动，从而不便于进行检修，且当遇到阴雨天气时，检修人员在变电站外部对内部进行检修，雨水容易飘进变电站内部，从而对变电站造成影响，安全性较低，且散热风扇通常在进风口安装有滤网，长时间滤网上可能会存在大量灰尘，导致散热风扇效果降低。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种智能箱式变电站。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种智能箱式变电站，包括变电站，所述变电站上设有遮雨结构；所述遮雨结构通过第二限位结构进行固定；所述变电站上转动连接有防护门，所述防护门上方设有固定结构；所述固定结构通过第一限位结构进行固定；所述变电站上固定连接有安装板，所述安装板上设有散热结构；所述散热结构驱动清理结构对散热结构进行清理；所述遮雨结构包括框架，所述变电站上滑动连接有框架，所述框架上安装有遮雨布，所述变电站上转动连接有第一滚轮，所述框架上固定连接有第一拉绳，所述第一滚轮上缠绕有第一拉绳，所述第一拉绳的另一端与第一连接杆之间固定连接；所述第一连接杆与变电站之间滑动连接，所述第一连接杆与按压板之间固定连接，所述按压板与变电站之间滑动连接，所述框架与变电站之间连接有第一复位弹簧。具体的，所述第二限位结构包括第二限位杆，所述变电站上滑动连接有第二限位杆，所述第二限位杆与第一连接杆之间抵触，所述第一连接杆上设有与第二限位杆相匹配的限位孔。具体的，所述第二限位杆与按钮之间滑动连接，所述按钮与变电站之间滑动连接，所述按钮朝向第二限位杆的一端呈三角形结构，所述按钮与第二限位杆上的三角形滑槽之间滑动配合，所述第二限位杆与变电站之间连接有第五复位弹簧。具体的，所述固定结构包括固定块，所述防护门上滑动连接有固定块，所述防护门上固定连接有导轨，所述固定块与导轨之间滑动连接，所述固定块上滑动连接有固定板，所述固定块上滑动连接有第一限位杆，所述第一限位杆与固定板之间卡合。具体的，所述第一限位杆与滑板之间固定连接，所述滑板与固定块之间滑动连接，所述滑板与固定块之间连接有第三复位弹簧，所述固定板上固定连接有拉板，所述拉板与固定块之间滑动连接，所述滑板与固定块之间连接有第二复位弹簧。具体的，所述第一限位结构包括限位块，所述固定块上滑动连接有限位块，所述限位块与导轨之间卡合，所述导轨上设有多个与限位块之间相匹配的第一限位槽，所述限位块与拉杆之间固定连接，所述拉杆与固定块之间滑动连接，所述拉杆上固定连接有导向板，所述导向板与固定块之间滑动连接，所述拉杆与固定块之间连接有第四复位弹簧。具体的，所述散热结构包括连接柱，所述安装板上转动连接有连接柱，所述连接柱上安装有散热风扇，所述变电站上安装有滤网，所述连接柱上固定连接有齿轮，所述齿轮与齿条之间啮合。具体的，所述齿条与安装板之间滑动连接，所述安装板上安装有液压杆，所述液压杆的伸缩端与齿条之间固定连接，所述安装板上滑动连接有第三限位杆，所述连接柱上设有与第三限位杆相匹配的第二限位槽，所述第三限位杆与滑杆之间固定连接，所述滑杆与安装板之间滑动连接，所述滑杆与齿条之间抵触，所述滑杆与安装板之间连接有第六复位弹簧。具体的，所述清理结构包括连接条，所述变电站上滑动连接有连接条，所述连接条上安装有用于对滤网进行清理的清理刷，所述连接条与连接套之间固定连接，所述连接套与变电站之间滑动连接。具体的，所述连接套上滑动连接有第二连接杆，所述变电站上转动连接有第二滚轮，所述连接条上固定连接有第二拉绳，所述第二拉绳缠绕在第二滚轮上，所述第二拉绳的另一端与齿条之间固定连接，所述变电站上固定连接有导向杆，所述导向杆与连接条之间滑动连接，所述连接条与变电站之间连接有第八复位弹簧，所述第二连接杆与连接套之间连接有第七复位弹簧。本发明的有益效果是：本发明所述的一种智能箱式变电站，所述变电站上设有遮雨结构，遮雨结构的设置避免了雨水飘落到变电站内部，便于在阴雨天气对变电站内部电器进行检修，提高了检修安全性，即：当遇到阴雨天需要对变电站内部配电柜中的电器进行检修时，通过向下按压按压板，按压板向下滑动时从而带动第一连接杆向下滑动，使第一连接杆对第一拉绳施加拉力，同时第一滚轮转动，同时拉动框架向外滑动，使框架带动遮雨布向外滑动，当滑动至一定位置时，第二限位杆在第五复位弹簧的作用下与第一连接杆上的限位孔之间卡合，此时可将防护门打开，再将配电柜的门打开，对电器进行检修，从而通过框架带动遮雨布滑出变电站的外部，使遮雨布对变电站的遮雨范围增大，避免了雨水飘落到变电站内部，便于检修人员对内部电器进行检修，提高了检修安全性，同时在炎热天气时还能够对阳光进行遮挡，且按压板位于变电站的中间位置，便于检修人员使框架滑出变电站外部。本发明所述的一种智能箱式变电站，所述遮雨结构通过第二限位结构进行固定，第二限位结构的设置便于对遮雨结构进行固定，提高了稳固性，即：当检修完成后，通过按压按钮，使按钮在第二限位杆的上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第二限位杆不再与第一连接杆之间卡合，此时框架在第一复位弹簧的作用下滑动，使框架带动遮雨布收缩到变电站内，从而通过第二限位杆与第一连接杆之间卡合，便于对第一连接杆进行固定，提高了稳固性。本发明所述的一种智能箱式变电站，所述变电站上转动连接有防护门，所述防护门上方设有固定结构，固定结构与防护门之间配合，从而对变电站内部配电柜门扇进行固定，避免了检修时门扇转动，提高了实用性，即：当变电站上的防护门转动九十度时，此时可将配电柜的门扇打开，使配电柜的门扇抵触滑板，使滑板向右滑动，同时第三复位弹簧收缩，使滑板带动第一限位杆不再与固定板之间卡合，此时固定板在第二复位弹簧的作用下向右滑动，同时带动拉板滑动，将配电柜门扇位于固定板与防护门之间，此时对配电柜门扇与防护门进行固定，可对内部电器进行检修，从而通过固定板与防护门之间配合，使配电柜门扇转开后，使固定板与防护门对配电柜门扇进行固定，提高了稳固性，从而便于对内部电器进行检修。本发明所述的一种智能箱式变电站，所述固定结构通过第一限位结构进行固定，第一限位结构的设置便于对固定结构进行固定，提高了稳固性，即：当防护门转动至九十度位置时，可通过拉动拉杆，拉杆向左滑动时通过导向板滑动的更加平稳，同时第四复位弹簧收缩，同时带动限位块向左滑动，使限位块不再与导轨直接卡合，此时可根据里面配电柜门张开的位置调节固定块的位置，当调节完成后，使拉杆在第四复位弹簧的作用下使限位块与导轨上的第一限位槽之间卡合，从而通过限位块与导轨之间卡合，便于对固定块进行固定提高了稳固性，且通过固定块与导轨之间滑动连接，便于根据内部配电柜门扇的位置对固定块进行调节，以便于固定板对配电股门扇进行固定，提高了灵活性。本发明所述的一种智能箱式变电站，所述变电站上固定连接有安装板，所述安装板上设有散热结构，散热结构的设置加快了变电站内部空气流动，使散热效果更好，即：变电站在使用过程中，可通过打开散热风扇对变电站内部电器进行散热，散热风扇在工作过程中会使大量灰尘粘在滤网上，可通过打开液压杆，液压杆的伸缩端伸长时从而带动齿条滑动，使齿条驱动齿轮转动，齿轮转动时从而带动连接柱转动，使连接柱带动散热风扇转动，当齿轮转动至一百八十度时，此时滑杆与齿条右侧的斜面接触，此时齿条继续向前滑动，使第三限位杆在第六复位弹簧的作用下与连接柱上的第二限位槽之间卡合，此时散热风扇的风向朝外，从而通过散热风扇便于使变电站内部的空气流动速度加快，使散热效果更好，且通过第三限位杆与连接柱之间卡合，便于对连接柱进行固定，提高了稳固性。本发明所述的一种智能箱式变电站，所述散热结构驱动清理结构对散热结构进行清理，清理结构与散热结构配合使用，便于对散热结构进行清理，使散热结构的散热效果提高，即：当齿条滑动时，同时对第二拉绳施加拉力，使第二滚轮发生转动，同时通过第二拉绳上拉动第二连接杆，使第二连接杆在连接套上滑动，同时第七复位弹簧伸长，当第三限位杆与连接柱之间卡合时，齿条继续滑动，此时第二连接杆向上拉动连接套，连接套带动连接条向上滑动，同时第八复位弹簧伸长，连接条向上滑动时通过导向杆滑动的更加平稳，连接条向上滑动时从而使清理刷对滤网上的灰尘进行清理，且清理的灰尘由于散热风扇的风向改变，因此将灰尘朝向外边吹，从而通过清理刷对滤网上的灰尘进行清理，避免了滤网上灰尘过多，从而使散热风扇的散热效果更好。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种智能箱式变电站的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为本发明的固定块与防护门的连接结构示意图；图4为本发明的固定块与导轨的连接结构示意图；图5为本发明的第一限位杆与固定板的连接结构示意图；图6为本发明的固定板与固定块的连接结构示意图；图7为本发明的安装板与变电站的连接结构示意图；图8为图7所示的B部结构放大示意图；图9为图7所示的C部结构放大示意图；图10为本发明的液压杆与安装板的连接结构示意图；图11为本发明的框架与变电站的连接结构示意图；图12为本发明的拉绳与框架的连接结构示意图；图13为本发明的滤网与变电站的连接结构示意图；图14为本发明的连接条与变电站的连接结构示意图；图15为本发明的第二限位杆与第一连接杆的连接结构示意图。图中：1、变电站；2、防护门；3、遮雨结构；301、框架；302、遮雨布；303、第一拉绳；304、第一滚轮；305、第一连接杆；306、按压板；307、第一复位弹簧；4、固定结构；401、固定块；402、固定板；403、第二复位弹簧；404、第一限位杆；405、滑板；406、第三复位弹簧；407、导轨；408、拉板；5、第一限位结构；501、限位块；502、第四复位弹簧；503、拉杆；504、导向板；505、第一限位槽；6、第二限位结构；601、第二限位杆；602、第五复位弹簧；603、按钮；604、限位孔；7、散热结构；701、散热风扇；702、连接柱；703、齿轮；704、滤网；705、齿条；706、液压杆；707、第三限位杆；708、滑杆；709、第六复位弹簧；710、第二限位槽；8、清理结构；801、连接条；802、清理刷；803、连接套；804、导向杆；805、第二连接杆；806、第七复位弹簧；807、第八复位弹簧；808、第二拉绳；809、第二滚轮；9、安装板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图15所示，本发明所述的一种智能箱式变电站，包括变电站1，所述变电站1上设有遮雨结构3；所述遮雨结构3通过第二限位结构6进行固定；所述变电站1上转动连接有防护门2，所述防护门2上方设有固定结构4；所述固定结构4通过第一限位结构5进行固定；所述变电站1上固定连接有安装板9，所述安装板9上设有散热结构7；所述散热结构7驱动清理结构8对散热结构7进行清理；所述遮雨结构3包括框架301，所述变电站1上滑动连接有框架301，所述框架301上安装有遮雨布302，所述变电站1上转动连接有第一滚轮304，所述框架301上固定连接有第一拉绳303，所述第一滚轮304上缠绕有第一拉绳303，所述第一拉绳303的另一端与第一连接杆305之间固定连接；具体的，所述第一连接杆305与变电站1之间滑动连接，所述第一连接杆305与按压板306之间固定连接，所述按压板306与变电站1之间滑动连接，所述框架301与变电站1之间连接有第一复位弹簧307，当遇到阴雨天需要对变电站1内部配电柜中的电器进行检修时，通过向下按压按压板306，按压板306向下滑动时从而带动第一连接杆305向下滑动，使第一连接杆305对第一拉绳303施加拉力，同时第一滚轮304转动，同时拉动框架301向外滑动，使框架301带动遮雨布302向外滑动，当滑动至一定位置时，第二限位杆601在第五复位弹簧602的作用下与第一连接杆305上的限位孔604之间卡合，此时可将防护门2打开，再将配电柜的门打开，对电器进行检修，从而通过框架301带动遮雨布302滑出变电站1的外部，使遮雨布302对变电站1的遮雨范围增大，避免了雨水飘落到变电站1内部，便于检修人员对内部电器进行检修，提高了检修安全性，同时在炎热天气时还能够对阳光进行遮挡，且按压板306位于变电站1的中间位置，便于检修人员使框架301滑出变电站1外部。具体的，所述第二限位结构6包括第二限位杆601，所述变电站1上滑动连接有第二限位杆601，所述第二限位杆601与第一连接杆305之间抵触，所述第一连接杆305上设有与第二限位杆601相匹配的限位孔604，所述第二限位杆601与按钮603之间滑动连接，所述按钮603与变电站1之间滑动连接，所述按钮603朝向第二限位杆601的一端呈三角形结构，所述按钮603与第二限位杆601上的三角形滑槽之间滑动配合，所述第二限位杆601与变电站1之间连接有第五复位弹簧602，当检修完成后，通过按压按钮603，使按钮603在第二限位杆601的上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第二限位杆601不再与第一连接杆305之间卡合，此时框架301在第一复位弹簧307的作用下滑动，使框架301带动遮雨布302收缩到变电站1内，从而通过第二限位杆601与第一连接杆305之间卡合，便于对第一连接杆305进行固定，提高了稳固性。具体的，所述固定结构4包括固定块401，所述防护门2上滑动连接有固定块401，所述防护门2上固定连接有导轨407，所述固定块401与导轨407之间滑动连接，所述固定块401上滑动连接有固定板402，所述固定块401上滑动连接有第一限位杆404，所述第一限位杆404与固定板402之间卡合，所述第一限位杆404与滑板405之间固定连接，所述滑板405与固定块401之间滑动连接，所述滑板405与固定块401之间连接有第三复位弹簧406，所述固定板402上固定连接有拉板408，所述拉板408与固定块401之间滑动连接，所述滑板405与固定块401之间连接有第二复位弹簧403，当变电站1上的防护门2转动九十度时，此时可将配电柜的门扇打开，使配电柜的门扇抵触滑板405，使滑板405向右滑动，同时第三复位弹簧406收缩，使滑板405带动第一限位杆404不再与固定板402之间卡合，此时固定板402在第二复位弹簧403的作用下向右滑动，同时带动拉板408滑动，将配电柜门扇位于固定板402与防护门2之间，此时对配电柜门扇与防护门2进行固定，可对内部电器进行检修，从而通过固定板402与防护门2之间配合，使配电柜门扇转开后，使固定板402与防护门2对配电柜门扇进行固定，提高了稳固性，从而便于对内部电器进行检修。具体的，所述第一限位结构5包括限位块501，所述固定块401上滑动连接有限位块501，所述限位块501与导轨407之间卡合，所述导轨407上设有多个与限位块501之间相匹配的第一限位槽505，所述限位块501与拉杆503之间固定连接，所述拉杆503与固定块401之间滑动连接，所述拉杆503上固定连接有导向板504，所述导向板504与固定块401之间滑动连接，所述拉杆503与固定块401之间连接有第四复位弹簧502，当防护门2转动至九十度位置时，可通过拉动拉杆503，拉杆503向左滑动时通过导向板504滑动的更加平稳，同时第四复位弹簧502收缩，同时带动限位块501向左滑动，使限位块501不再与导轨407直接卡合，此时可根据里面配电柜门张开的位置调节固定块401的位置，当调节完成后，使拉杆503在第四复位弹簧502的作用下使限位块501与导轨407上的第一限位槽505之间卡合，从而通过限位块501与导轨407之间卡合，便于对固定块401进行固定提高了稳固性，且通过固定块401与导轨407之间滑动连接，便于根据内部配电柜门扇的位置对固定块401进行调节，以便于固定板402对配电股门扇进行固定，提高了灵活性。具体的，所述散热结构7包括连接柱702，所述安装板9上转动连接有连接柱702，所述连接柱702上安装有散热风扇701，所述变电站1上安装有滤网704，所述连接柱702上固定连接有齿轮703，所述齿轮703与齿条705之间啮合，所述齿条705与安装板9之间滑动连接，所述安装板9上安装有液压杆706，所述液压杆706的伸缩端与齿条705之间固定连接，所述安装板9上滑动连接有第三限位杆707，所述连接柱702上设有与第三限位杆707相匹配的第二限位槽710，所述第三限位杆707与滑杆708之间固定连接，所述滑杆708与安装板9之间滑动连接，所述滑杆708与齿条705之间抵触，所述滑杆708与安装板9之间连接有第六复位弹簧709，变电站1在使用过程中，可通过打开散热风扇701对变电站1内部电器进行散热，散热风扇701在工作过程中会使大量灰尘粘在滤网704上，可通过打开液压杆706，液压杆706的伸缩端伸长时从而带动齿条705滑动，使齿条705驱动齿轮703转动，齿轮703转动时从而带动连接柱702转动，使连接柱702带动散热风扇701转动，当齿轮703转动至一百八十度时，此时滑杆708与齿条705右侧的斜面接触，此时齿条705继续向前滑动，使第三限位杆707在第六复位弹簧709的作用下与连接柱702上的第二限位槽710之间卡合，此时散热风扇701的风向朝外，从而通过散热风扇701便于使变电站1内部的空气流动速度加快，使散热效果更好，且通过第三限位杆707与连接柱702之间卡合，便于对连接柱702进行固定，提高了稳固性。具体的，所述清理结构8包括连接条801，所述变电站1上滑动连接有连接条801，所述连接条801上安装有用于对滤网704进行清理的清理刷802，所述连接条801与连接套803之间固定连接，所述连接套803与变电站1之间滑动连接，所述连接套803上滑动连接有第二连接杆805，所述变电站1上转动连接有第二滚轮809，所述连接条801上固定连接有第二拉绳808，所述第二拉绳808缠绕在第二滚轮809上，所述第二拉绳808的另一端与齿条705之间固定连接，所述变电站1上固定连接有导向杆804，所述导向杆804与连接条801之间滑动连接，所述连接条801与变电站1之间连接有第八复位弹簧807，所述第二连接杆805与连接套803之间连接有第七复位弹簧806，当齿条705滑动时，同时对第二拉绳808施加拉力，使第二滚轮809发生转动，同时通过第二拉绳808上拉动第二连接杆805，使第二连接杆805在连接套803上滑动，同时第七复位弹簧806伸长，当第三限位杆707与连接柱702之间卡合时，齿条705继续滑动，此时第二连接杆805向上拉动连接套803，连接套803带动连接条801向上滑动，同时第八复位弹簧807伸长，连接条801向上滑动时通过导向杆804滑动的更加平稳，连接条801向上滑动时从而使清理刷802对滤网704上的灰尘进行清理，且清理的灰尘由于散热风扇701的风向改变，因此将灰尘朝向外边吹，从而通过清理刷802对滤网704上的灰尘进行清理，避免了滤网704上灰尘过多，从而使散热风扇701的散热效果更好。本发明在使用时，当遇到阴雨天需要对变电站1内部配电柜中的电器进行检修时，通过向下按压按压板306，按压板306向下滑动时从而带动第一连接杆305向下滑动，使第一连接杆305对第一拉绳303施加拉力，同时第一滚轮304转动，同时拉动框架301向外滑动，使框架301带动遮雨布302向外滑动，当滑动至一定位置时，第二限位杆601在第五复位弹簧602的作用下与第一连接杆305上的限位孔604之间卡合，此时可将防护门2打开，再将配电柜的门打开，对电器进行检修，从而通过框架301带动遮雨布302滑出变电站1的外部，使遮雨布302对变电站1的遮雨范围增大，避免了雨水飘落到变电站1内部，便于检修人员对内部电器进行检修，提高了检修安全性，同时在炎热天气时还能够对阳光进行遮挡，且按压板306位于变电站1的中间位置，便于检修人员使框架301滑出变电站1外部；当防护门2转动至九十度位置时，可通过拉动拉杆503，拉杆503向左滑动时通过导向板504滑动的更加平稳，同时第四复位弹簧502收缩，同时带动限位块501向左滑动，使限位块501不再与导轨407直接卡合，此时可根据里面配电柜门张开的位置调节固定块401的位置，当调节完成后，使拉杆503在第四复位弹簧502的作用下使限位块501与导轨407上的第一限位槽505之间卡合，从而通过限位块501与导轨407之间卡合，便于对固定块401进行固定提高了稳固性，且通过固定块401与导轨407之间滑动连接，便于根据内部配电柜门扇的位置对固定块401进行调节，以便于固定板402对配电股门扇进行固定，提高了灵活性；当变电站1上的防护门2转动九十度时，此时可将配电柜的门扇打开，使配电柜的门扇抵触滑板405，使滑板405向右滑动，同时第三复位弹簧406收缩，使滑板405带动第一限位杆404不再与固定板402之间卡合，此时固定板402在第二复位弹簧403的作用下向右滑动，同时带动拉板408滑动，将配电柜门扇位于固定板402与防护门2之间，此时对配电柜门扇与防护门2进行固定，可对内部电器进行检修，从而通过固定板402与防护门2之间配合，使配电柜门扇转开后，使固定板402与防护门2对配电柜门扇进行固定，提高了稳固性，从而便于对内部电器进行检修；变电站1在使用过程中，可通过打开散热风扇701对变电站1内部电器进行散热，散热风扇701在工作过程中会使大量灰尘粘在滤网704上，可通过打开液压杆706，液压杆706的伸缩端伸长时从而带动齿条705滑动，使齿条705驱动齿轮703转动，齿轮703转动时从而带动连接柱702转动，使连接柱702带动散热风扇701转动，当齿轮703转动至一百八十度时，此时滑杆708与齿条705右侧的斜面接触，此时齿条705继续向前滑动，使第三限位杆707在第六复位弹簧709的作用下与连接柱702上的第二限位槽710之间卡合，此时散热风扇701的风向朝外，从而通过散热风扇701便于使变电站1内部的空气流动速度加快，使散热效果更好，且通过第三限位杆707与连接柱702之间卡合，便于对连接柱702进行固定，提高了稳固性；当齿条705滑动时，同时对第二拉绳808施加拉力，使第二滚轮809发生转动，同时通过第二拉绳808上拉动第二连接杆805，使第二连接杆805在连接套803上滑动，同时第七复位弹簧806伸长，当第三限位杆707与连接柱702之间卡合时，齿条705继续滑动，此时第二连接杆805向上拉动连接套803，连接套803带动连接条801向上滑动，同时第八复位弹簧807伸长，连接条801向上滑动时通过导向杆804滑动的更加平稳，连接条801向上滑动时从而使清理刷802对滤网704上的灰尘进行清理，且清理的灰尘由于散热风扇701的风向改变，因此将灰尘朝向外边吹，从而通过清理刷802对滤网704上的灰尘进行清理，避免了滤网704上灰尘过多，从而使散热风扇701的散热效果更好；当检修完成后，通过按压按钮603，使按钮603在第二限位杆601的上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第二限位杆601不再与第一连接杆305之间卡合，此时框架301在第一复位弹簧307的作用下滑动，使框架301带动遮雨布302收缩到变电站1内，从而通过第二限位杆601与第一连接杆305之间卡合，便于对第一连接杆305进行固定，提高了稳固性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
