标题title
一种全自动转镍极耳分切机
摘要abst
本发明公开了一种全自动转镍极耳分切机，具体包括：底板，该底板具有平稳底板，以及设置在底板下方的固定柱，所述底板的内部开设有方槽，所述方槽的内部固定连接有送风机构，所述送风机构的下方固定连接有进料机构，所述底板的上方固定连接有支撑柱，所述支撑柱的外部固定连接有推送机构；固定槽，该固定槽具有光滑内壁，以及设置在固定槽内部的固定箱，所述固定箱的内部固定连接有分离机构，所述固定槽的内部固定连接有支撑底板；所述分离机构包括支撑杆，所述支撑杆的外部固定连接有轴承，所述轴承的内部转动连接有承重杆，本发明涉及分切技术领域。该全自动转镍极耳分切机，达到了提高设备的使用效率的目的。
权利要求书clms
1.一种全自动转镍极耳分切机，具体包括：底板，其特征在于：该底板具有平稳底板，以及设置在底板下方的固定柱，所述底板的内部开设有方槽，所述方槽的内部固定连接有送风机构，所述送风机构的下方固定连接有进料机构，所述底板的上方固定连接有支撑柱，所述支撑柱的外部固定连接有推送机构；固定槽，该固定槽具有光滑内壁，以及设置在固定槽内部的固定箱，所述固定箱的内部固定连接有分离机构，所述固定槽的内部固定连接有支撑底板；所述分离机构包括支撑杆，所述支撑杆的外部固定连接有轴承，所述轴承的内部转动连接有承重杆，所述承重杆的下方固定连接有电机箱，所述电机箱的下方固定连接有电动伸缩柱，所述电动伸缩柱的下方固定连接有卡位盘，所述支撑杆固定连接在固定箱的内部；所述分离机构还包括转柱，所述转柱的下方固定连接有转盘，所述转盘的下方固定连接有电动推板，所述转盘的下方固定连接有调节柱，所述调节柱的下方固定连接有分离球，所述转柱固定连接在电机箱的内部。2.根据权利要求1所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述固定柱固定连接在底板的下方，所述固定槽开设在底板的内部，所述支撑底板的上方固定连接有分切机，所述分切机的下方固定连接有电动升降板，所述分切机的下方固定连接有卡位柱，所述底板的外部固定连接有运输斜板，所述运输斜板的外部固定连接有防护板，所述运输斜板的内部固定连接有滑动条。3.根据权利要求1所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述送风机构包括固定框，所述固定框的内部固定连接有双滑道，所述固定框的外部卡合连接有盖板，所述固定框固定连接在方槽的内部。4.根据权利要求3所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述盖板的外部固定连接有悬挂柱，所述悬挂柱的外部固定连接有粘连竖板，所述方槽的内部开设有存储槽，所述存储槽的内部固定连接有风机，所述风机的外部固定连接有输出管道。5.根据权利要求3所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述进料机构包括镂空外板，所述镂空外板的内部开设有若干个流通口，所述镂空外板的内部固定连接有加固杆，所述镂空外板固定连接在固定框的外部。6.根据权利要求3所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述进料机构还包括固定底板，所述固定底板的上方固定连接有固定筒，所述固定筒的内部固定连接有第二电动伸缩柱，所述双滑道的内部滑动连接有滑动板，所述滑动板的内部固定连接有磁性条，所述滑动板的开设有卡位圆槽，所述固定底板固定连接在固定框的外部。7.根据权利要求6所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述滑动板的内部开设有存放槽，所述存放槽的内部固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的上方固定连接有升降底板，所述升降底板的上方固定连接有粘连条，所述滑动板的外部固定连接有卡位筒，所述滑动板的上方固定连接有磁吸柱。8.根据权利要求1所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述推送机构包括顶板，所述顶板的下方固定连接有挡灰板，所述底板的上方固定连接有滑道槽，所述滑道槽的内部固定连接有卡位角板，所述顶板固定连接在支撑柱的上方。9.根据权利要求8所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述卡位角板的内部卡合连接有横板，所述横板的外部固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的外部固定连接有固定长板。10.根据权利要求9所述的一种全自动转镍极耳分切机，其特征在于：所述固定长板的外部固定连接有光滑板，所述光滑板的外部固定连接有磁性夹板，所述固定长板的外部固定连接有第二电动推板。
说明书desc
技术领域本发明涉及分切技术领域，具体涉及全自动转镍极耳分切机。背景技术分切机是一种将宽幅纸张、云母带或薄膜分切成多条窄幅材料的机械设备，常用于造纸机械、电线电缆云母带及印刷包装机械。分切机主要的运用于：无纺布；云母带、纸张、绝缘材料及各种薄膜材料分切、特别适宜于窄带的分切。极耳，是锂离子聚合物电池产品的一种原材料。在极耳的加工过程中，需要使用分切机将整张的极耳分切。目前的全自动转镍极耳分切机，常规分切机可将整张的极耳直接放在传送带上进行分切流程，分切后，极耳由于摩擦产生磁性，进而粘连在刀片或传送带表面，难以向前运输，分切后的极耳需要手动使其全部散开，且设备温度易发生变化，需保证极耳处于室温且通风的环境中。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种全自动转镍极耳分切机，具体包括：底板，该底板具有平稳底板，以及设置在底板下方的固定柱，所述底板的内部开设有方槽，所述方槽的内部固定连接有送风机构，所述送风机构的下方固定连接有进料机构，所述底板的上方固定连接有支撑柱，所述支撑柱的外部固定连接有推送机构；固定槽，该固定槽具有光滑内壁，以及设置在固定槽内部的固定箱，所述固定箱的内部固定连接有分离机构，所述固定槽的内部固定连接有支撑底板；所述分离机构包括支撑杆，所述支撑杆的外部固定连接有轴承，所述轴承的内部转动连接有承重杆，所述承重杆的下方固定连接有电机箱，所述电机箱的下方固定连接有电动伸缩柱，所述电动伸缩柱的下方固定连接有卡位盘，用来将底部的极耳位置固定，所述支撑杆固定连接在固定箱的内部；所述分离机构还包括转柱，所述转柱的下方固定连接有转盘，所述转盘的下方固定连接有电动推板，防止极耳粘连在分离球的表面，所述转盘的下方固定连接有调节柱，所述调节柱的下方固定连接有分离球，所述转柱固定连接在电机箱的内部。优选的，所述固定柱固定连接在底板的下方，所述固定槽开设在底板的内部，所述支撑底板的上方固定连接有分切机，所述分切机的下方固定连接有电动升降板，用来固定极耳的位置，所述分切机的下方固定连接有卡位柱，所述底板的外部固定连接有运输斜板，所述运输斜板的外部固定连接有防护板，所述运输斜板的内部固定连接有滑动条，加速极耳的下降速度。优选的，所述送风机构包括固定框，所述固定框的内部固定连接有双滑道，所述固定框的外部卡合连接有盖板，所述固定框固定连接在方槽的内部。优选的，所述盖板的外部固定连接有悬挂柱，所述悬挂柱的外部固定连接有粘连竖板，用来粘连灰尘杂质，所述方槽的内部开设有存储槽，所述存储槽的内部固定连接有风机，所述风机的外部固定连接有输出管道。优选的，所述进料机构包括镂空外板，所述镂空外板的内部开设有若干个流通口，为运输极耳的通道送风，且保持室温，所述镂空外板的内部固定连接有加固杆，所述镂空外板固定连接在固定框的外部。优选的，所述进料机构还包括固定底板，所述固定底板的上方固定连接有固定筒，所述固定筒的内部固定连接有第二电动伸缩柱，所述双滑道的内部滑动连接有滑动板，所述滑动板的内部固定连接有磁性条，所述滑动板的开设有卡位圆槽，所述固定底板固定连接在固定框的外部。优选的，所述滑动板的内部开设有存放槽，所述存放槽的内部固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的上方固定连接有升降底板，便于安放整张极耳，所述升降底板的上方固定连接有粘连条，所述滑动板的外部固定连接有卡位筒，所述滑动板的上方固定连接有磁吸柱。优选的，所述推送机构包括顶板，所述顶板的下方固定连接有挡灰板，防止灰尘进入运输通道，所述底板的上方固定连接有滑道槽，所述滑道槽的内部固定连接有卡位角板，所述顶板固定连接在支撑柱的上方。优选的，所述卡位角板的内部卡合连接有横板，所述横板的外部固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的外部固定连接有固定长板。优选的，所述固定长板的外部固定连接有光滑板，所述光滑板的外部固定连接有磁性夹板，所述固定长板的外部固定连接有第二电动推板。本发明提供了一种全自动转镍极耳分切机。具备以下有益效果：1、该全自动转镍极耳分切机，通过设置送风机构，在极耳运输中，需要保证极耳所处的环境通风且温度适中，且极耳不可与水接触。故在运输极耳的过程中，始终为极耳的外部送风，风不会直接吹向极耳，防止极耳在存放槽的内部发生位置改变，并保持运输通道的温度不变，达到了对极耳进行运输，且在运输的过程中进行温度控制的目的。2、该全自动转镍极耳分切机，通过设置进料机构，常规设备中，在进行大量分切极耳时，极耳量难以统计，故在设备中对滑动板数量进行限定，进而对存放槽的极耳量进行限制，进行每一阶段的定量分切，便于统计数量，且在运输过程中，设备始终通风，使极耳处于通风环境中。达到了对极耳进行定量运输，便于后续计算整理的目的。3、该全自动转镍极耳分切机，通过设置推送机构，在极耳运输过程中，可提前对极耳进行消磁工作，通过磁性夹板带动滑动板晃动，进而带动存放槽内部的极耳震动，进行震动消磁工作，保证在分切工作进行之前，极耳不具备磁性，便于分切工作的进行。达到了带动滑动板晃动，并辅助滑动板向前运动，进而运输极耳的目的。4、该全自动转镍极耳分切机，通过设置分离机构，在极耳分切工作结束后，极耳全部位于存放槽的内部，且位于升降板的上方，需要工人手动将极耳拨散，易导致极耳受到污染，故通过将存放槽位置固定，并使用分离球将极耳全部分开，来提高工作效率。达到了将分切后的极耳分开且设备角度便于调节的目的。附图说明图1为本发明全自动转镍极耳分切机的结构示意图；图2为本发明全自动转镍极耳分切机的正面结构示意图；图3为本发明送风机构结构示意图；图4为本发明进料机构结构示意图；图5为本发明图4中A处局部放大示意图；图6为本发明推送机构结构示意图；图7为本发明图6中B处局部放大示意图；图8为本发明分离机构结构示意图。图中：1、底板；2、固定柱；3、方槽；4、送风机构；401、固定框；402、双滑道；403、盖板；404、悬挂柱；405、粘连竖板；406、存储槽；407、输出管道；5、进料机构；501、镂空外板；502、固定底板；503、固定筒；504、第二电动伸缩柱；505、滑动板；506、存放槽；507、升降底板；508、粘连条；509、卡位筒；510、磁吸柱；6、支撑柱；7、推送机构；701、顶板；702、挡灰板；703、滑道槽；704、卡位角板；705、横板；706、第二电动伸缩杆；707、固定长板；708、光滑板；709、磁性夹板；710、第二电动推板；8、固定箱；9、分离机构；901、支撑杆；902、轴承；903、承重杆；904、电机箱；905、电动伸缩柱；906、转柱；907、转盘；908、电动推板；909、分离球；10、固定槽；11、支撑底板；12、分切机；13、电动升降板；14、运输斜板；15、防护板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：具体包括：底板1，该底板1具有平稳底板，以及设置在底板1下方的固定柱2，底板1的内部开设有方槽3，方槽3的内部固定连接有送风机构4，送风机构4的下方固定连接有进料机构5，底板1的上方固定连接有支撑柱6，支撑柱6的外部固定连接有推送机构7。固定槽10，该固定槽10具有光滑内壁，以及设置在固定槽10内部的固定箱8，固定箱8的内部固定连接有分离机构9，固定槽10的内部固定连接有支撑底板11。固定柱2固定连接在底板1的下方，固定槽10开设在底板1的内部，支撑底板11的上方固定连接有分切机12，分切机12的下方固定连接有电动升降板13，分切机12的下方固定连接有卡位柱，底板1的外部固定连接有运输斜板14，运输斜板14的外部固定连接有防护板15，运输斜板14的内部固定连接有滑动条。具有对极耳进行分切已经运输的优点。使用设备之前，首先将整张的极耳放入进料机构5的内部，随后同时开启送风机构4与进料机构5，将极耳向上运输，开启推送机构7，在前后拉扯极耳后，将极耳向前推送至分切机12的下方，开启分切机12与电动升降板13，将极耳的位置固定，进行分切，分切结束后，推送机构7将后面的极耳向前送出，进而将前面分切结束的向前推动，开启分离机构9，随后极耳缓缓向下进入运输斜板14，并向下滑动，完成出料工作。分离机构9包括支撑杆901，支撑杆901的外部固定连接有轴承902，轴承902的内部转动连接有承重杆903，承重杆903的下方固定连接有电机箱904，电机箱904的下方固定连接有电动伸缩柱905，电动伸缩柱905的下方固定连接有卡位盘，支撑杆901固定连接在固定箱8的内部。分离机构9还包括转柱906，转柱906的下方固定连接有转盘907，转盘907的下方固定连接有电动推板908，转盘907的下方固定连接有调节柱，所述调节柱的下方固定连接有分离球909，转柱906固定连接在电机箱904的内部。具有将分切后的极耳分开且设备角度便于调节的优点。使用设备之前，手动调节承重杆903在轴承902内部的角度，使电机箱904处于极耳的正上方，随后开启电动伸缩柱905，使电动伸缩柱905卡合连接在进料机构5的内部，将极耳位置固定，手动调整调节柱的长度，使分离球909刚好落在进料机构5的内部，开启电机，电机开始带动转柱906转动，转柱906带动底部的转盘907转动，进而带动底部的分离球909带动分切后的极耳运动，将极耳全部分开。送风机构4包括固定框401，固定框401的内部固定连接有双滑道402，固定框401的外部卡合连接有盖板403，固定框401固定连接在方槽3的内部。盖板403的外部固定连接有悬挂柱404，悬挂柱404的外部固定连接有粘连竖板405，方槽3的内部开设有存储槽406，存储槽406的内部固定连接有风机，风机的外部固定连接有输出管道407。具有对极耳进行运输，且在运输的过程中进行温度控制的优点。开启风机，并根据环境情况调节风机温度，风机中的风向下进入固定框401内部的缝隙中，风通过输出管道407向下吹的过程中，杂质灰尘会逐渐粘连在粘连竖板405的外部，手动将进料机构5卡合连接在双滑道402的内部，风开始从固定框401的内部向外运输至进料机构5的内部，在使用设备之后，可手动将盖板403拉出，并清理粘连竖板405，便于下次使用。进料机构5包括镂空外板501，镂空外板501的内部开设有若干个流通口，镂空外板501的内部固定连接有加固杆，镂空外板501固定连接在固定框401的外部。进料机构5还包括固定底板502，固定底板502的上方固定连接有固定筒503，固定筒503的内部固定连接有第二电动伸缩柱504，双滑道402的内部滑动连接有滑动板505，滑动板505的内部固定连接有磁性条，滑动板505的开设有卡位圆槽，固定底板502固定连接在固定框401的外部。滑动板505的内部开设有存放槽506，存放槽506的内部固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的上方固定连接有升降底板507，升降底板507的上方固定连接有粘连条508，滑动板505的外部固定连接有卡位筒509，滑动板505的上方固定连接有磁吸柱510。具有对极耳进行定量运输，便于后续计算整理的优点。开启电动伸缩杆，电动伸缩杆开始带动升降底板507向上运动，手动将整张的极耳放置在升降底板507的上方，并将极耳的左右两端向下按，直到两端固定在粘连条508的上方，将极耳的位置固定，关闭电动伸缩杆。随后手动将滑动板505从双滑道402的底部向上滑动，并依次将滑动板505向下摆放，使磁吸柱510与磁性条吸合固定，并轻轻向下放最下方的滑动板505，使滑动板505下方的卡位圆槽与第二电动伸缩柱504的顶部卡合连接，随后可开启第二电动伸缩柱504，第二电动伸缩柱504开始慢慢的向上运动，并带动滑动板505向上运动。推送机构7包括顶板701，顶板701的下方固定连接有挡灰板702，底板1的上方固定连接有滑道槽703，滑道槽703的内部固定连接有卡位角板704，顶板701固定连接在支撑柱6的上方。卡位角板704的内部卡合连接有横板705，横板705的外部固定连接有第二电动伸缩杆706，第二电动伸缩杆706的外部固定连接有固定长板707。固定长板707的外部固定连接有光滑板708，光滑板708的外部固定连接有磁性夹板709，固定长板707的外部固定连接有第二电动推板710。具有带动滑动板晃动，并辅助滑动板向前运动，进而运输极耳的优点。当滑动板505的位置上升后，反复开启第二电动伸缩杆706，第二电动伸缩杆706开始带动外部的固定长板707前后运动，磁性夹板709逐渐与光滑板505含有磁性条的边框吸合固定，并夹持光滑板505晃动，随后开启第二电动推板710，将光滑板505向前推去，即可进行分切工作。工作原理：使用设备之前，首先将整张的极耳放入进料机构5的内部，开启电动伸缩杆，电动伸缩杆开始带动升降底板507向上运动，手动将整张的极耳放置在升降底板507的上方，并将极耳的左右两端向下按，直到两端固定在粘连条508的上方，将极耳的位置固定，关闭电动伸缩杆。随后手动将滑动板505从双滑道402的底部向上滑动，并依次将滑动板505向下摆放，使磁吸柱510与磁性条吸合固定，并轻轻向下放最下方的滑动板505，使滑动板505下方的卡位圆槽与第二电动伸缩柱504的顶部卡合连接。随后同时开启送风机构4与进料机构5，将极耳向上运输，开启风机，并根据环境情况调节风机温度，风机中的风向下进入固定框401内部的缝隙中，风通过输出管道407向下吹的过程中，杂质灰尘会逐渐粘连在粘连竖板405的外部，手动将进料机构5卡合连接在双滑道402的内部，风开始从固定框401的内部向外运输至进料机构5的内部，在使用设备之后，可手动将盖板403拉出，并清理粘连竖板405，便于下次使用，随后可开启第二电动伸缩柱504，第二电动伸缩柱504开始慢慢的向上运动，并带动滑动板505向上运动。开启推送机构7，在前后拉扯极耳后，将极耳向前推送至分切机12的下方，当滑动板505的位置上升后，反复开启第二电动伸缩杆706，第二电动伸缩杆706开始带动外部的固定长板707前后运动，磁性夹板709逐渐与光滑板505含有磁性条的边框吸合固定，并夹持光滑板505晃动，随后开启第二电动推板710，将光滑板505向前推去，即可进行分切工作。开启分切机12与电动升降板13，将极耳的位置固定，进行分切，分切结束后，推送机构7将后面的滑动板505向前送出，进而将前面分切结束的向前推动，开启分离机构9，使用设备之前，手动调节承重杆903在轴承902内部的角度，使电机箱904处于极耳的正上方，随后开启电动伸缩柱905，使电动伸缩柱905卡合连接在进料机构5的内部，将极耳位置固定，手动调整调节柱的长度，使分离球909刚好落在进料机构5的内部，开启电机，电机开始带动转柱906转动，转柱906带动底部的转盘907转动，进而带动底部的分离球909带动分切后的极耳运动，将极耳全部分开。随后极耳在存放槽506中缓缓向下进入运输斜板14，并向下滑动，完成出料工作。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
