标题title
电力电缆定距裁切装置
摘要abst
本发明提供了电力电缆定距裁切装置，涉及裁切装置技术领域，包括底座、裁切部分、给进部分和清洗部分；所述底座放置在地面上；所述底座顶端面呈线性阵列状开设有七条第一凹槽。因两根所述滑动杆下方一端焊接有切刀座，切刀座底端面安装有切刀，切刀位于电缆的上方位置；第一架体底端面安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆下方一端固定在切刀座上，在使用时当电动伸缩杆伸展时，通过切刀可实现电缆的裁切，解决在裁切过程中实现等距离裁切，但是需要多个电动元件才能够实现，这就增加裁切装置的成本,同时在输送时电缆容易弯曲影响电缆裁切精度的问题。
权利要求书clms
1.电力电缆定距裁切装置，其特征在于，包括底座、裁切部分、给进部分和清洗部分；所述底座放置在地面上；所述底座顶端面呈线性阵列状开设有七条第一凹槽，七条第一凹槽均为半圆柱形槽状结构；底座顶端面通过螺栓固定有一个辅助块，辅助块底部呈线性阵列状开设有第二凹槽，第二凹槽与第一凹槽相匹配；第二凹槽与第一凹槽内穿插有电缆，电缆与第二凹槽以及第一凹槽的内壁接触；所述裁切部分由第一架体、滑动杆、切刀座、切刀和电动伸缩杆组成，第一架体固定在底座上，第一架体上滑动连接有两根滑动杆；所述给进部分由转动座、辊筒、棘轮、齿轮套、拨片、连接杆和齿排组成，转动座共设有两个，两个转动座均固定在底座上；所述清洗部分由第二架体、蓄水盒、连接管、挤压开关、水管、弹性伸缩杆、黏附块和擦拭块组成，第二架体固定在底座顶端面。2.如权利要求1所述电力电缆定距裁切装置，其特征在于：所述第二凹槽与第一凹槽均经过抛光处理。3.如权利要求1所述电力电缆定距裁切装置，其特征在于：两根所述滑动杆下方一端焊接有切刀座，切刀座底端面安装有切刀，切刀位于电缆的上方位置；第一架体底端面安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆下方一端固定在切刀座上。4.如权利要求1所述电力电缆定距裁切装置，其特征在于：两个所述转动座上转动连接有一根辊筒，辊筒外壁与电缆外壁弹性接触。5.如权利要求1所述电力电缆定距裁切装置，其特征在于：所述辊筒的转动轴上固定有棘轮，辊筒的转动轴上转动连接有齿轮套；齿轮套内转动连接有拨片，拨片通过弹簧驱动与棘轮弹性接触；连接杆右侧一端焊接在切刀座上，连接杆左侧一端焊接有一个齿排，齿排与齿轮套啮合，当齿排向上运动时在齿排、齿轮套、拨片以及棘轮的作用下辊筒呈逆时针转动状态，当齿排向下运动时齿轮套呈转动状态，此时辊筒呈非转动状态。6.如权利要求1所述电力电缆定距裁切装置，其特征在于：当所述切刀移动至最下方位置时，此时齿排与齿轮套脱离接触，且脱离距离为10cm。7.如权利要求1所述电力电缆定距裁切装置，其特征在于：所述第二架体顶端面安装有蓄水盒，蓄水盒上连接有一根连接管，连接管上安装有挤压开关，挤压开关上连接有水管，水管外壁底端面呈线性阵列状开设有出水孔，水管位于电缆上方位置。8.如权利要求1所述电力电缆定距裁切装置，其特征在于：所述挤压开关的挤压头位于与齿轮套的齿槽处，当齿轮套转动时挤压开关呈连续挤压状态。9.如权利要求1所述电力电缆定距裁切装置，其特征在于：所述第二架体底端面安装有两根弹性伸缩杆，两根弹性伸缩杆下方一端均与黏附块固定，黏附块底端面黏附有擦拭块，擦拭块与电缆弹性接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及裁切装置技术领域，特别涉及电力电缆定距裁切装置。背景技术电缆是电力公司的常用物品，在电路输送时就需要使用到电缆，在批量电力元件连接电缆时需要使用的电缆长度也是统一的，那么就需要使用裁切装置对电缆进行等距离裁切。就现有供电公司用电力电缆定距裁切装置而言存在以下缺陷：1.目前在裁切过程中虽然能够实现等距离裁切，但是需要多个电动元件才能够实现，这就增加了裁切装置的成本；2.在电缆切割时由于电缆上存在灰尘以及杂物，那么在切割过程中杂物容易损伤切刀，增加了维护成本。发明内容有鉴于此，本发明提供电力电缆定距裁切装置，其具有给进部分，通过给进部分的设置，因两个所述转动座上转动连接有一根辊筒，辊筒外壁与电缆外壁弹性接触，使用时当辊筒转动时可实现电缆的输送给进；又因所述辊筒的转动轴上固定有棘轮，辊筒的转动轴上转动连接有齿轮套；齿轮套内转动连接有拨片，拨片通过弹簧驱动与棘轮弹性接触；连接杆右侧一端焊接在切刀座上，连接杆左侧一端焊接有一个齿排，齿排与齿轮套啮合，当齿排向上运动时在齿排、齿轮套、拨片以及棘轮的作用下辊筒呈逆时针转动状态，当齿排向下运动时齿轮套呈转动状态，此时辊筒呈非转动状态，那么在切刀连续切割过程中能够实现自动进料；还具有辅助块，通过辅助块的设置，能够实现电缆的压平，避免弯曲，也就提高了裁切精度。还具有第一凹槽和第二凹槽，通过第一凹槽和第二凹槽的设置，一方面，通过第二凹槽与第一凹槽可实现电缆的限位，另一方面，能够实现电缆外侧杂物的清理。本发明电力电缆定距裁切装置的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：本发明提供了电力电缆定距裁切装置，具体包括：底座、裁切部分、给进部分和清洗部分；所述底座放置在地面上；所述底座顶端面呈线性阵列状开设有七条第一凹槽，七条第一凹槽均为半圆柱形槽状结构；底座顶端面通过螺栓固定有一个辅助块，辅助块底部呈线性阵列状开设有第二凹槽，第二凹槽与第一凹槽相匹配；第二凹槽与第一凹槽内穿插有电缆，电缆与第二凹槽以及第一凹槽的内壁接触；所述裁切部分由第一架体、滑动杆、切刀座、切刀和电动伸缩杆组成，第一架体固定在底座上，第一架体上滑动连接有两根滑动杆；所述给进部分由转动座、辊筒、棘轮、齿轮套、拨片、连接杆和齿排组成，转动座共设有两个，两个转动座均固定在底座上；所述清洗部分由第二架体、蓄水盒、连接管、挤压开关、水管、弹性伸缩杆、黏附块和擦拭块组成，第二架体固定在底座顶端面。进一步的，所述第二凹槽与第一凹槽均经过抛光处理。进一步的，两根所述滑动杆下方一端焊接有切刀座，切刀座底端面安装有切刀，切刀位于电缆的上方位置；第一架体底端面安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆下方一端固定在切刀座上。进一步的，两个所述转动座上转动连接有一根辊筒，辊筒外壁与电缆外壁弹性接触。进一步的，所述辊筒的转动轴上固定有棘轮，辊筒的转动轴上转动连接有齿轮套；齿轮套内转动连接有拨片，拨片通过弹簧驱动与棘轮弹性接触；连接杆右侧一端焊接在切刀座上，连接杆左侧一端焊接有一个齿排，齿排与齿轮套啮合，当齿排向上运动时在齿排、齿轮套、拨片以及棘轮的作用下辊筒呈逆时针转动状态，当齿排向下运动时齿轮套呈转动状态，此时辊筒呈非转动状态。进一步的，当所述切刀移动至最下方位置时，此时齿排与齿轮套脱离接触，且脱离距离为10cm。进一步的，所述第二架体顶端面安装有蓄水盒，蓄水盒上连接有一根连接管，连接管上安装有挤压开关，挤压开关上连接有水管，水管外壁底端面呈线性阵列状开设有出水孔，水管位于电缆上方位置。进一步的，所述挤压开关的挤压头位于与齿轮套的齿槽处，当齿轮套转动时挤压开关呈连续挤压状态。进一步的，所述第二架体底端面安装有两根弹性伸缩杆，两根弹性伸缩杆下方一端均与黏附块固定，黏附块底端面黏附有擦拭块，擦拭块与电缆弹性接触。有益效果1.本申请通过裁切部分和给进部分的设置，一方面，因两根所述滑动杆下方一端焊接有切刀座，切刀座底端面安装有切刀，切刀位于电缆的上方位置；第一架体底端面安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆下方一端固定在切刀座上，在使用时，当电动伸缩杆伸展时，通过切刀可实现电缆的裁切；另一方面，因两个所述转动座上转动连接有一根辊筒，辊筒外壁与电缆外壁弹性接触，使用时当辊筒转动时可实现电缆的输送给进；又因所述辊筒的转动轴上固定有棘轮，辊筒的转动轴上转动连接有齿轮套；齿轮套内转动连接有拨片，拨片通过弹簧驱动与棘轮弹性接触；连接杆右侧一端焊接在切刀座上，连接杆左侧一端焊接有一个齿排，齿排与齿轮套啮合，当齿排向上运动时在齿排、齿轮套、拨片以及棘轮的作用下辊筒呈逆时针转动状态，当齿排向下运动时齿轮套呈转动状态，此时辊筒呈非转动状态，那么在切刀连续切割过程中能够实现自动进料。2.通过清洗部分的设置，一方面，因所述第二架体顶端面安装有蓄水盒，蓄水盒上连接有一根连接管，连接管上安装有挤压开关，挤压开关上连接有水管，水管外壁底端面呈线性阵列状开设有出水孔，水管位于电缆上方位置，在使用过程中当挤压开关被挤压时水管上的出水孔处呈喷水状态，此时可实现电缆的清洗；又因所述挤压开关的挤压头位于与齿轮套的齿槽处，当齿轮套转动时挤压开关呈连续挤压状态，那么此时水管处呈连续喷水状态，那么也就实现了电缆的清洗；另一方面，因第二架体底端面安装有两根弹性伸缩杆，两根弹性伸缩杆下方一端均与黏附块固定，黏附块底端面黏附有擦拭块，擦拭块与电缆弹性接触，当电缆移动时通过擦拭块可完成电缆的擦拭清洁。3.通过第一凹槽和第二凹槽的设置，因底座顶端面呈线性阵列状开设有七条第一凹槽，七条第一凹槽均为半圆柱形槽状结构；底座顶端面通过螺栓固定有一个辅助块，辅助块底部呈线性阵列状开设有第二凹槽，第二凹槽与第一凹槽相匹配；第二凹槽与第一凹槽内穿插有电缆，电缆与第二凹槽以及第一凹槽的内壁接触，在使用过程中，一方面，通过第二凹槽与第一凹槽可实现电缆的限位，另一方面，能够实现电缆外侧杂物的清理。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明供电公司用电力电缆定距裁切装置的轴视结构示意图；图2是本发明图1的A处放大结构示意图；图3是本发明供电公司用电力电缆定距裁切装置的主视结构示意图；图4是本发明底座和辅助块的轴视结构示意图；图5是本发明供电公司用电力电缆定距裁切装置的右视结构示意图；图6是本发明供电公司用电力电缆定距裁切装置去除电缆后的轴视结构示意图；图7是本发明清洗部分的轴视结构示意图；图8是本发明给进部分的轴视结构示意图。图标记列表1、底座；101、第一凹槽；2、辅助块；201、第二凹槽；3、裁切部分；301、第一架体；302、滑动杆；303、切刀座；304、切刀；305、电动伸缩杆；4、给进部分；401、转动座；402、辊筒；403、棘轮；404、齿轮套；405、拨片；406、连接杆；407、齿排；5、清洗部分；501、第二架体；502、蓄水盒；503、连接管；504、挤压开关；505、水管；506、弹性伸缩杆；507、黏附块；508、擦拭块；6、电缆。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了电力电缆定距裁切装置，包括：底座1、裁切部分3、给进部分4和清洗部分5；底座1放置在地面上；裁切部分3由第一架体301、滑动杆302、切刀座303、切刀304和电动伸缩杆305组成，第一架体301固定在底座1上，第一架体301上滑动连接有两根滑动杆302；给进部分4由转动座401、辊筒402、棘轮403、齿轮套404、拨片405、连接杆406和齿排407组成，转动座401共设有两个，两个转动座401均固定在底座1上；清洗部分5由第二架体501、蓄水盒502、连接管503、挤压开关504、水管505、弹性伸缩杆506、黏附块507和擦拭块508组成，第二架体501固定在底座1顶端面。其中，底座1顶端面呈线性阵列状开设有七条第一凹槽101，七条第一凹槽101均为半圆柱形槽状结构；底座1顶端面通过螺栓固定有一个辅助块2，辅助块2底部呈线性阵列状开设有第二凹槽201，第二凹槽201与第一凹槽101相匹配；第二凹槽201与第一凹槽101内穿插有电缆6，电缆6与第二凹槽201以及第一凹槽101的内壁接触，在使用过程中，一方面，通过第二凹槽201与第一凹槽101可实现电缆6的限位，另一方面，能够实现电缆6外侧杂物的清理。其中，第二凹槽201与第一凹槽101均经过抛光处理，此时可提高电缆6移动的顺畅性。其中，两根滑动杆302下方一端焊接有切刀座303，切刀座303底端面安装有切刀304，切刀304位于电缆6的上方位置；第一架体301底端面安装有电动伸缩杆305，电动伸缩杆305下方一端固定在切刀座303上，在使用时，当电动伸缩杆305伸展时，通过切刀304可实现电缆6的裁切。其中，两个转动座401上转动连接有一根辊筒402，辊筒402外壁与电缆6外壁弹性接触，使用时当辊筒402转动时可实现电缆6的输送给进。其中，辊筒402的转动轴上固定有棘轮403，辊筒402的转动轴上转动连接有齿轮套404；齿轮套404内转动连接有拨片405，拨片405通过弹簧驱动与棘轮403弹性接触；连接杆406右侧一端焊接在切刀座303上，连接杆406左侧一端焊接有一个齿排407，齿排407与齿轮套404啮合，当齿排407向上运动时在齿排407、齿轮套404、拨片405以及棘轮403的作用下辊筒402呈逆时针转动状态，当齿排407向下运动时齿轮套404呈转动状态，此时辊筒402呈非转动状态，那么在切刀304连续切割过程中能够实现自动进料。其中，当切刀304移动至最下方位置时，此时齿排407与齿轮套404脱离接触，且脱离距离为10cm，那么在切刀304向上移动时，有足够的时间让工作人员将切断后的电缆6取下。其中，第二架体501顶端面安装有蓄水盒502，蓄水盒502上连接有一根连接管503，连接管503上安装有挤压开关504，挤压开关504上连接有水管505，水管505外壁底端面呈线性阵列状开设有出水孔，水管505位于电缆6上方位置，在使用过程中当挤压开关504被挤压时水管505上的出水孔处呈喷水状态，此时可实现电缆6的清洗。其中，挤压开关504的挤压头位于与齿轮套404的齿槽处，当齿轮套404转动时挤压开关504呈连续挤压状态，那么此时水管505处呈连续喷水状态，那么也就实现了电缆6的清洗。其中，第二架体501底端面安装有两根弹性伸缩杆506，两根弹性伸缩杆506下方一端均与黏附块507固定，黏附块507底端面黏附有擦拭块508，擦拭块508与电缆6弹性接触，当电缆6移动时通过擦拭块508可完成电缆6的擦拭清洁。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，首先将电缆6穿过第一凹槽101和第二凹槽201，而后控制电动伸缩杆305进行往复伸缩，此时，因两个转动座401上转动连接有一根辊筒402，辊筒402外壁与电缆6外壁弹性接触，使用时当辊筒402转动时可实现电缆6的输送给进；又因辊筒402的转动轴上固定有棘轮403，辊筒402的转动轴上转动连接有齿轮套404；齿轮套404内转动连接有拨片405，拨片405通过弹簧驱动与棘轮403弹性接触；连接杆406右侧一端焊接在切刀座303上，连接杆406左侧一端焊接有一个齿排407，齿排407与齿轮套404啮合，当齿排407向上运动时在齿排407、齿轮套404、拨片405以及棘轮403的作用下辊筒402呈逆时针转动状态，当齿排407向下运动时齿轮套404呈转动状态，此时辊筒402呈非转动状态，那么在切刀304连续切割过程中能够实现自动进料；与此同时，因第二架体501顶端面安装有蓄水盒502，蓄水盒502上连接有一根连接管503，连接管503上安装有挤压开关504，挤压开关504上连接有水管505，水管505外壁底端面呈线性阵列状开设有出水孔，水管505位于电缆6上方位置，在使用过程中当挤压开关504被挤压时水管505上的出水孔处呈喷水状态，此时可实现电缆6的清洗；又因挤压开关504的挤压头位于与齿轮套404的齿槽处，当齿轮套404转动时挤压开关504呈连续挤压状态，那么此时水管505处呈连续喷水状态，那么也就实现了电缆6的清洗；与此同时，因第二架体501底端面安装有两根弹性伸缩杆506，两根弹性伸缩杆506下方一端均与黏附块507固定，黏附块507底端面黏附有擦拭块508，擦拭块508与电缆6弹性接触，当电缆6移动时通过擦拭块508可完成电缆6的擦拭清洁；在使用过程中，因底座1顶端面呈线性阵列状开设有七条第一凹槽101，七条第一凹槽101均为半圆柱形槽状结构；底座1顶端面通过螺栓固定有一个辅助块2，辅助块2底部呈线性阵列状开设有第二凹槽201，第二凹槽201与第一凹槽101相匹配；第二凹槽201与第一凹槽101内穿插有电缆6，电缆6与第二凹槽201以及第一凹槽101的内壁接触，在使用过程中，一方面，通过第二凹槽201与第一凹槽101可实现电缆6的限位，另一方面，能够实现电缆6外侧杂物的清理；又因第二凹槽201与第一凹槽101均经过抛光处理，此时可提高电缆6移动的顺畅性；又因当切刀304移动至最下方位置时，此时齿排407与齿轮套404脱离接触，且脱离距离为10cm，那么在切刀304向上移动时，有足够的时间让工作人员将切断后的电缆6取下。
