标题title
定子、定子设计方法及双定子励磁磁场调制电机
摘要abst
本发明涉及电气技术领域，公开一种定子、定子设计方法及双定子励磁磁场调制电机。该方法包括：沿齿尖侧至齿根侧方向对定子齿身进行区域划分处理，得到若干个局部齿区，确定各局部齿区的齿宽；依据局部齿区的齿宽和磁通密度计算各局部齿区的磁通；设定各局部齿区的磁通密度阈值；依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值确定切割散热槽的位置，使局部齿区的磁通密度在该局部齿区的磁通密度阈值范围之内；计算定子轭部的宽度需求值，依据定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值设计齿‑轭交接磁路。本发明实施例可提高定子和电机的散热效果。
权利要求书clms
1.一种定子设计方法，其特征在于，包括：沿齿尖侧至齿根侧方向对定子齿身进行区域划分处理，得到若干个局部齿区，确定各局部齿区的齿宽；依据局部齿区的齿宽和磁通密度计算各局部齿区的磁通；设定各局部齿区的磁通密度阈值；依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值确定切割散热槽的位置，使局部齿区的磁通密度在该局部齿区的磁通密度阈值范围之内；计算定子轭部的宽度需求值，依据定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值设计齿-轭交接磁路。2.根据权利要求1所述的定子设计方法，其特征在于，所述依据局部齿区的齿宽和磁通密度计算各局部齿区的磁通，包括：利用有限元法或磁路分析法计算各局部齿区的磁通密度，得到多个局部磁通密度，利用局部齿区的齿宽和局部磁通密度计算各局部齿区的磁通；所述各局部齿区的磁通的计算公式为：其中，为第i个局部齿区的磁通，Bi为第i个局部齿区的磁通密度，TWi为第i个局部齿区的齿宽，i∈，n为局部齿区的数量。3.根据权利要求1所述的定子设计方法，其特征在于，所述依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值确定切割散热槽的位置，包括：依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值计算各局部齿区的宽度需求值，依据局部齿区的宽度最大值和宽度需求值计算该局部齿区的齿部空余量，在局部齿区的空余位置切割散热槽。4.根据权利要求3所述的定子设计方法，其特征在于，所述局部齿区的宽度需求值的计算公式为：其中，TWni为第i个局部齿区的宽度需求值，为第i个局部齿区的磁通，Bmax-i为第i个局部齿区的磁通密度阈值，i∈，n为局部齿区的数量；所述局部齿区的齿部空余量的计算公式为：TWci＝TWn1-TWni，其中，TWci为第i个局部齿区的齿部空余量，TWn1为齿区的宽度最大值。5.根据权利要求1所述的定子设计方法，其特征在于，所述依据定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值设计齿-轭交接磁路，包括：将计算得到的定子轭部的宽度需求值作为定子轭部的宽度，通过定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值确定齿-轭交接磁路，齿-轭交接磁路与齿部相接处的宽度为定子齿身根部宽度需求值的一半，齿-轭交接磁路与轭部交接处的宽度为定子轭部的宽度需求值；所述定子轭部的宽度需求值的计算公式为：其中，YWn为定子轭部的宽度需求值，为第n个局部齿区的磁通，第n个局部齿区位于定子齿身靠近定子轭部的边缘位置，By为定子轭部的磁通密度阈值。6.根据权利要求1至5任一项所述的定子设计方法，其特征在于，所述齿-轭交接磁路为直线或圆滑过渡的曲线，所述散热槽为圆弧、三角形或矩形。7.一种定子，其特征在于，所述定子由权利要求1至6任一项所述的定子设计方法设计而成。8.一种双定子励磁磁场调制电机，其特征在于，包括机壳以及设置在机壳内的定子座、转子、外定子和内定子；所述转子，设置于定子座外侧，与定子座转动连接；所述外定子和所述内定子均为权利要求7所述的定子；所述内定子，设置于转子和定子座之间，与定子座固定连接；所述外定子，设置于转子和机壳的内壁之间，与机壳的内壁固定连接；所述机壳和所述定子座形成迂回的水道结构，所述机壳和所述定子座将所述转子、所述外定子和所述内定子隔离在所述水道结构以外。9.根据权利要求8所述的双定子励磁磁场调制电机，其特征在于，所述定子座的底壁开设进水口并形成第一伸出部和第二伸出部，所述机壳的侧壁形成第三伸出部；所述第一伸出部，自定子座的底壁向转子的轴伸方向伸出，内部中空并与进水口连通；所述第二伸出部，自定子座的底壁向转子的轴伸方向伸出，环绕于第一伸出部的外部，内部中空并与第一伸出部之间留有间隔，通过第一伸出部与进水口连通；所述第三伸出部，与机壳的侧壁之间留有间隔，自机壳的侧壁内侧向转子的非轴伸方向伸出，与定子座相抵，通过第二伸出部与第一伸出部连通。10.根据权利要求8所述的双定子励磁磁场调制电机，其特征在于，还包括端盖和盖板；所述端盖，与机壳装配，开设有供转子伸出的转子孔；所述盖板与所述端盖装配，以遮蔽转子孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气技术领域，尤其是一种定子、定子设计方法及双定子励磁磁场调制电机。背景技术具有双定子励磁结构的磁场调制型永磁同步电机，一方面通过内外双定子励磁，解决了转子永磁体的漏磁问题，增加了永磁体利用率，另一方面利用基波及其低次谐波工作，增强了电机输出转矩的能力，减少了永磁体用量，具有功率密度高、材料成本低的优点。然而，内外定子联合励磁导致中间位置的永磁体受到内外绕组两个热源的影响，热退磁风险增大，目前电机的散热方式一般为水冷或油冷机壳散热，或者在定子定子轭部开槽，通入冷却油喷淋到绕组表面带走热量，前者散热效果差，后者使用的冷却油会加快绕组漆包线绝缘层和槽内绝缘材料的老化速度，缩短电机寿命，甚至会在电机运行时出现绕组短路故障，轻则造成财产损失，重则危及人身安全。发明内容本发明的目的是提供一种定子、定子设计方法及双定子励磁磁场调制电机，旨在通过优化定子结构以提升电机的散热效果。第一方面，提供一种定子设计方法，包括：沿齿尖侧至齿根侧方向对定子齿身进行区域划分处理，得到若干个局部齿区，确定各局部齿区的齿宽；依据局部齿区的齿宽和磁通密度计算各局部齿区的磁通；设定各局部齿区的磁通密度阈值；依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值确定切割散热槽的位置，使局部齿区的磁通密度在该局部齿区的磁通密度阈值范围之内；计算定子轭部的宽度需求值，依据定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值设计齿-轭交接磁路。在一些实施例中，所述依据局部齿区的齿宽和磁通密度计算各局部齿区的磁通，包括：利用有限元法或磁路分析法计算各局部齿区的磁通密度，得到多个局部磁通密度，利用局部齿区的齿宽和局部磁通密度计算各局部齿区的磁通；所述各局部齿区的磁通的计算公式为：其中，为第i个局部齿区的磁通，Bi为第i个局部齿区的磁通密度，TWi为第i个局部齿区的齿宽，i∈，n为局部齿区的数量。在一些实施例中，所述依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值确定切割散热槽的位置，包括：依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值计算各局部齿区的宽度需求值，依据局部齿区的宽度最大值和宽度需求值计算该局部齿区的齿部空余量，在局部齿区的空余位置切割散热槽。在一些实施例中，所述局部齿区的宽度需求值的计算公式为：其中，TWni为第i个局部齿区的宽度需求值，为第i个局部齿区的磁通，Bmax-i为第i个局部齿区的磁通密度阈值，i∈，n为局部齿区的数量；所述局部齿区的齿部空余量的计算公式为：TWci＝TWn1-TWni，其中，TWci为第i个局部齿区的齿部空余量，TWn1为齿区的宽度最大值。在一些实施例中，所述依据定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值设计齿-轭交接磁路，包括：将计算得到的定子轭部的宽度需求值作为定子轭部的宽度，通过定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值确定齿-轭交接磁路，齿-轭交接磁路与齿部相接处的宽度为定子齿身根部宽度需求值的一半，齿-轭交接磁路与轭部交接处的宽度为定子轭部的宽度需求值；所述定子轭部的宽度需求值的计算公式为：其中，YWn为定子轭部的宽度需求值，为第n个局部齿区的磁通，第n个局部齿区位于定子齿身靠近定子轭部的边缘位置，By为定子轭部的磁通密度阈值。在一些实施例中，所述齿-轭交接磁路为直线或圆滑过渡的曲线，所述散热槽为圆弧、三角形或矩形。第二方面，提供一种定子，所述定子由第一方面所述的定子设计方法设计而成。第三方面，提供一种双定子励磁磁场调制电机，包括机壳以及设置在机壳内的定子座、转子、外定子和内定子；所述转子，设置于定子座外侧，与定子座转动连接；所述外定子和所述内定子均为第二方面所述的定子；所述内定子，设置于转子和定子座之间，与定子座固定连接；所述外定子，设置于转子和机壳的内壁之间，与机壳的内壁固定连接；所述机壳和所述定子座形成迂回的水道结构，所述机壳和所述定子座将所述转子、所述外定子和所述内定子隔离在所述水道结构以外。在一些实施例中，所述定子座的底壁开设进水口并形成第一伸出部和第二伸出部，所述机壳的侧壁形成第三伸出部；所述第一伸出部，自定子座的底壁向转子的轴伸方向伸出，内部中空并与进水口连通；所述第二伸出部，自定子座的底壁向转子的轴伸方向伸出，环绕于第一伸出部的外部，内部中空并与第一伸出部之间留有间隔，通过第一伸出部与进水口连通；所述第三伸出部，与机壳的侧壁之间留有间隔，自机壳的侧壁内侧向转子的非轴伸方向伸出，与定子座相抵，通过第二伸出部与第一伸出部连通。在一些实施例中，双定子励磁磁场调制电机还包括端盖和盖板；所述端盖，与机壳装配，开设有供转子伸出的转子孔；所述盖板与所述端盖装配，以遮蔽转子孔。本发明的有益效果：利用磁场调制电机磁路短的特点，在不影响电机性能的前提下，通过内外定子轭部、齿部开槽的方法，使定子齿身中段到定子齿根的磁密较定子齿尖更少，通过定子轭部的磁密更少，定子齿身有更多空间可以用于散热，定子轭部厚度也可以更小，使热源更接近散热接触面，从而磁场调制型电机长磁路路径更短，增加了电机有效散热面积，提升散热效果。附图说明图1是一实施例示出的定子设计方法的流程示意图。图2是由定子设计方法设计得到的定子的局部结构示意图。图3是定子设计方法对定子结构的划分示意图。图4是一实施例示出的双定子励磁磁场调制电机的横截面结构示意图。图5是一实施例示出的双定子励磁磁场调制电机的纵截面结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清晰，下面将结合实施例和附图，对本发明作进一步的描述。这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请中使用了流程图用来说明根据本申请的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或下面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，根据需要，可以按照倒序或同时处理各种步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。磁场调制电机的提出源于对磁性齿轮的研究。若将磁性齿轮的内外双层永磁体都替代为交流绕组，中间为磁场调制铁块，则形成了双定子磁场调制电机。双定子励磁磁场调制电机的内、外定子绕组独立控制，因此该电机具有高度灵活的调节能力，二套交流能各自自由地调节磁场的频率、幅值和相位，双定子励磁磁场调制电机运行十分灵活。具有双定子励磁结构的磁场调制型永磁同步电机，一方面通过内外双定子励磁，解决了转子永磁体的漏磁问题，增加了永磁体利用率，另一方面利用基波及其低次谐波工作，增强了电机输出转矩的能力，减少了永磁体用量，具有功率密度高、材料成本低的优点。然而，内外定子联合励磁导致中间位置的永磁体受到内外绕组两个热源的影响，热退磁风险增大，目前电机的散热方式一般为水冷或油冷机壳散热，或者在定子定子轭部开槽，通入冷却油喷淋到绕组表面带走热量，前者散热效果差，后者使用的冷却油会加快绕组漆包线绝缘层和槽内绝缘材料的老化速度，缩短电机寿命，甚至会在电机运行时出现绕组短路故障，轻则造成财产损失，重则危及人身安全。基于此，本申请实施例提供一种定子、定子设计方法及双定子励磁磁场调制电机，利用磁场调制电机磁路短的特点，在不影响电机性能的前提下，通过内外定子轭部、齿部开槽，使定子有更多空间可以用于散热，热源更接近散热接触面，以增加电机有效散热面积，提升散热效果。根据本申请的第一方面，提供一种定子设计方法。图1是一实施例示出的定子设计方法的流程示意图。如图1所示，图1中的方法可以包括但不限于包括步骤S101至步骤S105。步骤S101，沿齿尖侧至齿根侧方向对定子齿身进行区域划分处理，得到若干个局部齿区，确定各局部齿区的齿宽。如图3所示，在本实施例中，步骤S101具体是从齿尖侧向齿根侧均匀分为n段，得到n个局部齿区，第1个局部齿区到第n个局部齿区的齿宽分别表示为TW1、TW2、TW3、...、TWn。步骤S102，依据局部齿区的齿宽和磁通密度计算各局部齿区的磁通。在一些实施例中，步骤S102具体包括：利用磁路分析法或有限元法计算各局部齿区的磁通密度，得到多个局部磁通密度，利用局部齿区的齿宽和局部磁通密度计算各局部齿区的磁通。示例性地，对于划分得到的n个局部齿区，第1个局部齿区到第n个局部齿区的磁通密度可以分别表示为B1、B2、B3、...、Bn。根据公式可知，磁通可由磁通密度与磁通穿过面的面积相乘得到。在本实施例中，由于电机轴向长度不变，不同局部齿区处的磁通分别表示为即所述各局部齿区的磁通的计算公式为：其中，表示第i个局部齿区的磁通，Bi表示第i个局部齿区的磁通密度，TWi表示第i个局部齿区的齿宽，i∈，n表示局部齿区的数量。步骤S103，设置各局部齿区的磁通密度阈值。可以理解的是，电机根据实际应用场景与工作点的不同，齿部及轭部磁密阈值的选取可能会有区别，本实施例对定子齿尖、定子齿身和定子轭部的磁通密度阈值进行分别配置，定子齿尖、定子齿身和定子轭部的磁通密度阈值可以分别表示为Bt、Bb和By。步骤S104，依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值确定切割散热槽的位置，使局部齿区的磁通密度在该局部齿区的磁通密度阈值范围之内。依据磁通连续性原理，当磁路不饱和时，通过定子齿根的磁通必然来源于定子齿尖，通过定子轭部的磁通必然等于定子齿根磁通的一半，因此可利用计算得到的磁通与设定的磁通密度阈值，计算各局部齿区的的宽度需求值。本实施例中，步骤S104具体包括：依据局部齿区的磁通和磁通密度阈值计算各局部齿区的宽度需求值，依据局部齿区的宽度最大值和宽度需求值计算该局部齿区的齿部空余量，在局部齿区的空余位置切割散热槽。具体地，局部齿区的宽度需求值的计算公式为：其中，TWni表示第i个局部齿区的宽度需求值，Bmax-i为第i个局部齿区的磁通密度阈值，表示第i个局部齿区的磁通，i∈，n表示局部齿区的数量；局部齿区的齿部空余量的计算公式为：TWci＝TWn1-TWni，其中，TWci表示第i个局部齿区的齿部空余量，TWn1表示齿区的宽度最大值。利用上述计算公式以及局部齿区的磁通，可以求出满足各处磁通密度阈值要求的齿身宽度需求值TWn1～TWnn。本实施例中，默认定子齿身为平行齿，即定子齿身的前端和齿根宽度一致，TWn1为定子齿身前端的计算值，一般此处最宽，因此将其作为定子齿身的宽度最大值，其余部位的需求值小于该值，则齿部空余量＝宽度最大值-宽度需求值。步骤S105，计算定子轭部的宽度需求值，依据定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值设计齿-轭交接磁路。本实施例中，以定子轭部的宽度需求值作为参考，设计定子轭部的厚度，以局部齿区的宽度需求值的一半和定子轭部的宽度需求值作为输入参数，设计齿-轭交接处磁路。具体地，步骤S105具体包括：将计算得到的定子轭部的宽度需求值作为定子轭部的宽度，通过定子轭部的宽度需求值和定子齿身边缘的宽度需求值确定齿-轭交接磁路，齿-轭交接磁路与齿部相接处的宽度为定子齿身根部宽度需求值的一半，齿-轭交接磁路与轭部交接处的宽度为定子轭部的宽度需求值。定子轭部的宽度需求值的计算公式为：其中，YWn为定子轭部的宽度需求值，为第n个局部齿区的磁通，第n个局部齿区位于定子齿身靠近定子轭部的边缘位置，By为定子轭部的磁通密度阈值。如图2所示，上述定子设计方法设计得到的定子，齿-轭交接磁路为圆滑过渡的曲线或直线，散热槽为三角形、圆弧或矩形。上述定子设计方法设计得到的定子应用在磁场调制电机时，根据磁场调制电机原理，电机运行时依靠基波及其低次谐波工作。示例性地，以12槽32极电机为例，其定子槽数NS＝12，转子极对数NR＝16，电机调制比Nm＝NR-NS＝4，即电机基波极对数为16，低次谐波极对数为4，在电机初始时刻，从定子齿尖到定子齿根部位，磁密逐渐减少，这是由于部分基波磁场通过定子齿尖以及部分定子齿身闭合，其余基波磁场与全部低次谐波磁场通过定子轭部闭合，定义这类通过定子轭部的磁路为长磁路，此时，长磁路共有4对，仅围绕工作相绕组所在槽闭合，并不会跨多个槽闭合。与传统分布式绕组电机相比，磁场调制型电机长磁路路径更短，与传统集中式绕组电机相比，定子齿身中段到定子齿根的磁密较定子齿尖更少，通过定子轭部的磁密更少，因此定子齿身有更多空间可以用于散热，定子轭部厚度也可以更小，使热源更接近散热接触面。本申请实施例提供的定子设计方法，利用磁场调制电机磁路短的特点，在不影响电机性能的前提下，通过内外定子轭部、齿部开槽的方法，使定子齿身中段到定子齿根的磁密较定子齿尖更少，通过定子轭部的磁密更少，定子齿身有更多空间可以用于散热，定子轭部厚度也可以更小，使热源更接近散热接触面，从而磁场调制型电机长磁路路径更短，增加了电机有效散热面积，提升散热效果。根据本申请的第二方面，提供一种定子。本实施例提供的定子由第一方面的定子设计方法设计而成。本申请实施例提供的定子，定子齿身中段到定子齿根的磁密较定子齿尖更少，通过定子轭部的磁密更少，定子齿身有更多空间可以用于散热，定子轭部厚度也可以更小，使热源更接近散热接触面，从而磁场调制型电机长磁路路径更短，增加了电机有效散热面积，提升散热效果。该定子的具体结构与上述定子设计方法的具体实施例设计得到的定子的具体结构相同，在此不再赘述。根据本申请的第三方面，提供一种双定子励磁磁场调制电机。如图4和图5所示，本实施例提供的双定子励磁磁场调制电机包括机壳100以及设置在机壳100内的定子座200、转子300、外定子400和内定子500。转子300设置于定子座200外侧，与定子座200转动连接。定子座200上安装有轴承，转子300与定子座200通过轴承转动连接。内定子500和外定子400均为第二方面所述的定子。其中，外定子400的直径大于内定子500的直径，外定子400和内定子500上设有线圈绕组。内定子500设置于定子座200和转子300之间，定子座200与内定子500固定连接，外定子400设置于机壳100和转子300的内壁之间，机壳100的内壁与外定子400固定连接。机壳100和定子座200形成水道结构，水道结构呈迂回形，定子座200和机壳100将转子300、外定子400和内定子500隔离在水道结构以外。本实施例中，定子座200和机壳100设置有伸出结构，通过各自的伸出结构的配合连接，从而形成迂回的水道结构。根据定子轭部的开槽尺寸，可合理设计定子座200和机壳100的伸出结构尺寸，根据伸出结构的尺寸、材料、冷却水压强、冷却水流速等因素，从而确定水道结构的尺寸。本实施例中，定子座200位于电机结构最内层，选择双层轴向的水道结构设计，冷却水从机壳100的非轴伸端中间孔流入，在靠近轴伸端一侧分散流入伸出结构，并沿水道结构流向机壳100的非轴伸端，机壳100和定子座200的底面之间开设12个过水孔，冷却水经定子座200底面流向机壳100非轴伸侧水道，沿水道流向轴伸侧，汇合后由机壳100表面开孔流出。再次参阅图4，更为具体地，定子座200的底壁形成第一伸出部210和第二伸出部220，定子座200的底壁开设进水口230，机壳100的侧壁形成第三伸出部110。第一伸出部210自定子座200的底壁向转子300的轴伸方向伸出，其内部中空并与进水口230连通。其中，第一伸出部210自定子座200的底壁中部伸出，其长度方向为中空结构，第一伸出部210的两端分别设有开口，其一端的开口与进水口230连通，其另一端的开口与第二伸出部220连通。第二伸出部220自定子座200的底壁向转子300的轴伸方向伸出，第二伸出部220环绕于第一伸出部210的外部，其内部中空并与第一伸出部210之间留有间隔，通过第一伸出部210与进水口230连通。其中，第二伸出部220作为定子座200的外层结构，将第一伸出部210包覆在内，第一伸出部210和第二伸出部220之间形成的间隔可以供从进水口230流入的水体经过，从进水口230流入的水体经过第一伸出部210后进入第一伸出部210和第二伸出部220之间形成的间隔，形成第一次水路迂回。机壳100的侧壁与第三伸出部110之间留有间隔，第三伸出部110自机壳100的侧壁内侧向转子300的非轴伸方向伸出，其与定子座200相抵，通过第二伸出部220与第一伸出部210连通。其中，定子座200的内部开设通槽以及开孔，第三伸出部110与定子座200相抵后，第三伸出部110与与机壳100的侧壁之间形成的间隔通过定子座200内部开设的通槽与第一伸出部210和第二伸出部220之间形成的间隔连通，进而通过第二伸出部220与第一伸出部210连通，形成第二次水路迂回。本实施例中，双定子励磁磁场调制电机还包括端盖600和盖板700。端盖600与机壳100装配，端盖600开设有供转子300伸出的转子孔，转子300通过转子孔向轴伸方向伸出，盖板700与端盖600装配，以遮蔽转子孔。本申请实施例提供的定子、定子设计方法及双定子励磁磁场调制电机，利用磁场调制电机磁路短的特点，在不影响电机性能的前提下，通过内外定子轭部、齿部开槽的方法，使定子齿身中段到定子齿根的磁密较定子齿尖更少，通过定子轭部的磁密更少，定子齿身有更多空间可以用于散热，定子轭部厚度也可以更小，使热源更接近散热接触面，从而磁场调制型电机长磁路路径更短，增加了电机有效散热面积，提升散热效果。本申请实施例描述的实施例是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着技术的演变和新应用场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本领域技术人员可以理解的是，图中示出的技术方案并不构成对本申请实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的步骤，或者组合某些步骤，或者不同的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。本申请使用了特定词语来描述本申请的实施例。如“第一/第二实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本申请至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本申请的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。除非另有定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域的普通技术人员共同理解的相同含义。还应当理解，诸如在通常字典里定义的那些术语应当被解释为具有与它们在相关技术的上下文中的含义相一致的含义，而不应用理想化或极度形式化的意义来解释，除非这里明确地这样定义。上面是对本发明的说明，而不应被认为是对其的限制。尽管描述了本发明的若干示例性实施例，但本领域技术人员将容易地理解，在不背离本发明的新颖教学和优点的前提下可以对示例性实施例进行许多修改。因此，所有这些修改都意图包含在权利要求书所限定的本发明范围内。应当理解，上面是对本发明的说明，而不应被认为是限于所公开的特定实施例，并且对所公开的实施例以及其他实施例的修改意图包含在所附权利要求书的范围内。本发明由权利要求书及其等效物限定。
