标题title
输入输出接口支架及电子设备
摘要abst
本发明提供了一种输入输出接口支架及电子设备，包括本体部、多个凸出部以及散热部，本体部与主板连接，多个凸出部相对本体部凸出设置，每个凸出部包括第一凸出筋、第二凸出筋和限位挡筋，第一凸出筋与第二凸出筋相对设置，限位挡筋连接于第一凸出筋与第二凸出筋之间以形成容置物理接口的容置槽，散热部从至少一个凸出部的限位挡筋上延伸而出，用于与设置在主板上且靠近主板边缘区域的芯片连接。本发明由于输入输出接口支架一方面能固定物理接口，另一方面又能实现对芯片的散热，与常规的通过电子设备后盖对芯片进行散热的方式相比，可以有效降低电子设备后盖的热点温度。
权利要求书clms
1.一种输入输出接口支架，其特征在于，包括：本体部，用于与主板连接；多个凸出部，相对所述本体部凸出设置，每个所述凸出部包括第一凸出筋、第二凸出筋和限位挡筋，所述第一凸出筋与所述第二凸出筋相对设置，所述限位挡筋连接于所述第一凸出筋与所述第二凸出筋之间以形成容置物理接口的容置槽；以及散热部，所述散热部从至少一个所述凸出部的限位挡筋上延伸而出，用于与设置在主板上且靠近主板边缘区域的芯片连接。2.根据权利要求1所述的输入输出接口支架，其特征在于，所述散热部的表面积为M，m≤M≤4m，m为与所述散热部相连接的芯片的表面积。3.根据权利要求1所述的输入输出接口支架，其特征在于，所述本体部通过紧固件与所述主板可拆卸连接。4.一种电子设备，包括壳体、主板、多个物理接口和设置在所述主板上且靠近主板边缘区域的芯片，所述壳体具有容置空间，所述主板设置在所述容置空间内，其特征在于，多个所述物理接口与所述主板连接并通过输入输出接口支架固定，所述输入输出接口支架包括：本体部，用于与所述主板连接；多个凸出部，相对所述本体部凸出设置，每个所述凸出部包括第一凸出筋、第二凸出筋和限位挡筋，所述第一凸出筋与所述第二凸出筋相对设置，所述限位挡筋连接于所述第一凸出筋与所述第二凸出筋之间以形成容置所述物理接口的容置槽；以及散热部，所述散热部从至少一个所述凸出部的限位挡筋上延伸而出，用于与所述芯片连接。5.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，所述散热部的表面积为M，m≤M≤4m，m为所述芯片的表面积。6.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，所述壳体包括有底壳，所述底壳与所述散热部之间具有间隔，所述间隔形成空气层。7.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，所述散热部具有相对设置的第一表面和第二表面，所述第一表面相比所述第二表面更远离所述底壳，所述芯片具有远离所述主板的顶表面，所述第一表面与所述顶表面之间设置有导热衬垫。8.根据权利要求7所述的电子设备，其特征在于，所述导热衬垫的厚度不大于所述散热部的厚度。9.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，所述本体部通过紧固件与所述主板可拆卸连接。10.根据权利要求4所述的电子设备，其特征在于，其中一个所述凸出部的第一凸出筋位于所述输入输出接口支架的边缘，以形成边缘凸出筋，所述边缘凸出筋上延伸出有边缘连接部，所述边缘连接部与所述壳体连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子设备技术领域，尤其涉及一种输入输出接口支架及电子设备。背景技术IC芯片是将大量的微电子元器件形成的集成电路放在一块塑基上，做成一块芯片，笔记本电脑上这种小芯片很多，而且一般这些芯片的发热量不高，故常规产品的设计过程中，通常不会专门为其设计散热结构。然而，随着芯片的制程、封装结构的发展以及通信传输协议的提升，笔记本电脑上的IC芯片的性能越来越高，且其表面温度和核心温度也越来越高，但由于IC芯片的排布位置受限于其功能、传输协议以及板子布局时走线的限制，导致有些IC芯片的位置太靠近主板的边缘，距离主板的散热模组位置非常远，无法通过笔记本电脑的散热模组进行散热。从成本和生产工艺过程的可操作性角度考虑，当主板上的散热模组无法给IC芯片提供有效的散热条件时，常规的解决方案是将IC芯片表面贴一层导热衬垫，并通过导热衬垫与笔记本电脑后盖之间进行连接，从而将IC芯片的热量传导至笔记本电脑后盖进行散热，然而该种散热方式却存在如下问题：当这种IC芯片在使用过程中，笔记本电脑后盖局部热点温度明显升高，使用者体验很不好，尤其是USB4.0的IC芯片在高速运行时温度会很高，假如使用者将笔记本电脑放置在腿上使用U盘进行数据拷贝，USB4.0芯片工作，其表面温度急速升温，而此热量通过导热衬垫传递到笔记本电脑后盖时，使用者会很明显感知到腿部对应的电脑后盖的位置局部热点明显上升，甚至会发生烫到使用者腿部的风险。发明内容有鉴于此，根据本发明的一个方面，提供一种输入输出接口支架，以至少部分地解决上述技术问题。根据本发明的输入输出接口支架，包括：本体部，用于与主板连接；多个凸出部，相对所述本体部凸出设置，每个所述凸出部包括第一凸出筋、第二凸出筋和限位挡筋，所述第一凸出筋与所述第二凸出筋相对设置，所述限位挡筋连接于所述第一凸出筋与所述第二凸出筋之间以形成容置物理接口的容置槽；以及散热部，所述散热部从至少一个所述凸出部的限位挡筋上延伸而出，用于与设置在主板上且靠近主板边缘区域的芯片连接。根据本发明的另一个方面，还提供一种电子设备，包括壳体、主板、多个物理接口和设置在所述主板上且靠近主板边缘区域的芯片，所述壳体具有容置空间，所述主板设置在所述容置空间内，多个所述物理接口与所述主板连接并通过输入输出接口支架固定，所述输入输出接口支架包括：本体部，用于与所述主板连接；多个凸出部，相对所述本体部凸出设置，每个所述凸出部包括第一凸出筋、第二凸出筋和限位挡筋，所述第一凸出筋与所述第二凸出筋相对设置，所述限位挡筋连接于所述第一凸出筋与所述第二凸出筋之间以形成容置所述物理接口的容置槽；以及散热部，所述散热部从至少一个所述凸出部的限位挡筋上延伸而出，用于与所述芯片连接。可选择地，所述散热部的表面积为M，m≤M≤4m，m为所述芯片的表面积。可选择地，所述壳体包括有底壳，所述底壳与所述散热部之间具有间隔，所述间隔形成空气层。可选择地，所述散热部具有相对设置的第一表面和第二表面，所述第一表面相比所述第二表面更远离所述底壳，所述芯片具有远离所述主板的顶表面，所述第一表面与所述顶表面之间设置有导热衬垫。可选择地，所述导热衬垫的厚度不大于所述散热部的厚度。可选择地，所述本体部通过紧固件与所述主板可拆卸连接。可选择地，其中一个所述凸出部的第一凸出筋位于所述输入输出接口支架的边缘，以形成边缘凸出筋，所述边缘凸出筋上延伸出有边缘连接部，所述边缘连接部与所述壳体连接。本发明中，输入输出接口支架由于形成有容置物理接口的容置槽，且具有与芯片连接的散热部，一方面能固定物理接口，另一方面又能实现对芯片的散热，与常规的通过电子设备后盖对芯片进行散热的方式相比，可以有效降低电子设备后盖的热点温度。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本发明示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本发明的若干实施方式，其中：在附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。图1为根据本发明一个示例性实施例输入输出接口支架设置在主板上的结构图；图2为图1中的A部放大图；图3为图1所示对应结构的爆炸图；图4为图1中的输入输出接口支架的结构图；图5为根据本发明一个示例性实施例电子设备的芯片散热原理图。图中标号说明：10、输入输出接口支架；11、本体部；111、连接孔；12、凸出部；121、第一凸出筋；122、第二凸出筋；123、限位挡筋；124、容置槽；13、散热部；131、第一表面；132、第二表面；14、边缘连接部；20、紧固件；30、壳体；40、主板；401、对应孔；50、芯片；51、顶表面；60、空气层；70、导热衬垫。具体实施方式为使本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合附图详细地说明本发明的实施例。本发明的输入输出接口支架10主要用于电子设备中，电子设备可以是笔记本电脑，也可以是其它具有芯片50和物理接口的终端设备。如图1至图4所示，根据本发明的输入输出接口支架10，包括本体部11、多个凸出部12以及散热部13。本体部11用于与主板40连接，这里，主板40上在靠近主板40边缘区域设置有芯片50，本体部11可以通过诸如螺钉、螺栓之类的紧固件20与主板40可拆卸连接，具体地，本体部11上设置有连接孔111，主板40上与连接孔111相对应的位置上设置有对应孔401，紧固件20穿过连接孔111和对应孔401以将本体部11与主板40连接。多个凸出部12相对本体部11凸出设置，每个凸出部12包括第一凸出筋121、第二凸出筋122和限位挡筋123，第一凸出筋121与第二凸出筋122相对设置，限位挡筋123连接于第一凸出筋121与第二凸出筋122之间以形成容置物理接口的容置槽124。这里，凸出部12的个数与物理接口的个数相等，且分别一一对应，物理接口可以包括USB接口、串行接口、并行接口、VGA接口、网线接口等中的任何一种或多种，物理接口的一输入输出端与主板40连接，物理接口的另一输入输出端与外接设备连接。散热部13从至少一个凸出部12的限位挡筋123上延伸而出，用于与设置在主板40上且靠近主板40边缘区域的芯片50连接。上述的输入输出接口支架10，由于形成有容置物理接口的容置槽124，且具有与芯片50连接的散热部13，一方面能固定物理接口，另一方面又能实现对芯片50的散热。根据本发明的另一个方面，还提供一种电子设备，结合参阅图1、图4和图5，电子设备包括壳体30、主板40、多个物理接口和设置在主板40上且靠近主板40边缘区域的芯片50，芯片50由于距离主板40的散热模组位置较远，无法通过散热模组进行散热，壳体30具有容置空间，主板40设置在容置空间内，多个物理接口与主板40连接并通过输入输出接口支架10固定，固定时，紧固件20穿过本体部11上的连接孔111和主板40上的对应孔401后可以锁附在壳体30上，多个物理接口分别一一对应设置在多个凸出部12的容置槽124内，散热部13从至少一个凸出部12的限位挡筋123上延伸而出与芯片50连接，从而，能够通过输入输出接口支架10对芯片50进行散热，该种散热方式与常规的通过电子设备后盖对芯片50进行散热的方式相比，可以有效降低电子设备后盖的热点温度。以电子设备为笔记本电脑来说，即便使用者将笔记本电脑放置在腿上使用U盘进行数据拷贝，由于USB4.0芯片产生的热量可以通过输入输出接口支架10散热，避免了电脑后盖的位置局部热点明显上升烫到使用者腿部的风险。在本发明的一个实施例中，散热部13的表面积为M，m≤M≤4m，m为芯片50的表面积，如此，既能避免散热部13的表面积过小，散热效果不佳的问题；又能避免散热部13的表面积过大，造成材料成本浪费的问题。在本发明的一个实施例中，壳体30包括有底壳，底壳与散热部13之间具有间隔，间隔形成空气层60，这里，底壳是将电子设备放置在支撑平面上以利于使用电子设备的外壳部，底壳可以是笔记本电脑的D壳。基于空气层60设置，散热部13与底壳不接触，避免了芯片50热量通过散热部13传导至底壳，从而可以使芯片50的热量能够通过输入输出接口支架10进行散逸。进一步地，散热部13具有相对设置的第一表面131和第二表面132，第一表面131相比第二表面132更远离底壳，芯片50具有远离主板40的顶表面51，第一表面131与顶表面51之间设置有导热衬垫70。如此，芯片50的热量通过导热衬垫70传导至输入输出接口支架10上，以进行散热。这里，导热衬垫70的材质可以是硅脂、硅胶、相变化材料、相变化金属片、导热胶等等，且导热衬垫70的厚度不大于散热部13的厚度，如此，芯片50的热量通过一层较薄的导热衬垫70传导至整个输出接口支架上以进行散热，由于在相同面积下，导热衬垫70的厚度越大热阻越大，而传热量与热阻大小成反比，导热衬垫70越薄，热阻越小，从而更有利于传热。在本发明的一个实施例中，其中一个凸出部12的第一凸出筋121位于输入输出接口支架10的边缘，以形成边缘凸出筋，边缘凸出筋上延伸出有边缘连接部14，边缘连接部14与壳体30连接，如此，能将输入输出接口支架10稳定地固定在壳体30上。这里，边缘连接部14上可以开设有通孔，壳体30上与通孔相对应的位置上设置有螺纹孔，螺钉穿过通孔与螺纹孔连接以将边缘连接部14锁附在壳体30上。本发明的描述中，需要理解的是，方位词所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内”、“外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述图中所示的一个或多个部件或特征与其他部件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语不但包含部件在图中所描述的方位，还包括使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的部件被整体倒置，则部件“在其他部件或特征上方”或“在其他部件或特征之上”的将包括部件“在其他部件或构造下方”或“在其他部件或构造之下”的情况。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。此外，这些部件或特征也可以其他不同角度来定位，本文意在包含所有这些情况。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。本发明已经通过上述实施例进行了说明，但应当理解的是，上述实施例只是用于举例和说明的目的，而非意在将本发明限制于所描述的实施例范围内。此外本领域技术人员可以理解的是，本发明并不局限于上述实施例，根据本发明的教导还可以做出更多种的变型和修改，这些变型和修改均落在本发明所要求保护的范围以内。本发明的保护范围由附属的权利要求书及其等效范围所界定。
