标题title
一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机
摘要abst
本发明涉及一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，包括支撑底座，支撑底座上安装有散热底座，散热底座的散热柱外周安装有若干个定子线圈，散热底座的散热板上表面安装有环形电路板，散热底座的散热柱中部穿设有支撑柱，支撑柱的上端转动连接有传动环，定子线圈的外周套设有转子传动筒，转子传动筒的上部内侧与传动环的外周固定连接，且转子传动筒的中部内侧固定连接有若干个转子磁片，转子传动筒的外周安装有用于对外周冲击进行保护的保护外筒，转子传动筒的顶端内侧活动套接有用于对顶部冲击进行保护的保护顶板，保护外筒的内外侧面以及保护顶板的外表面均涂覆为金属层，对高强度的电子脉冲冲击进行屏蔽，确保装置能够承受高冲击。
权利要求书clms
1.一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，包括支撑底座，所述支撑底座上安装有散热底座，所述散热底座包括散热板和散热柱，所述散热底座的散热柱外周安装有若干个定子线圈，所述散热底座的散热板上表面安装有环形电路板，且定子线圈和环形电路板电性连接，所述散热底座的散热柱中部穿设有支撑柱，所述支撑柱的上端转动连接有传动环，所述定子线圈的外周套设有转子传动筒，转子传动筒的上部内侧与传动环的外周固定连接，且转子传动筒的中部内侧固定连接有若干个转子磁片，所述转子传动筒的外周安装有用于对外周冲击进行保护的保护外筒，所述转子传动筒的顶端内侧活动套接有用于对顶部冲击进行保护的保护顶板，保护顶板通过弹簧柱与支撑柱固定连接，保护外筒的内外侧面以及保护顶板的外表面均涂覆为金属层。2.根据权利要求1所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，所述传动环包括外环、连接筒和内环，传动环的外环固定套接在连接筒的顶端外周，传动环的内环固定套接在连接筒的底端内侧，所述传动环的外环上表面固定连接有若干个支撑胶垫，所述传动环的内环上表面安装有油封圈。3.根据权利要求2所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，若干个支撑胶垫呈等角度均匀分布，支撑胶垫呈扇形结构，所述保护顶板靠近传动环的一侧固定连接有限位嵌条，限位嵌条设置在相邻的支撑胶垫的间隙内。4.根据权利要求2所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，所述支撑柱的顶部设有限位盘，所述传动环套设在支撑柱的外周，且传动环通过油封圈与支撑柱的限位盘密封转动连接，所述传动环的连接筒的外周固定连接有内止推垫圈，所述散热底座的顶端边缘处固定连接有外止推垫圈，外止推垫圈和内止推垫圈之间设有若干个滚珠。5.根据权利要求4所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，所述内止推垫圈和外止推垫圈的相对侧面呈倾斜设置，且外止推垫圈和内止推垫圈均开设有配合滚珠的滚动槽，外止推垫圈和内止推垫圈均与滚珠滚动连接，且外止推垫圈靠近传动环的一侧边缘处固定连接有挡油圈。6.根据权利要求1所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，所述转子传动筒的外周固定连接有若干个的连接块，转子传动筒通过连接块与保护外筒固定连接，转子传动筒的外周且位于相邻的连接块之间固定连接有若干个呈环形阵列均匀分布的支撑筋条，且支撑筋条与保护外筒固定连接。7.根据权利要求1所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，所述转子传动筒上且位于支撑筋条的上下两侧均固定连接有隔尘圈，隔尘圈的外圈与保护外筒相抵接，位于上方的隔尘圈的内圈与保护顶板相抵接。8.根据权利要求1所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，所述转子传动筒上且位于支撑筋条的上下两侧均固定连接有隔尘圈，隔尘圈的外圈与保护外筒相抵接，位于上方的隔尘圈的内圈与保护顶板相抵接，所述保护外筒的外周上下两侧均固定连接有用对接环。9.根据权利要求1所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，所述支撑底座的四角均开设有用于栓接或铆接的安装孔位，所述支撑底座上且位于散热底座的外周固定连接有限位钩圈，限位钩圈的上端内侧以及转子传动筒的下端外周均开设有环形凹槽，且限位钩圈与转子传动筒的环形凹槽内的相对侧面均滚动连接有限位珠。10.根据权利要求1所述的一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，其特征在于，所述支撑底座的内部分别埋设有进液管和排液管，进液管的输入端且位于支撑底座的一侧设置有进液口，排液管的输出端且位于支撑底座的另一侧设置有排液口，所述散热底座内开设有若干个用于输送低温冷媒且单向贯通的导液槽，所述环形电路板和散热底座的散热板之间通过导热垫相连，所述导液槽内设有若干个导液支撑板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，具体涉及一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机。背景技术外转子电机包括底座、定子组件和外转子组件，定子组件设置在底座上，外转子组件包括外壳和转子轴，外壳套设在定子组件的外侧，且外壳与底座之间存在一定的间隙，转子轴通过轴承与底座连接。公开号为CN114744810A的专利文件公开了一种外转子电机，包括定子总成、转子总成和防水组件；定子总成包括形成有轴部的基座，转子总成包括形成有挡水部的外壳，防水组件包括设置在轴部上的滑动件；滑动件沿轴部的轴向滑动，进而滑动件与挡水部之间的间隙改变；当外转子电机运行时，滑动件与挡水部之间的间隙大，可及时散发定子绕组产生的热量，满足散热要求；在外壳的离心力和产生的负压作用下，外界的水无法进入外转子电机内部；当外转子电机静止时，滑动件与挡水部之间的间隙小，满足防水要求；在限位件和滑动件之间设置有热膨胀件，在滑动件和安装部之间设置弹性件；外转子电机的内部温度变化时，热膨胀件和弹性件变形并驱动滑动件滑动，使滑动件与挡水部之间的间隙改变。上述装置存在以下不足，上述装置在使用时，不能应对外界的各种微波脉冲的径向或轴向的冲击，容易因为所在的工作环境中的一些电子脉冲的冲击而出现故障，且上述装置在应对外界实物冲击时容易由于转动部件受力停转而停机，同时不能对电机的外转子进行保护，容易使外转子受损进而引发故障，同时上述装置通过间隙进气导热来进行散热，间隙过于小，不容易导热，且容易进灰，导致机械故障，同时散热效率低，容易使电机由于温度过高而停机。发明内容本发明的目的在于针对上述存在的问题和不足，提供一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，提升了整体的工作效率。本发明所解决的技术问题为：上述装置存在以下不足，上述装置在使用时，不能应对外界的各种微波脉冲的径向或轴向的冲击，容易因为所在的工作环境中的一些电子脉冲的冲击而出现故障；上述装置在应对外界实物冲击时容易由于转动部件受力停转而停机，同时不能对电机的外转子进行保护，容易使外转子受损进而引发故障；上述装置通过间隙进气导热来进行散热，间隙过于小，不容易导热，且容易进灰，导致机械故障，同时散热效率低，容易使电机由于温度过高而停机。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，包括支撑底座，支撑底座上安装有散热底座，散热底座包括散热板和散热柱，散热底座的散热柱外周安装有若干个定子线圈，散热底座的散热板上表面安装有环形电路板，且定子线圈和环形电路板电性连接，散热底座的散热柱中部穿设有支撑柱，且支撑柱的底部与支撑底座固定连接，支撑柱的上端转动连接有传动环，定子线圈的外周套设有转子传动筒，转子传动筒的上部内侧与传动环的外周固定连接，且转子传动筒的中部内侧固定连接有若干个转子磁片，转子传动筒的外周安装有用于对外周冲击进行保护的保护外筒，转子传动筒的顶端内侧活动套接有用于对顶部冲击进行保护的保护顶板，保护顶板通过弹簧柱与支撑柱固定连接，保护外筒的内外侧面以及保护顶板的外表面均涂覆为金属层。作为发明进一步的方案，传动环包括外环、连接筒和内环，传动环的外环固定套接在连接筒的顶端外周，传动环的内环固定套接在连接筒的底端内侧，传动环的外环上表面固定连接有若干个支撑胶垫，传动环的内环上表面安装有油封圈。作为发明进一步的方案，若干个支撑胶垫呈等角度均匀分布，支撑胶垫呈扇形结构，且相邻的支撑胶垫之间设有间隙，保护顶板靠近传动环的一侧固定连接有限位嵌条，限位嵌条设置在相邻的支撑胶垫的间隙内。作为发明进一步的方案，支撑柱的顶部设有限位盘，传动环套设在支撑柱的外周，且传动环通过油封圈与支撑柱的限位盘密封转动连接，传动环的连接筒的外周固定连接有内止推垫圈，散热底座的顶端边缘处固定连接有外止推垫圈，外止推垫圈和内止推垫圈之间设有若干个滚珠。作为发明进一步的方案，内止推垫圈和外止推垫圈的相对侧面呈倾斜设置，且外止推垫圈和内止推垫圈均开设有配合滚珠的滚动槽，外止推垫圈和内止推垫圈均与滚珠滚动连接，且外止推垫圈靠近传动环的一侧边缘处固定连接有挡油圈。作为发明进一步的方案，转子传动筒的外周固定连接有若干个呈等角度均匀分布的连接块，转子传动筒通过连接块与保护外筒固定连接，转子传动筒的外周且位于相邻的连接块之间固定连接有若干个呈环形阵列均匀分布的支撑筋条，且支撑筋条与保护外筒固定连接。作为发明进一步的方案，转子传动筒上且位于支撑筋条的上下两侧均固定连接有隔尘圈，隔尘圈的外圈与保护外筒相抵接，位于上方的隔尘圈的内圈与保护顶板相抵接，保护外筒的外周上下两侧均固定连接有用对接环。作为发明进一步的方案，转子传动筒上且位于支撑筋条的上下两侧均固定连接有隔尘圈，隔尘圈的外圈与保护外筒相抵接，位于上方的隔尘圈的内圈与保护顶板相抵接。作为发明进一步的方案，支撑底座的四角均开设有用于栓接或铆接的安装孔位，支撑底座上且位于散热底座的外周固定连接有限位钩圈，限位钩圈的上端内侧以及转子传动筒的下端外周均开设有环形凹槽，且限位钩圈与转子传动筒的环形凹槽内的相对侧面均滚动连接有限位珠，限位钩圈通过限位珠与转子传动筒密封转动连接。作为发明进一步的方案，支撑底座的内部分别埋设有进液管和排液管，进液管的输入端且位于支撑底座的一侧设置有进液口，排液管的输出端且位于支撑底座的另一侧设置有排液口，散热底座内开设有若干个用于输送低温冷媒且单向贯通的导液槽，环形电路板和散热底座的散热板之间通过导热垫相连，导液槽内设有若干个导液支撑板。本发明的有益效果：在本装置运行时，启动环形电路板，向各个定子线圈输送电流，驱动转子磁片以支撑柱为轴心进行圆周运动，进而带动转子传动筒和保护外筒同步转动，通过支撑底座对本装置进行定位，避免安装完成后出现晃动，通过散热底座将定子线圈以及环形电路板所产生的热量带走，从而对散热底座和定子线圈的温度进行控制，避免过热故障，当本装置受到外界冲击时，通过保护外筒对本装置所承受的径向冲击进行抵抗，防止径向冲击对本装置的转子传动筒及其内部各个部件造成损伤，同时通过保护外筒外周的金属层对本装置所承受的径向微波冲击进行屏蔽，同时通过保护顶板对装置所承受的轴向冲击进行抵抗，通过弹簧柱对冲击中的动能进行吸收，避免轴向冲击对转子传动筒的转动造成干扰，同时通过保护顶板的金属层对本装置所承受的轴向微波冲击进行屏蔽，进一步地，将保护外筒和保护顶板的金属层均进行接地处理，从而确保本装置能够对高强度的电子脉冲冲击进行屏蔽，免受高强度电子脉冲的冲击，确保稳定工作；当保护顶板受到轴向冲击时，弹簧柱受到冲击力的作用而收缩，使得支撑胶垫的上表面与保护顶板的内侧面相抵接，从而对保护顶板进行支撑，辅助弹簧柱对轴向冲击的动能进行吸收，当保护外筒受到径向冲击时，通过支撑筋条进行辅助支撑，同时在确保支撑强度不变时降低重量，从而提高整体工作性能，通过限位钩圈对转子传动筒的限位，使得转子传动筒在保护外筒受到径向冲击发生晃动趋势时保持稳定，避免转子传动筒晃动，同时通过限位钩圈辅助支撑柱和弹簧柱，确保转子传动筒平稳转动，避免工作时转子传动筒出现停转，通过外止推垫圈、内止推垫圈和滚珠组成推力轴承结构，从而使散热底座对传动环产生向上的支撑力，同时通过支撑柱的限位盘与油封圈组成密封转动结构，使得支撑柱的限位盘通过油封圈对传动环产生向下的推力，使得传动环受到限位并保持稳定的转动，避免在保护顶板受到冲击时，传动环在转动过程中发生震颤，防止整体运行时出现故障，确保装置能够承受高冲击，同时通过挡油圈的阻挡，防止外止推垫圈和内止推垫圈之间的润滑油随着转动的离心作用逸散到散热底座或者定子线圈上，从而降低故障，同时，通过隔尘圈防止灰尘进入缝隙，防止灰尘对保护顶板的移动造成阻碍，避免杂质腐蚀支撑筋条和保护外筒；通过导热垫均匀导热，将环形电路板的热量均匀快速地导向散热底座的散热板上表面，随后通过流经导液槽的低温冷媒带走热量，从而保持环形电路板上的各个元件的温度受到稳定控制，避免过热故障，通过导液支撑板进行辅助支撑，避免导液槽内低温冷媒流量降低，散热时，通过进液口将低温冷媒引入，通过进液管导入散热底座的导液槽内，通过导液槽的引导输送，使得低温冷媒一一流经环形电路板的各个位置以及各个定子线圈的位置，随后吸收大量热量的低温冷媒流入排液管，并通过排液口排出，从而将环形电路板和定子线圈的温度分别稳定在各自的工作温度范围内，从而提高工作寿命。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明内部结构主视图。图2为本发明整体结构俯视图。图3为本发明传动环的整体结构俯视图。图4为图1中A区域的放大示意图。图5为图1中B区域的放大示意图。图中：1、支撑底座；2、散热底座；3、支撑柱；4、弹簧柱；5、保护顶板；6、传动环；7、转子传动筒；8、隔尘圈；9、转子磁片；10、支撑筋条；11、保护外筒；12、对接环；13、定子线圈；14、限位钩圈；15、进液管；16、排液管；17、进液口；18、排液口；19、支撑胶垫；20、限位嵌条；21、安装孔位；22、连接块；23、油封圈；24、外止推垫圈；25、内止推垫圈；26、滚珠；27、挡油圈；28、导液槽；29、导液支撑板；30、环形电路板；31、导热垫；32、限位珠。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。请参阅图1-5所示：一种抗高强度冲击的外转子直流无刷电机，包括支撑底座1，支撑底座1上安装有散热底座2，散热底座2包括散热板和散热柱，散热底座2的散热柱外周安装有若干个定子线圈13，若干个定子线圈13呈等角度均匀分布，散热底座2的散热板上表面安装有对各个定子线圈13的电流进行控制的环形电路板30，且定子线圈13和环形电路板30电性连接，散热底座2的散热柱中部穿设有支撑柱3，且支撑柱3的底部与支撑底座1固定连接，支撑柱3的上端转动连接有传动环6，定子线圈13的外周套设有转子传动筒7，转子传动筒7的上部内侧与传动环6的外周固定连接，且转子传动筒7的中部内侧固定连接有若干个转子磁片9，若干个转子磁片9呈等角度均匀分布，且转子磁片9与定子线圈13互相对应，转子传动筒7的外周安装有用于对外周冲击进行保护的保护外筒11，转子传动筒7的顶端内侧活动套接有用于对顶部冲击进行保护的保护顶板5，保护顶板5通过弹簧柱4与支撑柱3固定连接，保护外筒11的内外侧面以及保护顶板5的外表面均涂覆为金属层。本实施例中，在本装置运行时，启动环形电路板30，向各个定子线圈13输送电流，驱动转子磁片9以支撑柱3为轴心进行圆周运动，进而带动转子传动筒7和保护外筒11同步转动，通过支撑底座1对本装置进行定位，避免安装完成后出现晃动，通过散热底座2将定子线圈13以及环形电路板30所产生的热量带走，从而对散热底座2和定子线圈13的温度进行控制，避免过热故障，当本装置受到外界冲击时，通过保护外筒11对本装置所承受的径向冲击进行抵抗，防止径向冲击对本装置的转子传动筒7及其内部各个部件造成损伤，同时通过保护外筒11外周的金属层对本装置所承受的径向微波冲击进行屏蔽，同时通过保护顶板5对装置所承受的轴向冲击进行抵抗，通过弹簧柱4对冲击中的动能进行吸收，避免轴向冲击对转子传动筒7的转动造成干扰，同时通过保护顶板5的金属层对本装置所承受的轴向微波冲击进行屏蔽，进一步地，将保护外筒11和保护顶板5的金属层均进行接地处理，从而确保本装置能够对高强度的电子脉冲冲击进行屏蔽，免受高强度电子脉冲的冲击，确保稳定工作。传动环6包括外环、连接筒和内环，传动环6的外环固定套接在连接筒的顶端外周，传动环6的内环固定套接在连接筒的底端内侧，传动环6的外环上表面固定连接有若干个支撑胶垫19，若干个支撑胶垫19呈等角度均匀分布，支撑胶垫19呈扇形结构，且相邻的支撑胶垫19之间设有间隙，传动环6的内环上表面安装有油封圈23，保护顶板5靠近传动环6的一侧固定连接有限位嵌条20，限位嵌条20设置在相邻的支撑胶垫19的间隙内，当保护顶板5受到轴向冲击时，弹簧柱4受到冲击力的作用而收缩，使得支撑胶垫19的上表面与保护顶板5的内侧面相抵接，从而对保护顶板5进行支撑，辅助弹簧柱4对轴向冲击的动能进行吸收。支撑柱3的顶部设有限位盘，传动环6套设在支撑柱3的外周，且传动环6通过油封圈23与支撑柱3的限位盘密封转动连接，传动环6的连接筒的外周固定连接有内止推垫圈25，散热底座2的顶端边缘处固定连接有外止推垫圈24，外止推垫圈24和内止推垫圈25之间设有若干个滚珠26，内止推垫圈25和外止推垫圈24的相对侧面呈倾斜设置，且外止推垫圈24和内止推垫圈25均开设有配合滚珠26的滚动槽，外止推垫圈24和内止推垫圈25均与滚珠26滚动连接，且外止推垫圈24靠近传动环6的一侧边缘处固定连接有挡油圈27，工作时，通过外止推垫圈24、内止推垫圈25和滚珠26组成推力轴承结构，从而使散热底座2对传动环6产生向上的支撑力，同时通过支撑柱3的限位盘与油封圈23组成密封转动结构，使得支撑柱3的限位盘通过油封圈23对传动环6产生向下的推力，使得传动环6受到限位并保持稳定的转动，避免在保护顶板5受到冲击时，传动环6在转动过程中发生震颤，防止整体运行时出现故障，确保装置能够承受高冲击，同时通过挡油圈27的阻挡，防止外止推垫圈24和内止推垫圈25之间的润滑油随着转动的离心作用逸散到散热底座2或者定子线圈13上，从而降低故障。转子传动筒7的外周固定连接有若干个呈等角度均匀分布的连接块22，转子传动筒7通过连接块22与保护外筒11固定连接，转子传动筒7的外周且位于相邻的连接块22之间固定连接有若干个呈环形阵列均匀分布的支撑筋条10，且支撑筋条10与保护外筒11固定连接，工作时，当保护外筒11受到径向冲击时，通过支撑筋条10进行辅助支撑，同时在确保支撑强度不变时降低重量，从而提高整体工作性能。转子传动筒7上且位于支撑筋条10的上下两侧均固定连接有隔尘圈8，隔尘圈8的外圈与保护外筒11相抵接，位于上方的隔尘圈8的内圈与保护顶板5相抵接，保护外筒11的外周上下两侧均固定连接有用对接环12，通过对接环12使得本装置对其他传动部件进行稳定驱动，从而稳定地进行动力输出，通过隔尘圈8防止灰尘进入缝隙，防止灰尘对保护顶板5的移动造成阻碍，避免杂质腐蚀支撑筋条10和保护外筒11。支撑底座1呈正方形结构且四角均呈圆弧结构，支撑底座1的四角均开设有用于栓接或铆接的安装孔位21，支撑底座1上且位于散热底座2的外周固定连接有限位钩圈14，限位钩圈14的上端内侧以及转子传动筒7的下端外周均开设有环形凹槽，且限位钩圈14与转子传动筒7的环形凹槽内的相对侧面均滚动连接有限位珠32，且限位钩圈14通过限位珠32与转子传动筒7密封转动连接，通过限位钩圈14对转子传动筒7的限位，使得转子传动筒7在保护外筒11受到径向冲击发生晃动趋势时保持稳定，避免转子传动筒7晃动，同时通过限位钩圈14辅助支撑柱3和弹簧柱4，确保转子传动筒7平稳转动，避免工作时转子传动筒7出现停转。支撑底座1的内部分别埋设有进液管15和排液管16，且进液管15和排液管16呈对称设置，进液管15的输入端且位于支撑底座1的一侧设置有进液口17，排液管16的输出端且位于支撑底座1的另一侧设置有排液口18；散热底座2内开设有若干个用于输送低温冷媒且单向贯通的导液槽28，环形电路板30和散热底座2的散热板之间通过导热垫31相连，通过导热垫31均匀导热，将环形电路板30的热量均匀快速地导向散热底座2的散热板上表面，随后通过流经导液槽28的低温冷媒带走热量，从而保持环形电路板30上的各个元件的温度受到稳定控制，避免过热故障，导液槽28内设有若干个导液支撑板29，且导液支撑板29与导液槽28的轴心线共面，通过导液支撑板29进行辅助支撑，避免导液槽28内低温冷媒流量降低，散热时，通过进液口17将低温冷媒引入，通过进液管15导入散热底座2的导液槽28内，通过导液槽28的引导输送，使得低温冷媒一一流经环形电路板30的各个位置以及各个定子线圈13的位置，随后吸收大量热量的低温冷媒流入排液管16，并通过排液口18排出，从而将环形电路板30和定子线圈13的温度分别稳定在各自的工作温度范围内，从而提高工作寿命。本发明在使用时，启动环形电路板30，向各个定子线圈13输送电流，驱动转子磁片9以支撑柱3为轴心进行圆周运动，进而带动转子传动筒7和保护外筒11同步转动，通过支撑底座1对本装置进行定位，避免安装完成后出现晃动，通过散热底座2将定子线圈13以及环形电路板30所产生的热量带走，从而对散热底座2和定子线圈13的温度进行控制，避免过热故障，当本装置受到外界冲击时，通过保护外筒11对本装置所承受的径向冲击进行抵抗，防止径向冲击对本装置的转子传动筒7及其内部各个部件造成损伤，同时通过保护外筒11外周的金属层对本装置所承受的径向微波冲击进行屏蔽，同时通过保护顶板5对装置所承受的轴向冲击进行抵抗，通过弹簧柱4对冲击中的动能进行吸收，避免轴向冲击对转子传动筒7的转动造成干扰，同时通过保护顶板5的金属层对本装置所承受的轴向微波冲击进行屏蔽，进一步地，将保护外筒11和保护顶板5的金属层均进行接地处理，从而确保本装置能够对高强度的电子脉冲冲击进行屏蔽，免受高强度电子脉冲的冲击，确保稳定工作；当保护顶板5受到轴向冲击时，弹簧柱4受到冲击力的作用而收缩，使得支撑胶垫19的上表面与保护顶板5的内侧面相抵接，从而对保护顶板5进行支撑，辅助弹簧柱4对轴向冲击的动能进行吸收，当保护外筒11受到径向冲击时，通过支撑筋条10进行辅助支撑，同时在确保支撑强度不变时降低重量，从而提高整体工作性能，通过限位钩圈14对转子传动筒7的限位，使得转子传动筒7在保护外筒11受到径向冲击发生晃动趋势时保持稳定，避免转子传动筒7晃动，同时通过限位钩圈14辅助支撑柱3和弹簧柱4，确保转子传动筒7平稳转动，避免工作时转子传动筒7出现停转，通过外止推垫圈24、内止推垫圈25和滚珠26组成推力轴承结构，从而使散热底座2对传动环6产生向上的支撑力，同时通过支撑柱3的限位盘与油封圈23组成密封转动结构，使得支撑柱3的限位盘通过油封圈23对传动环6产生向下的推力，使得传动环6受到限位并保持稳定的转动，避免在保护顶板5受到冲击时，传动环6在转动过程中发生震颤，防止整体运行时出现故障，确保装置能够承受高冲击，同时通过挡油圈27的阻挡，防止外止推垫圈24和内止推垫圈25之间的润滑油随着转动的离心作用逸散到散热底座2或者定子线圈13上，从而降低故障，同时，通过隔尘圈8防止灰尘进入缝隙，防止灰尘对保护顶板5的移动造成阻碍，避免杂质腐蚀支撑筋条10和保护外筒11；通过导热垫31均匀导热，将环形电路板30的热量均匀快速地导向散热底座2的散热板上表面，随后通过流经导液槽28的低温冷媒带走热量，从而保持环形电路板30上的各个元件的温度受到稳定控制，避免过热故障，通过导液支撑板29进行辅助支撑，避免导液槽28内低温冷媒流量降低，散热时，通过进液口17将低温冷媒引入，通过进液管15导入散热底座2的导液槽28内，通过导液槽28的引导输送，使得低温冷媒一一流经环形电路板30的各个位置以及各个定子线圈13的位置，随后吸收大量热量的低温冷媒流入排液管16，并通过排液口18排出，从而将环形电路板30和定子线圈13的温度分别稳定在各自的工作温度范围内，从而提高工作寿命。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
