标题title
一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成
摘要abst
本发明涉及机械润滑冷却技术领域，且公开一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，包括电机组件，所述电机组件的外侧设置有减速器组件，所述减速器组件的下端设置有过滤机构，所述过滤机构的下端设置有冷却机构，所述减速器组件的上端安装有输送机构，所述输送机构与冷却机构之间相连接，与现有的技术相比，本发明的结构设计合理，便于电机组件和减速器组件一体化组装，方便安装拆卸，且便于对润滑油进行循环排出及导入到壳体中，便于对其进行过滤及冷却降温，方便润滑油保持较低的温度，便于对减速器组件内部的零部件及外转子总成进行润滑，且有效的带有其转动后产生的热量，有效的提高了润滑油对设备的冷却降温效果，便于使用。
权利要求书clms
1.一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，包括电机组件，其特征在于：所述电机组件的外侧设置有减速器组件，所述减速器组件的下端设置有过滤机构，所述过滤机构的下端设置有冷却机构，所述减速器组件的上端安装有输送机构，所述输送机构与冷却机构之间相连接，所述冷却机构的上端安装有控制器。2.根据权利要求1所述的一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，其特征在于：所述电机组件包括有散热座、轴承座、转轴、内定子总成、外转子总成和散热孔，所述散热座的中部安装有轴承座，所述轴承座的内腔活动连接有转轴，所述转轴的外侧安装有内定子总成，所述转轴的外侧活动套接有外转子总成，所述散热座的外侧等距设置有散热孔。3.根据权利要求2所述的一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，其特征在于：所述减速器组件包括有壳体、前盖、后盖、支撑架、第一齿轮、支撑轴、第二齿轮、弧形槽、通槽、输出轴、第三齿轮、进油孔、排油口和第四齿轮，所述壳体的一侧安装前盖，所述壳体的另一侧安装后盖，所述支撑架安装在壳体的内腔，所述支撑架的外侧等距设置弧形槽，所述支撑架的外侧等距设置通槽，所述转轴的一端通过轴承与支撑架相活动连接，所述支撑架的一侧通过轴承活动连接输出轴，所述输出轴的一端贯穿后盖且延伸至外侧，所述前盖的一侧等距活动连接有支撑轴，所述支撑轴的外侧均套接有第二齿轮，所述第一齿轮安装在外转子总成的外侧，所述第二齿轮均与第一齿轮相啮合，其中一个所述支撑轴贯穿支撑架且套接有第四齿轮，所述输出轴的外侧套接有与之相啮合的第三齿轮，所述壳体的上端等距设置有进油孔，所述壳体的下端等距设置有三组排油口。4.根据权利要求3所述的一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，其特征在于：所述前盖的一侧设置有环形槽，所述外转子总成的外侧套接有密封套，所述密封套的外侧安装有与环形槽位置相匹配的密封圈。5.根据权利要求3所述的一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，其特征在于：所述前盖的外侧等距连接有螺纹柱，所述螺纹柱的一端均贯穿散热座且螺接有螺母。6.根据权利要求3所述的一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，其特征在于：所述过滤机构包括有过滤罩、温度传感器、密封罩、安装座、密封块、第一过滤网、连接柱、第二过滤网、密封槽和安装槽，所述过滤罩安装在壳体的下端，所述温度传感器安装在过滤罩的内腔底端，所述密封罩连接在过滤罩的外侧，所述过滤罩的外置设置有与之位置相匹配的槽口，所述密封罩的内腔设置有安装槽和密封槽，所述安装槽的内腔螺接有安装座，所述安装座的一侧安装有与密封槽相匹配的密封块，所述密封块的一侧连接第一过滤网，所述第一过滤网穿过槽口且位于过滤罩的内腔，所述第一过滤网的下端通过连接柱连接第二过滤网，所述第一过滤网的网孔直径大于第二过滤网。7.根据权利要求6所述的一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，其特征在于：所述冷却机构包括有冷却箱、底板、制冷片和缓流组件，所述冷却箱安装在过滤罩的下端，所述冷却箱的下端安装底板，所述底板的上端等距设置制冷片，所述冷却箱的内腔设置缓流组件，所述缓流组件与过滤罩相连接。8.根据权利要求7所述的一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，其特征在于：所述缓流组件包括有排油管、电磁阀、第一缓流冷却管、第一连接管、第二缓流冷却管、第二连接管和第三缓流冷却管，两个所述排油管的一端与过滤罩相连接，所述排油管的外侧安装有电磁阀，所述排油管的下端贯穿冷却箱且共同连接第一缓流冷却管，所述第一缓流冷却管的下端前后两侧通过第一连接管连接第二缓流冷却管，所述第二缓流冷却管的下端左右两侧通过第二连接管连接第三缓流冷却管，所述排油管与冷却箱之间固定连接，所述第一缓流冷却管、第二缓流冷却管和第三缓流冷却管均为玻璃管。9.根据权利要求8所述的一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，其特征在于：所述输送机构包括有输油罩、盖板、喷管、喷头、输油管、输油泵和吸油管，所述输油罩安装在壳体的上端，所述输油罩的上端安装盖板，所述喷管安装在输油罩的内腔，所述喷管的下端等距设置喷头，所述喷管通过输油管贯穿盖板且连接输油泵，所述输油泵安装在冷却箱的上端，所述输油泵通过吸油管与第三缓流冷却管的一侧相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械润滑冷却技术领域，具体为一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成。背景技术现在的电机与减速器很多采用一体化集成的方式组合安装，传统二合一电驱动总成是将电机安装在减速器的一端，而减速器是利用齿轮的速度转换器，将马达的回转数减速到所要的回转数，并得到较大转矩的机构。传统的外转子电机与减速器一体集成安装是将电机机身外露，机壳外周具有散热结构，也就是电机在空气中自然散热，其散热效果不佳，还有部分外转子电机与减速器一体安装总成，通过加入润滑油降低电机的转轴与减速器内部的齿轮转动后产生的热量，但是其润滑油在持续工作后也会升温，导致其冷却效果不佳，为此，我们提供一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成来解决此问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，具备便于电机组件和减速器组件一体化组装，方便安装拆卸，且便于对润滑油进行循环排出及导入到壳体中，便于对其进行过滤及冷却降温，方便润滑油保持较低的温度，便于对减速器组件内部的零部件及外转子总成进行润滑，且有效的带有其转动后产生的热量，有效的提高了润滑油对设备的冷却降温效果，便于使用等优点。为实现上述对外转子电机与减速器一体总成进行润滑降温等目的，本发明提供如下技术方案：一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，包括电机组件，所述电机组件的外侧设置有减速器组件，所述减速器组件的下端设置有过滤机构，所述过滤机构的下端设置有冷却机构，所述减速器组件的上端安装有输送机构，所述输送机构与冷却机构之间相连接，所述冷却机构的上端安装有控制器。进一步，所述电机组件包括有散热座、轴承座、转轴、内定子总成、外转子总成和散热孔，所述散热座的中部安装有轴承座，所述轴承座的内腔活动连接有转轴，所述转轴的外侧安装有内定子总成，所述转轴的外侧活动套接有外转子总成，所述散热座的外侧等距设置有散热孔。进一步，所述减速器组件包括有壳体、前盖、后盖、支撑架、第一齿轮、支撑轴、第二齿轮、弧形槽、通槽、输出轴、第三齿轮、进油孔、排油口和第四齿轮，所述壳体的一侧安装前盖，所述壳体的另一侧安装后盖，所述支撑架安装在壳体的内腔，所述支撑架的外侧等距设置弧形槽，所述支撑架的外侧等距设置通槽，所述转轴的一端通过轴承与支撑架相活动连接，所述支撑架的一侧通过轴承活动连接输出轴，所述输出轴的一端贯穿后盖且延伸至外侧，所述前盖的一侧等距活动连接有支撑轴，所述支撑轴的外侧均套接有第二齿轮，所述第一齿轮安装在外转子总成的外侧，所述第二齿轮均与第一齿轮相啮合，其中一个所述支撑轴贯穿支撑架且套接有第四齿轮，所述输出轴的外侧套接有与之相啮合的第三齿轮，所述壳体的上端等距设置有进油孔，所述壳体的下端等距设置有三组排油口。进一步，所述前盖的一侧设置有环形槽，所述外转子总成的外侧套接有密封套，所述密封套的外侧安装有与环形槽位置相匹配的密封圈。进一步，所述前盖的外侧等距连接有螺纹柱，所述螺纹柱的一端均贯穿散热座且螺接有螺母。进一步，所述过滤机构包括有过滤罩、温度传感器、密封罩、安装座、密封块、第一过滤网、连接柱、第二过滤网、密封槽和安装槽，所述过滤罩安装在壳体的下端，所述温度传感器安装在过滤罩的内腔底端，所述密封罩连接在过滤罩的外侧，所述过滤罩的外置设置有与之位置相匹配的槽口，所述密封罩的内腔设置有安装槽和密封槽，所述安装槽的内腔螺接有安装座，所述安装座的一侧安装有与密封槽相匹配的密封块，所述密封块的一侧连接第一过滤网，所述第一过滤网穿过槽口且位于过滤罩的内腔，所述第一过滤网的下端通过连接柱连接第二过滤网，所述第一过滤网的网孔直径大于第二过滤网。进一步，所述冷却机构包括有冷却箱、底板、制冷片和缓流组件，所述冷却箱安装在过滤罩的下端，所述冷却箱的下端安装底板，所述底板的上端等距设置制冷片，所述冷却箱的内腔设置缓流组件，所述缓流组件与过滤罩相连接。进一步，所述缓流组件包括有排油管、电磁阀、第一缓流冷却管、第一连接管、第二缓流冷却管、第二连接管和第三缓流冷却管，两个所述排油管的一端与过滤罩相连接，所述排油管的外侧安装有电磁阀，所述排油管的下端贯穿冷却箱且共同连接第一缓流冷却管，所述第一缓流冷却管的下端前后两侧通过第一连接管连接第二缓流冷却管，所述第二缓流冷却管的下端左右两侧通过第二连接管连接第三缓流冷却管，所述排油管与冷却箱之间固定连接，所述第一缓流冷却管、第二缓流冷却管和第三缓流冷却管均为玻璃管。进一步，所述输送机构包括有输油罩、盖板、喷管、喷头、输油管、输油泵和吸油管，所述输油罩安装在壳体的上端，所述输油罩的上端安装盖板，所述喷管安装在输油罩的内腔，所述喷管的下端等距设置喷头，所述喷管通过输油管贯穿盖板且连接输油泵，所述输油泵安装在冷却箱的上端，所述输油泵通过吸油管与第三缓流冷却管的一侧相连接。与现有技术相比，本发明提供了一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，具备以下有益效果：1、该基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，通过当润滑油的温度高于温度传感器设定值时，将此次信息传递给控制器，控制器打开制冷片、电磁阀以及输油泵的开关，通过打开制冷片对冷却箱的水进行持续制冷，过滤罩中的润滑油通过缓流组件进入到冷却箱中，有效的对润滑油起到缓流的，便于提高其在缓流组件中流淌的时间，而缓流组件位于冷却箱的冷水中，便于提高润滑油冷却的时间，会进一步的提高了其冷却散热的效果及效率，便于使用，且输油泵通过吸油管从第三缓流冷却管中将润滑油吸出，且通过输油管输入到喷管中，在通过喷头喷出，而喷头喷出的降温后的润滑油通过若干个进油孔将进入到壳体中，便于其对减速器组件内部的零部件及外转子总成进行润滑，且有效的带有其转动后产生的热量，有效的提高了润滑油对设备的冷却降温效果，便于使用；2、该基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，通过外转子总成插入壳体中后，外转子总成外侧的密封套通过密封圈与前盖上的环形槽相活动套接，便于实现密封，避免漏油，且前盖通过螺纹柱贯穿散热座且螺接螺母，便于实现电机组件与减速器组件一体化组装；3、该基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，通过壳体内腔的润滑油通过壳体下端的排油口排向过滤罩中，且通过第一过滤网和第二过滤网进行过滤金属碎屑，便于其循环利时有效的保护减速器组件内部的零部件，提高其使用寿命，且第一过滤网通过连接柱连接第二过滤网，而第一过滤网的外侧通过密封块连接安装座，而安装座螺接在密封罩的安装槽中，便于安装拆卸。附图说明图1为本发明整体正视立体结构示意图；图2为本发明整体后视立体结构示意图；图3为本发明部分拆分立体正视结构示意图；图4为本发明部分拆分立体侧视结构示意图；图5为本发明部分立体正视结构示意图；图6为本发明部分立体拆分结构示意图；图7为本发明的过滤机构立体拆分结构示意图；图8为本发明的缓流组件立体结构示意图。图中：1、电机组件；11、散热座；12、轴承座；13、转轴；14、内定子总成；15、外转子总成；16、密封套；17、密封圈；18、散热孔；2、减速器组件；21、壳体；22、前盖；23、后盖；24、支撑架；25、第一齿轮；26、支撑轴；27、第二齿轮；28、弧形槽；29、通槽；210、输出轴；211、第三齿轮；212、螺纹柱；213、螺母；214、进油孔；215、排油口；216、环形槽；217、第四齿轮；3、过滤机构；31、过滤罩；32、温度传感器；33、密封罩；34、安装座；35、密封块；36、第一过滤网；37、连接柱；38、第二过滤网；310、密封槽；311、安装槽；4、冷却机构；41、冷却箱；42、底板；43、制冷片；44、缓流组件；441、排油管；442、电磁阀；443、第一缓流冷却管；444、第一连接管；445、第二缓流冷却管；446、第二连接管；447、第三缓流冷却管；5、输送机构；51、输油罩；52、盖板；53、喷管；54、喷头；55、输油管；56、输油泵；57、吸油管；6、控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，一种基于润滑油降温的外转子电机与减速器一体总成，包括电机组件1，电机组件1包括有散热座11、轴承座12、转轴13、内定子总成14、外转子总成15和散热孔18，散热座11的中部安装有轴承座12，轴承座12的内腔活动连接有转轴13，转轴13的外侧安装有内定子总成14，转轴13的外侧活动套接有外转子总成15，散热座11的外侧等距设置有散热孔18，散热座11通过轴承座12活动连接转轴13，转轴13活动套接外转子总成15，便于此电机组件1通电后，外转子总成15进行转动，便于实现动力输出，且散热座11外侧的若干个散热孔18方便实现散热，有效的提高了电机组件1的散热降温效果，便于提高电机组件1的使用效果。电机组件1的外侧设置有减速器组件2，减速器组件2包括有壳体21、前盖22、后盖23、支撑架24、第一齿轮25、支撑轴26、第二齿轮27、弧形槽28、通槽29、输出轴210、第三齿轮211、进油孔214、排油口215和第四齿轮217，壳体21的一侧安装前盖22，壳体21的另一侧安装后盖23，支撑架24安装在壳体21的内腔，支撑架24的外侧等距设置弧形槽28，支撑架24的外侧等距设置通槽29，转轴13的一端通过轴承与支撑架24相活动连接，支撑架24的一侧通过轴承活动连接输出轴210，输出轴210的一端贯穿后盖23且延伸至外侧，前盖22的一侧等距活动连接有支撑轴26，支撑轴26的外侧均套接有第二齿轮27，第一齿轮25安装在外转子总成15的外侧，第二齿轮27均与第一齿轮25相啮合，其中一个支撑轴26贯穿支撑架24且套接有第四齿轮217，输出轴210的外侧套接有与之相啮合的第三齿轮211，壳体21的上端等距设置有进油孔214，壳体21的下端等距设置有三组排油口215，前盖22的一侧设置有环形槽216，外转子总成15的外侧套接有密封套16，密封套16的外侧安装有与环形槽216位置相匹配的密封圈17，前盖22的外侧等距连接有螺纹柱212，螺纹柱212的一端均贯穿散热座11且螺接有螺母213，通过外转子总成15插入壳体21中后，外转子总成15外侧的密封套16通过密封圈17与前盖22上的环形槽216相活动套接，便于实现密封，避免漏油，且前盖22通过螺纹柱212贯穿散热座11且螺接螺母213，便于实现电机组件1与减速器组件2一体化组装，且外转子总成15在转动的同时，带动其外侧的第一齿轮25转动，进而第一齿轮25带动若干个第二齿轮27转动，便于实现初步的减速效果，而第二齿轮27转动后带动支撑轴26转动，其中一个支撑轴26带动第四齿轮217转动，进而第四齿轮217带动第三齿轮211转动，而第三齿轮211带动输出轴210转动，便于实现驱动动力的连接输出，且第三齿轮211与第四齿轮217的齿轮比为3:1，进一步的起到了减速的效果。减速器组件2的下端设置有过滤机构3，过滤机构3包括有过滤罩31、温度传感器32、密封罩33、安装座34、密封块35、第一过滤网36、连接柱37、第二过滤网38、密封槽310和安装槽311，过滤罩31安装在壳体21的下端，温度传感器32安装在过滤罩31的内腔底端，密封罩33连接在过滤罩31的外侧，过滤罩31的外置设置有与之位置相匹配的槽口，密封罩33的内腔设置有安装槽311和密封槽310，安装槽311的内腔螺接有安装座34，安装座34的一侧安装有与密封槽310相匹配的密封块35，密封块35的一侧连接第一过滤网36，第一过滤网36穿过槽口且位于过滤罩31的内腔，第一过滤网36的下端通过连接柱37连接第二过滤网38，第一过滤网36的网孔直径大于第二过滤网38，壳体21内腔的润滑油通过壳体21下端的排油口215排向过滤罩31中，且通过网孔直径大小依次递减的第一过滤网36和第二过滤网38进行过滤后流向过滤罩31的底端，便于过滤掉减速器组件2中零部件的啮合联动后进行转动产生金属碎屑，有效的对润滑油进行过滤，便于循环利用后，有效的保护减速器组件2内部的零部件，提高其使用寿命，且第一过滤网36通过连接柱37连接第二过滤网38，而第一过滤网36的外侧通过密封块35连接安装座34，而安装座34螺接在密封罩33的安装槽311中，便于安装拆卸，对第一过滤网36与第二过滤网38进行清洗更换，且设计的密封块35插在密封槽310中，有效的提高密封性，且通过设计的温度传感器32对润滑油的温度进行检测，便于当润滑油的温度高于设定值时，将此次信息传递给控制器6，而控制器6通过编程设定控制冷却机构4，便于通过冷却机构4对润滑油进行降温处理，有效的提高了润滑油的循环利用降温的效果。过滤机构3的下端设置有冷却机构4，冷却机构4包括有冷却箱41、底板42、制冷片43和缓流组件44，冷却箱41安装在过滤罩31的下端，冷却箱41的下端安装底板42，底板42的上端等距设置制冷片43，冷却箱41的内腔设置缓流组件44，缓流组件44与过滤罩31相连接，缓流组件44包括有排油管441、电磁阀442、第一缓流冷却管443、第一连接管444、第二缓流冷却管445、第二连接管446和第三缓流冷却管447，两个排油管441的一端与过滤罩31相连接，排油管441的外侧安装有电磁阀442，排油管441的下端贯穿冷却箱41且共同连接第一缓流冷却管443，第一缓流冷却管443的下端前后两侧通过第一连接管444连接第二缓流冷却管445，第二缓流冷却管445的下端左右两侧通过第二连接管446连接第三缓流冷却管447，排油管441与冷却箱41之间固定连接，第一缓流冷却管443、第二缓流冷却管445和第三缓流冷却管447均为玻璃管，通过在冷却箱41的外侧安装外置的注水管及闸阀，便于通过注水管向冷却箱41的内腔注入冷却用的水，进而通过打开制冷片43对冷进行持续制冷，且通过打开电磁阀442，进而过滤罩31中的润滑油通过排油管441排向第一缓流冷却管443，而润滑油从第一缓流冷却管443上端左右两侧进入到第一缓流冷却管443中，从第一缓流冷却管443的左右两侧排向其中部并通过第一连接管444向下排入第二缓流冷却管445，再从第二缓流冷却管445的中部排向其两侧，再通过第二连接管446排向第三缓流冷却管447中，有效的对润滑油起到缓流的，便于提高其在缓流组件44中流淌的时间，而缓流组件44位于冷却箱41的冷水中，便于提高润滑油冷却的时间，会进一步的提高了其冷却散热的效果及效率，便于使用。减速器组件2的上端安装有输送机构5，输送机构5与冷却机构4之间相连接，冷却机构4的上端安装有控制器6，输送机构5包括有输油罩51、盖板52、喷管53、喷头54、输油管55、输油泵56和吸油管57，输油罩51安装在壳体21的上端，输油罩51的上端安装盖板52，喷管53安装在输油罩51的内腔，喷管53的下端等距设置喷头54，喷管53通过输油管55贯穿盖板52且连接输油泵56，输油泵56安装在冷却箱41的上端，输油泵56通过吸油管57与第三缓流冷却管447的一侧相连接，通过打开输油泵56，进而输油泵56通过吸油管57从第三缓流冷却管447中将润滑油吸出，且通过输油管55输入到喷管53中，再通过喷头54喷出，而喷头54喷出的降温后的润滑油通过若干个进油孔214将进入到壳体21中，对减速器组件2内部的零部件及外转子总成15进行润滑，且有效的带有其转动后产生的热量，便于有效的起到降温保护的效果。工作原理：本发明通过PLC类型的控制器6对温度传感器32、制冷片43、输油泵56进行编程控制，在使用时，通过外转子总成15插入壳体21中后，外转子总成15外侧的密封套16通过密封圈17与前盖22上的环形槽216相活动套接，便于实现密封，避免漏油，且前盖22通过螺纹柱212贯穿散热座11且螺接螺母213，便于实现电机组件1与减速器组件2一体化组装，通过打开盖板52，将润滑油倒入输油罩51中后，润滑油通过进油孔214将进入到壳体21中，对减速器组件2内部的零部件及外转子总成15进行润滑，当此设备持续工作时，其内部产生的较高的温度，导致润滑油升温，而壳体21内腔的润滑油通过壳体21下端的排油口215排向过滤罩31中，且通过网孔直径大小依次递减的第一过滤网36和第二过滤网38进行过滤后流向过滤罩31的底端，便于过滤掉减速器组件2中零部件的啮合联动后进行转动产生金属碎屑，有效的对润滑油进行过滤，便于循环利用后，有效的保护减速器组件2内部的零部件，提高其使用寿命，且第一过滤网36通过连接柱37连接第二过滤网38，而第一过滤网36的外侧通过密封块35连接安装座34，而安装座34螺接在密封罩33的安装槽311中，便于安装拆卸，对第一过滤网36与第二过滤网38进行清洗更换，且设计的密封块35插在密封槽310中，有效的提高密封性，且通过设计的温度传感器32对润滑油的温度进行检测，便于当润滑油的温度高于设定值时，将此次信息传递给控制器6，控制器6打开制冷片43、电磁阀442以及输油泵56的开关，通过打开制冷片43对冷却箱41的水进行持续制冷，过滤罩31中的润滑油通过排油管441排向第一缓流冷却管443，而润滑油从第一缓流冷却管443上端左右两侧进入到第一缓流冷却管443中，从第一缓流冷却管443的左右两侧排向其中部并通过第一连接管444向下排入第二缓流冷却管445，再从第二缓流冷却管445的中部排向其两侧，再通过第二连接管446排向第三缓流冷却管447中，有效的对润滑油起到缓流的，便于提高其在缓流组件44中流淌的时间，而缓流组件44位于冷却箱41的冷水中，便于提高润滑油冷却的时间，会进一步的提高了其冷却散热的效果及效率，便于使用，且输油泵56通过吸油管57从第三缓流冷却管447中将润滑油吸出，且通过输油管55输入到喷管53中，再通过喷头54喷出，而喷头54喷出的降温后的润滑油通过若干个进油孔214将进入到壳体21中，而润滑油通过从壳体21进入过滤罩31、冷却箱41输油罩51后再回到壳体21中，随着冷却箱41的水的温度降低后，冷却机构4的冷却散热效果提高，进而对润滑油进行有效的降温散热，便于其对减速器组件2内部的零部件及外转子总成15进行润滑，且有效的带有其转动后产生的热量，便于有效的起到降温保护的效果，当温度传感器32检测到润滑油的温度到达设定的最低值时，关闭制冷片43、电磁阀442以及输油泵56的开关，停止润滑油的循环输送机冷却，有效的降低成本，提高使用效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
