标题title
自适应异步感应电机转差率估算方法、装置、设备和介质
摘要abst
本发明涉及电机检测技术领域，具体涉及一种自适应异步感应电机转差率估算方法、装置、设备和介质，旨在解决如何提高电机转差率估算的可靠性的问题。为此，本发明提供的方法包括对采集的电流时域信号进行自适应滤波，得到滤除工频信号的电流时域信号；对所述滤除工频信号的电流时域信号进行快速傅里叶变换，得到该电流时域信号的频谱；选取所述频谱中，第一预设序号范围和第二预设序号范围内幅值最大的频点，得到所选频点对应的边频信号的频率；根据所选频点对应的边频信号的频率，得到利用边频信号估算的转差率。
权利要求书clms
1.一种自适应异步感应电机转差率估算方法，其特征在于，包括：对采集的电流时域信号进行自适应滤波，得到滤除工频信号的电流时域信号；对所述滤除工频信号的电流时域信号进行快速傅里叶变换，得到该电流时域信号的频谱；选取所述频谱中，第一预设序号范围和第二预设序号范围内幅值最大的频点，得到所选频点对应的边频信号的频率；其中，/＞为工频频率的额定值，s为转差率；所述第一预设序号范围和第二预设序号范围位于工频频率对应的频点两侧；所述第一预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第一预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值；所述第二预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第二预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率对应的频点序号值；根据所选频点对应的边频信号的频率，得到利用边频信号估算的转差率。2.根据权利要求1所述的自适应异步感应电机转差率估算方法，其特征在于，所述第一预设序号范围对应边频信号，所述第二预设序号范围对应/＞边频信号；所述方法还包括：根据所述第一预设序号范围内所选频点的边频信号的频率，计算第一转差率值；根据所述第二预设序号范围内所选频点的边频信号的频率，计算第二转差率值；选取所述第一转差率值和第二转差率值中较小的一个作为最终确定的电机的转差率。3.根据权利要求1所述的自适应异步感应电机转差率估算方法，其特征在于，所述第一预设序号范围对应边频信号，所述第二预设序号范围对应/＞边频信号；所述方法还包括：比较第一预设序号范围和第二预设序号范围中幅值最大的频点，选取其中幅值大的频点作为最终边频信号的频点；根据所选频点对应的边频信号的频率，确定的电机的转差率。4.根据权利要求1所述的自适应异步感应电机转差率估算方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述利用边频信号估算的转差率和转子槽谐波的频率，确定转子槽数；其中，/＞为转子槽谐波的频率，R为转子槽数，p为极对数；根据确定的转子槽数和所述利用边频信号估算的转差率，计算转子槽谐波的估算频率；根据转子槽谐波的估算频率设置第一频点序号误差范围；选取所述第一频点序号误差范围内幅值最大的频点，得到该频点对应的转子槽谐波的频率；将所述转子槽谐波的频率和确定的转子槽数代入公式/＞，得到利用转子槽谐波估算的转差率。5.根据权利要求4所述的自适应异步感应电机转差率估算方法，其特征在于，所述根据所述利用边频信号估算的转差率和转子槽谐波的频率公式，确定转子槽数，包括：将转子槽数的预设范围内的各个值和所述利用边频信号估算的转差率一一代入转子槽谐波的频率，得到转子槽谐波的所有可能频率对应的频点；对每个可能频率对应的频点设置第二频点序号误差范围，得到所有可能频点序号范围；选取所有可能频点序号范围内幅值最大的频点，得到该频点对应的真实转子槽谐波的频率；根据真实转子槽谐波的频率，代入公式/＞，得到确定的转子槽数。6.根据权利要求4所述的自适应异步感应电机转差率估算方法，其特征在于，所述方法还包括：采集若干电流时域信号，根据所述利用边频信号估算的转差率和转子槽谐波的频率，得到若干对应的转子槽数；判断得到的转子槽数的一致性，若一致，则该转子槽数为最终确定的转子槽数；若不一致，则重新对转子槽数进行确定。7.根据权利要求4-6中任一项所述的自适应异步感应电机转差率估算方法，其特征在于，所述方法还包括：计算所述利用边频信号估算的转差率和利用转子槽谐波估算的转差率的差值绝对值；若所述差值绝对值与所述利用边频信号估算的转差率的比值小于等于阈值，则转差率估算结果可靠，并计算两者均值作为最终转差率值；若所述差值绝对值与所述利用边频信号估算的转差率的比值大于阈值，则利用转子槽谐波和确定的转子槽数重新对转差率进行估算。8.一种自适应异步感应电机转差率估算装置，其特征在于，包括：滤波模块，用于对采集的电流时域信号进行自适应滤波，得到滤除工频信号的电流时域信号；变换模块，用于对所述滤除工频信号的电流时域信号进行快速傅里叶变换，得到该电流时域信号的频谱；选取模块，用于选取所述频谱中，第一预设序号范围和第二预设序号范围内幅值最大的频点，得到所选频点对应的边频信号的频率；其中，/＞为工频频率的额定值，s为转差率；所述第一预设序号范围和第二预设序号范围位于工频频率对应的频点两侧；所述第一预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第一预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值；所述第二预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第二预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率对应的频点序号值；估算模块，根据所选频点对应的边频信号的频率，得到利用边频信号估算的转差率。9.一种电子设备，包括处理器和存储装置，所述存储装置适于存储多条程序代码，其特征在于，所述程序代码适于由所述处理器加载并运行以执行权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其中存储有多条程序代码，其特征在于，所述程序代码适于由处理器加载并运行以执行权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机检测技术领域，具体提供一种自适应异步感应电机转差率估算方法、装置、设备和介质。背景技术电机定子电流信号分析法，作为一种非侵入式的检测技术，仅需电机定子电流信号，即可实现对三相异步感应电机的故障诊断，其数据采集成本低，布置灵活，在工业电气运维领域广受欢迎。电机定子电流信号分析法是以定子电流频谱中是否存在故障特征频率，以及故障特征信号的幅值，作为电机故障诊断的依据。而电机故障在电机定子线电流信号中引入的边频信号的频率，与电机的转差率紧密相关，所以，对电机转差率的精确估算，是实现电机定子电流分析法对电机故障进行可靠诊断的前提。传统的通过设置传感器，测量电机漏磁通，或直接测量电机的转速，进而获取电机转差率的方法，但其实用性不高，因为很多情况下，电机的运行环境决定了这些传感器无法安装在电机上。如此，通过对电机定子线电流进行频谱分析，获取转差率的方法，便成了理论上最优的获取电机转差率的方法。专利号为CN113364362A的专利是借助电机静态偏心谐波的特征频率估算电机转差率的，使用的公式为，其中/＞为特征频率，/＞为电网工频频率，R为转子条的数量即转子槽数，s为转差率，p为电机极对数，nws为定子磁动势的谐波次数，取奇数。由于该公式中存在两个未知量，即，转子槽数R和转差率s，转差率不能直接由该公式求得。因此，该专利使用了名为萤火虫优化的智能算法，遍历了R的可能取值，并在频谱上搜索匹配的峰值位置，进而优选出R的值，并确定转差率s。该算法在寻峰过程中，由于存在两个未知参数，其谱峰搜索范围大，易受杂波频率的干扰，降低了该算法估算转差率的可靠性，此外，该算法在估算过程中，对求得的转子槽数进行检验时，需用到不同负荷下的电机运行数据，时效性较低。相应地，本领域需要一种新的技术方案来解决上述问题。发明内容为了克服上述缺陷，提出了本发明，以提供解决或至少部分地解决如何提高电机转差率估算的可靠性的技术问题的自适应异步感应电机转差率估算方法、装置、设备和介质。在第一方面，本发明提供一种自适应异步感应电机转差率估算方法，包括：对采集的电流时域信号进行自适应滤波，得到滤除工频信号的电流时域信号；对所述滤除工频信号的电流时域信号进行快速傅里叶变换，得到该电流时域信号的频谱；选取所述频谱中，第一预设序号范围和第二预设序号范围内幅值最大的频点，得到所选频点对应的边频信号的频率；其中，/＞为工频频率的额定值，s为转差率；所述第一预设序号范围和第二预设序号范围位于工频频率对应的频点两侧；所述第一预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第一预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值；所述第二预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第二预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率对应的频点序号值；根据所选频点对应的边频信号的频率，得到利用边频信号估算的转差率。在上述自适应异步感应电机转差率估算方法的一个技术方案中，所述第一预设序号范围对应边频信号，所述第二预设序号范围对应/＞边频信号；所述方法还包括：根据所述第一预设序号范围内所选频点的边频信号的频率，计算第一转差率值；根据所述第二预设序号范围内所选频点的边频信号的频率，计算第二转差率值；选取所述第一转差率值和第二转差率值中较小的一个作为最终确定的电机的转差率。在上述自适应异步感应电机转差率估算方法的一个技术方案中，所述第一预设序号范围对应边频信号，所述第二预设序号范围对应/＞边频信号；所述方法还包括：比较第一预设序号范围和第二预设序号范围中幅值最大的频点，选取其中幅值大的频点作为最终边频信号的频点；根据所选频点对应的边频信号的频率，确定的电机的转差率。在上述自适应异步感应电机转差率估算方法的一个技术方案中，所述方法还包括：根据所述利用边频信号估算的转差率和转子槽谐波的频率，确定转子槽数；其中，/＞为转子槽谐波的频率，R为转子槽数，p为极对数；根据确定的转子槽数和所述利用边频信号估算的转差率，计算转子槽谐波的估算频率；根据转子槽谐波的估算频率设置第一频点序号误差范围；选取所述第一频点序号误差范围内幅值最大的频点，得到该频点对应的转子槽谐波的频率；将所述转子槽谐波的频率和确定的转子槽数代入公式/＞，得到利用转子槽谐波估算的转差率。/＞在上述自适应异步感应电机转差率估算方法的一个技术方案中，所述根据所述利用边频信号估算的转差率和转子槽谐波的频率公式，确定转子槽数，包括：将转子槽数的预设范围内的各个值和所述利用边频信号估算的转差率一一代入转子槽谐波的频率，得到转子槽谐波的所有可能频率对应的频点；对每个可能频率对应的频点设置第二频点序号误差范围，得到所有可能频点序号范围；选取所有可能频点序号范围内幅值最大的频点，得到该频点对应的真实转子槽谐波的频率；根据真实转子槽谐波的频率，代入公式/＞，得到确定的转子槽数。在上述自适应异步感应电机转差率估算方法的一个技术方案中，所述方法还包括：采集若干电流时域信号，根据所述利用边频信号估算的转差率和转子槽谐波的频率公式，得到若干对应的转子槽数；判断得到的转子槽数的一致性，若一致，则该转子槽数为最终确定的转子槽数；若不一致，则重新对转子槽数进行确定。在上述自适应异步感应电机转差率估算方法的一个技术方案中，所述方法还包括：计算所述利用边频信号估算的转差率和利用转子槽谐波估算的转差率的差值绝对值；若所述差值绝对值与所述利用边频信号估算的转差率的比值小于等于阈值，则转差率估算结果可靠，并计算两者均值作为最终转差率值；若所述差值绝对值与所述利用边频信号估算的转差率的比值大于阈值，则利用转子槽谐波和确定的转子槽数重新对转差率进行估算。在第二方面，提供一种自适应异步感应电机转差率估算装置，包括：滤波模块，用于对采集的电流时域信号进行自适应滤波，得到滤除工频信号的电流时域信号；变换模块，用于对所述滤除工频信号的电流时域信号进行快速傅里叶变换，得到该电流时域信号的频谱；选取模块，用于选取所述频谱中，第一预设序号范围和第二预设序号范围内幅值最大的频点，得到所选频点对应的边频信号的频率；其中，/＞为工频频率的额定值，s为转差率；所述第一预设序号范围和第二预设序号范围位于工频频率对应的频点两侧；所述第一预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入边频信号的频率所对应的频点序号值，第一预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值；所述第二预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第二预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率对应的频点序号值；估算模块，根据所选频点对应的边频信号的频率，得到利用边频信号估算的转差率。在第三方面，提供一种电子设备，包括处理器和存储装置，所述存储装置适于存储多条程序代码，所述程序代码适于由所述处理器加载并运行以执行上述任一项所述的自适应异步感应电机转差率估算方法。在第四方面，提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质其中存储有多条程序代码，所述程序代码适于由处理器加载并运行以执行上述任一项技术方案所述的自适应异步感应电机转差率估算方法。本发明上述一个或多个技术方案，至少具有如下一种或多种有益效果：在实施本发明的技术方案中，通过自适应滤波技术，滤除电流时域信号中的工频信号，从而使得由转子三相不平衡导致的频率为的边频信号得以能够被识别，并直接采用该边频信号对转差率进行估算，整个过程不依赖电机的转子槽数，从而避免了在不知道转子槽数的情况下，使用转子槽谐波或偏心谐波估算转差率，所导致的估算过程繁琐，且可靠性不高的问题。附图说明参照附图，本发明的公开内容将变得更易理解。本领域技术人员容易理解的是：这些附图仅仅用于说明的目的，而并非意在对本发明的保护范围组成限制。此外，图中类似的数字用以表示类似的部件，其中：图1是根据本发明的一个实施例的自适应异步感应电机转差率估算方法的主要步骤流程示意图；图2是根据本发明的一个实施例的试验一中录波信号滤波前后对比图；图3是根据本发明的一个实施例的试验二中录波信号滤波前后对比图；图4是根据本发明的一个实施例的试验三中录波信号滤波前后对比图；图5是根据本发明的一个实施例的自适应异步感应电机转差率估算方法的主要步骤流程示意图；图6是根据本发明的一个实施例的转子槽数估算方法的主要步骤流程示意图；图7是根据本发明的一个实施例的自适应异步感应电机转差率估算方法转差率结果整体验证的主要步骤流程示意图。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的一些实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，“模块”、“处理器”可以包括硬件、软件或者两者的组合。一个模块可以包括硬件电路，各种合适的感应器，通信端口，存储器，也可以包括软件部分，比如程序代码，也可以是软件和硬件的组合。处理器可以是中央处理器、微处理器、图像处理器、数字信号处理器或者其他任何合适的处理器。处理器具有数据和/或信号处理功能。处理器可以以软件方式实现、硬件方式实现或者二者结合方式实现。非暂时性的计算机可读存储介质包括任何合适的可存储程序代码的介质，比如磁碟、硬盘、光碟、闪存、只读存储器、随机存取存储器等等。术语“A和/或B”表示所有可能的A与B的组合，比如只是A、只是B或者A和B。术语“至少一个A或B”或者“A和B中的至少一个”含义与“A和/或B”类似，可以包括只是A、只是B或者A和B。单数形式的术语“一个”、“这个”也可以包含复数形式。转差率作为计算轴承故障、匝间短路故障、转子断条故障，及偏心故障特征频率的关键参数，是电机定子电流信号分析法进行相应电机故障诊断的前置条件。然而，现有仅通过偏心谐波或转子槽谐波计算转差率，其谱峰搜索范围大，易受杂波信号频率的干扰，从而降低了算法的可靠性；并且，通过偏心谐波或转子槽谐波计算转差率时，还需要提前知道转子槽数，而转子槽数实际值的获取，并不方便，影响了该算法的实施。因此，为了解决上述技术问题，本发明提供了以下技术方案。参阅附图1，图1是根据本发明的一个实施例的自适应异步感应电机转差率估算方法的主要步骤流程示意图。如图1所示，本发明实施例中的自适应异步感应电机转差率估算方法主要包括下列步骤S101-步骤S104。步骤S101、对采集的电流时域信号进行自适应滤波，得到滤除工频信号的电流时域信号；在一个实施方式中，可以采集异步感应电机稳定工作时的电压、电流信号数据，通过采集的电压时域信号对采集的电流时域信号进行自适应滤波，滤除其中的工频信号，在本发明中工频频率的额定值大小为50Hz，这样由于频谱泄露掩盖的工频附近的边频信号，特别是由转子三相不平衡导致的频率为/＞的边频信号得以能够被识别。步骤S102、对滤除工频信号的电流时域信号进行快速傅里叶变换，得到该电流时域信号的频谱；步骤S103、选取频谱中，第一预设序号范围和第二预设序号范围内幅值最大的频点，得到所选频点对应的边频信号的频率；其中，/＞为工频频率的额定值，s为转差率；在本实施例中，由于对转差率进行估算时采集的是异步感应电机稳定工作时的电压、电流信号数据，而诸如石化企业等工业企业中所使用的异步感应电机的转差率的额定值，一般在0.5%~3.5%的范围内，因此，可以通过转差率的额定范围来确定边频信号在频谱中的范围，从而能够快速准确的找到最终/＞边频信号，提供转差率可靠估算的前提。具体的，可以将第一预设序号范围和第二预设序号范围设置于工频频率对应的频点两侧，工频频率对应的频点称为工频频点；第一预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入边频信号的频率所对应的频点序号值，第一预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值；第二预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第二预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率对应的频点序号值。在一个实施方式中，采集电压、电流信号时，采样频率为12.8kHz，录波时长为10.24秒，电压、电流时域信号的数据个数为131072。对录波数据进行快速傅里叶变换处理，得到所要处理信号的频谱；将频谱中对应着直流信号的频点的序号值设置为0，工频频率对应的工频频点的序号值为512；第一预设序号范围在工频频点左侧，第一预设序号范围的起始序号值为473：s=3.5%带入乘以录波时长，求得的值，舍去小数位取整，然后减3；第一预设序号范围的终止序号值为510：s=0.5%代入/＞乘以录波时长，求得的值，舍去小数位取整，然后加3，因此第一预设序号范围为473-510；第二预设序号范围在工频频点右侧，第二预设序号范围的起始序号值为514：s=0.5%代入/＞乘以录波时长，求得的值，舍去小数位取整，然后减3；第二预设序号范围的终止序号值为550：s=3.5%代入/＞乘以录波时长，求得的值，舍去小数位取整，然后加3，因此，第二预设序号范围为514-550。在第一预设序号范围和第二预设序号范围内分别找到幅值最大的频点，即为最终边频信号确认的频点，可以得到其对应的边频信号的频率。具体的，第一预设序号范围内幅值最大的频点，记幅值为A1，该频点对应的频率f1即为由转子三相不平衡在定子电流中引入的频率可表示为/＞边频信号的频率；第二预设序号范围内幅值最大的频点，记幅值为A2，该频点对应的频率f2即为由转子三相不平衡在定子电流中引入的频率可表示为边频信号的频率。步骤S104、根据所选频点对应的边频信号的频率，得到利用边频信号估算的转差率。在本实施例中，通过步骤S103得到的和或/＞，最终求得电机的转差率，即将/＞或/＞代入/＞或/＞，得到最终电机转差率。在一个实施方式中，通过和/＞可以估算出两个转差率值，分别可以对应记为s1和s2，为了估算值更准确真实可靠，取s1和s2中较小的作为最终转差率的取值。在一个实施方式中，为了进一步提高转差率估算可靠性，在进行利用边频信号估算转差率前，先对所选频点进行进一步筛选，比较第一预设序号范围和第二预设序号范围中幅值最大的频点，选取其中幅值大的频点作为最终边频信号的频点，即先比较A1和A2的大小，如果A1大于A2，使用公式计算最终转差率；如果A2大于A1，使用公式计算最终转差率。如图2-图4所示，通过三组录波实验对上述步骤S101-S104得出的利用边频信号估算的转差率可靠性进行验证，其中，图2-图4中的频谱横坐标均为频率，纵坐标为幅值，采样频率为12.8kHz，录波时长为10.24秒。图2、图3和图4分别是试验一、试验二和试验三采集的电流时域信号频谱，其中均未滤除工频信号，而工频信号在频谱中发生的频谱泄露，使得从频谱中很难分辨出边频信号，无法获得边频信号的实际值，因此，无法直接对电机转差率进行估算；通过上述步骤S101对三组电流时域信号进行自适应滤波，并通过步骤S102进行快速傅里叶变换，得到如图2、图3和图4滤除了工频信号的电流时域信号，可以明显看到工频信号两侧具有峰值的边频信号，具体通过步骤S103对边频信号进行选取，最终确定所选频点对应边频信号的频率，最后通过步骤S104得到估算出的转差率。具体的，如图2所示，试验一的工频频率左侧的边频信号的频率为49.51Hz，右侧的/＞边频信号的频率为50.49Hz，由左右侧计算出的转差率均为0.49%；如图3所示，试验二的工频频率左侧的边频信号的频率为49.02Hz，右侧的/＞边频信号的频率为50.98Hz，由左右侧计算出的转差率均为0.98%；如图4所示，试验三的工频频率左侧的/＞边频信号的频率为48.54Hz，右侧的/＞边频信号的频率为51.46Hz，由左右侧计算出的转差率均为1.46%。同时，直接通过安装传感器，测量电机的转速，从而直接测得上述三组试验的电机转差率，得到如下表1的对比结果，表1：本发明转差率估算值转差率测试值相对误差试验一0.48%0.49%2.04%试验二0.98%0.98%0.00%试验三1.54%1.46%5.48%由上表可以看出，通过本发明中利用边频信号对电机转差率进行估算的结果相对误差小于10%，估算结果可靠性高。基于上述步骤S101-步骤S104，本实施例的方法通过自适应滤波技术，滤除电流时域信号中的工频信号，从而使得由转子三相不平衡导致的频率为的边频信号得以能够被识别，并直接采用该边频信号对转差率进行估算，整个过程不依赖电机的转子槽数，从而避免了在不知道转子槽数的情况下，使用转子槽谐波或偏心谐波估算转差率，所导致的估算过程繁琐，且可靠性不高的问题。上述通过的边频信号对电机转差率估算方法中，可以快速的对异步感应电机的转差率进行可靠估计，但无法仅通过算法方法验证其一次性结果是否可靠，同时常规的通过电流频谱分析估算异步电机转差率的方法，是借助转子槽谐波实现的，主要是使用转子槽谐波，但使用转子槽谐波的时候，存在两个未知参数，即转子槽数和转差率，其中转子槽数获取不便，因此，可以通过上述步骤中确定的转差率对转子槽数进行估算，得到确定的转子槽数后再利用转子槽谐波估算转差率，从而实现两个转差率值的相互验证，提高转差率估算的可靠性。进一步地，为了利用转子槽谐波估算转差率，本发明除了可以包括上述步骤S101至步骤S104外，还可以包括以下步骤S105至步骤S109，下面参阅附图5对步骤S105至步骤S109进行说明，图5是根据本发明实施例的一个实施方式的利用转子槽谐波估算转差率方法的主要步骤流程示意图，如图5所示，本发明还可以包括：步骤S105、根据利用边频信号估算的转差率和转子槽谐波的频率公式，确定转子槽数；其中，/＞为转子槽谐波的频率，R为转子槽数，p为极对数；在一个实施方式中，确定转子槽数，如图6所示，可以包括以下以下步骤S201至步骤S204：S201、将转子槽数的预设范围内内的各个值和利用边频信号估算的转差率一一代入转子槽谐波的频率公式，得到转子槽谐波的所有可能频率对应的频点；S202、对每个可能频率对应的频点设置第二频点序号误差范围，得到所有可能频点序号范围；S203、选取所有可能频点序号范围内幅值最大的频点，得到该频点对应的真实转子槽谐波的频率；S204、根据真实转子槽谐波的频率，代入公式/＞，得到确定的转子槽数。具体的，对于p的不同取值，转子槽数R存在经验取值范围，将这个经验取值范围中所有R以及步骤S104得到的转差率代入转子槽谐波的频率公式，求出所有可能的转子槽谐波的频率；给这些频率对应的频点序号值设置一个频点序号误差范围，因为真实的转子槽谐波有可能存在在误差范围内，在误差范围内找到幅值最大的点作为有可能的转子槽谐波频点；在得到所有可能的转子槽谐波频点后，再在这些频点里找到幅值最大的点，即为真实转子槽谐波的频点，其所对应的频率为真实转子槽谐波的频率/＞，将其代入公式/＞，即可得到最终确定的的转子槽数。例如，以采样频率为12.8kHz，录波时长为10.24秒为例，采用的电机极对数p为1，R的取值范围为16至110；将步骤S104得到的转差率和R的可能取值带入公式，计算得到转子槽谐波频率的95个可能取值；对转子槽谐波频率的每一个可能取值，除以50，再乘以512，并取整数，即得到了转子槽谐波频率取该频率时，在电流频谱上对应的频点的序号N，考虑计算过程中的误差，转子槽谐波频率实际对应的频点应该为序号范围为N-7至N+7内的幅值最大的频点，由此，可以得到95个频点序号范围，转子槽谐波真实的频率即为这95个频点序号范围内，幅值最大的频点对应的频率，记为/＞；根据公式计算转子槽数，R值取最接近右式得到的小数的整数。步骤S106、根据确定的转子槽数和利用边频信号估算的转差率，计算转子槽谐波的估算频率；在本实施例中，通过步骤S105中得到确定的转子槽数，将转子槽数以及通过步骤S101-S104得到的转差率代入公式，即可得到转子槽谐波的估算频率。步骤S107、根据转子槽谐波的估算频率设置第一频点序号误差范围；在本实施例中，由于步骤S106中，转子槽数R值时确定值，而转差率s是估算值，因此，通过公式计算出的转子槽谐波频率具有一定误差范围，在本发明中，将该频率转换为对应频点序号，预设一个可能的频点序号误差范围，真实的转子槽谐波频率可能出现在这个误差范围内。步骤S108、选取第一频点序号误差范围内幅值最大的频点，得到该频点对应的转子槽谐波的频率；该频点对应的频率/＞即为真实的转子槽谐波的频率。步骤S109、将转子槽谐波的频率代入公式/＞，得到利用转子槽谐波估算的转差率。具体的，第一频点序号误差范围内幅值最大的频点即为真实转子槽谐波频点，由于R值确定，可以通过真实转子槽谐波的频率反推转差率s，即也可以利用步骤S104-S109对转差率进行估算。在一个实施方式中，为了提高利用转子槽谐波计算转差率的可靠性，需要对计算的转子槽数进行校验，对转子槽数的校验包括：采集若干电流时域信号，即监测电机一段时间，挑选出若干组转差率不同的录波数据，根据步骤S104利用边频信号估算的转差率和转子槽谐波的频率公式，得到若干对应的转子槽数；判断这些转子槽数与步骤S105计算的转子槽数的一致性，若一致，则步骤S105计算的转子槽数结果有效，并确定该转子槽数为最终确定的转子槽数；若不一致，则重新进行步骤S101-S105对转子槽数进行确定。在一个实施方式中，为了验证转差率估算结果的可靠性，本实施例方法还可以包括以下步骤S110-S111：步骤S110、计算利用边频信号估算的转差率和利用转子槽谐波估算的转差率的差值绝对值；步骤S111、若差值绝对值与利用边频信号估算的转差率的比值小于等于阈值，则转差率估算结果可靠，并计算两者均值作为最终转差率值；若差值绝对值与利用边频信号估算的转差率的比值大于阈值，则重新通过步骤S105-S110对转差率进行估算和验证，直到转差率估算结果可靠。如图7所示，图中为通过步骤S101-S111整体估算验证输出最终转差率流程图。首先通过步骤S101-S104得出利用边频信号估算的转差率s边，利用s边和转子槽谐波公式估算转子槽数R；接着用确定的转子槽数R和转子槽谐波频率公式估算出转差率s齿；最后通过s边和s齿的值验证转差率估算可靠性，例如，如果|s边-s齿|/s边≤10%，则该计算的结果是可靠的，采用/2作为转差率的实际值；如果|s边-s齿|/s边＞10%，那么该结果是不可靠的，此时丢弃该结果，重新通过步骤S105-S110对转差率进行估算和验证，直到转差率估算结果能够通过阈值检验。基于上述步骤S105-S111，本实施例方法通过边频信号确定的转差率对转子槽数进行估算，再通过确定的转子槽数采用转子槽谐波对转差率进行估算，解决了转子槽数获取不便的问题；并且通过将利用转子槽谐波估算的转差率，与利用边频信号估算的转差率进行比较，可以提高转差率估算结果的可靠性，从而能够更加可靠地对异步感应电机的故障进行监测和诊断。需要指出的是，尽管上述实施例中将各个步骤按照特定的先后顺序进行了描述，但是本领域技术人员可以理解，为了实现本发明的效果，不同的步骤之间并非必须按照这样的顺序执行，其可以同时执行或以其他顺序执行，这些变化都在本发明的保护范围之内。进一步，本发明还提供了一种自适应异步感应电机转差率估算装置。本发明实施例中的自适应滤波装置可以包括滤波模块、变换模块、选取模块和估算模块。滤波模块，用于对采集的电流时域信号进行自适应滤波，得到滤除工频信号的电流时域信号；变换模块，用于对所述滤除工频信号的电流时域信号进行快速傅里叶变换，得到该电流时域信号的频谱；选取模块，用于选取所述频谱中，第一预设序号范围和第二预设序号范围内幅值最大的频点，得到所选频点对应的边频信号的频率；其中，/＞为工频频率的额定值，s为转差率；所述第一预设序号范围和第二预设序号范围位于工频频率对应的频点两侧；所述第一预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入边频信号的频率所对应的频点序号值，第一预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值；所述第二预设序号范围的起始序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最小值代入/＞边频信号的频率所对应的频点序号值，第二预设序号范围的终止序号值为电机稳定运行时转差率额定范围内最大值代入/＞边频信号的频率对应的频点序号值；估算模块，根据所选频点对应的边频信号的频率，得到利用边频信号估算的转差率。上述自适应滤波装置以用于执行上述实施例的自适应异步感应电机转差率估算方法实施例，两者的技术原理、所解决的技术问题及产生的技术效果相似，本技术领域技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，自适应滤波装置的具体工作过程及有关说明，可以参考自适应异步感应电机转差率估算方法的实施例所描述的内容，此处不再赘述。本领域技术人员能够理解的是，本发明实现上述一实施例的方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读存储介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读存储介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读存储介质不包括电载波信号和电信信号。进一步，本发明还提供了一种电子设备。本发明实施例中的电子设备可以包括处理器和存储装置，存储装置可以被配置成存储执行上述方法实施例的自适应异步感应电机转差率估算方法的程序，处理器可以被配置成用于执行存储装置中的程序，该程序包括但不限于执行上述方法实施例的自适应异步感应电机转差率估算方法的程序。为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分，具体技术细节未揭示的，请参照本发明实施例方法部分。该电子设备可以是包括各种电子装置形成的控制装置。进一步，本发明还提供了一种计算机可读存储介质。在根据本发明的一个计算机可读存储介质实施例中，计算机可读存储介质可以被配置成存储执行上述方法实施例的自适应异步感应电机转差率估算方法的程序，该程序可以由处理器加载并运行以实现上述自适应异步感应电机转差率估算方法。为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分，具体技术细节未揭示的，请参照本发明实施例方法部分。该计算机可读存储介质可以是包括各种电子设备形成的存储装置设备，可选的，本发明实施例中计算机可读存储介质是非暂时性的计算机可读存储介质。进一步，应该理解的是，由于各个模块的设定仅仅是为了说明本发明的装置的功能单元，这些模块对应的物理器件可以是处理器本身，或者处理器中软件的一部分，硬件的一部分，或者软件和硬件结合的一部分。因此，图中的各个模块的数量仅仅是示意性的。本领域技术人员能够理解的是，可以对装置中的各个模块进行适应性地拆分或合并。对具体模块的这种拆分或合并并不会导致技术方案偏离本发明的原理，因此，拆分或合并之后的技术方案都将落入本发明的保护范围内。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
