标题title
夹具、夹持电池的方法、加热系统、电池加热及冷压方法
摘要abst
本申请提供一种夹具、夹持电池的方法、加热系统、电池加热及冷压方法。本申请的夹具用于对夹持对象进行夹持，其包括：第一板构件；第二板构件，以与所述第一板构件之间具有间隔的方式与所述第一板构件相面对地配置；和磁力吸附构件，设于所述第一板构件与所述第二板构件之间，并构成为当所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近时吸附所述第一板构件和所述第二板构件中的至少一者。根据本申请，能够提供即使在运动加热过程中也能够可靠地夹持电池等夹持对象的夹具、以及利用该夹具进行均匀加热的加热系统、简单且可靠的夹持方法、能够避免对电池造成夹持损伤的电池加热及冷压方法。
权利要求书clms
1.一种夹具，用于对夹持对象进行夹持，其特征在于，包括：第一板构件；第二板构件，以与所述第一板构件之间具有间隔的方式与所述第一板构件相面对地配置；和磁力吸附构件，设于所述第一板构件与所述第二板构件之间，并构成为当所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近时吸附所述第一板构件和所述第二板构件中的至少一者。2.根据权利要求1所述的夹具，其特征在于，所述第一板构件和所述第二板构件中，至少供夹持对象接触的区域的材质为热的不良导体。3.根据权利要求1或2所述的夹具，其特征在于，所述第一板构件和所述第二板构件中，至少供夹持对象接触的区域的材质为非金属材质。4.根据权利要求1所述的夹具，其特征在于，所述磁力吸附构件为磁铁。5.根据权利要求4所述的夹具，其特征在于，所述磁力吸附构件设于所述第一板构件和所述第二板构件中的任意一者；在所述第一板构件和所述第二板构件中的另一者设有供所述磁力吸附构件吸附的金属构件或磁体。6.根据权利要求1至5中任一项所述的夹具，其特征在于，所述第一板构件为上压板；所述第二板构件为下固定板。7.根据权利要求6所述的夹具，其特征在于，还包括：下密封导套，固定于所述下固定板；上密封导套，固定于所述上压板；弹簧导柱，位于所述下密封导套和所述上密封导套的内部；和弹簧，套设于所述弹簧导柱，所述上密封导套构成为能够在所述弹簧的作用力的作用下沿着所述弹簧导柱朝着远离所述下密封导套的方向移动。8.根据权利要求7所述的夹具，其特征在于，在所述上密封导套和所述下密封导套之间形成始终封闭的空间，所述弹簧收纳在所述封闭的空间中。9.根据权利要求7或8所述的夹具，其特征在于，还包括：至少一个导向导套，固定于所述上压板；和至少一个导向导柱，固定于所述下固定板，且以所述导向导柱能够在所述导向导套内沿上下方向滑动的方式分别插入于所述导向导套。10.根据权利要求6所述的夹具，其特征在于，还包括：在所述下固定板的供夹持对象接触的区域设有弹出机构，所述弹出机构收纳于设于所述下固定板的贯通孔中。11.根据权利要求10所述的夹具，其特征在于，所述弹出机构包括：弹簧限位套；位于所述弹簧限位套的上方且能够向上方弹出的顶针；和设于所述弹簧限位套与所述顶针之间的顶针弹簧。12.根据权利要求1至11中任一项所述的夹具，其特征在于，所述夹持对象为电池。13.一种加热系统，其特征在于，包括：加热通道；权利要求1至12中任一项所述的夹具；和输送机构，将夹持了所述夹持对象的所述夹具输送至所述加热通道，在所述加热通道，在所述夹具夹持所述夹持对象的状态下，一边使所述夹具移动一边以非接触式感应加热的方式对所述夹持对象进行加热。14.一种利用权利要求1至12中任一项所述的夹具夹持电池的方法，其特征在于，包括：在所述夹具的所述第一板构件和所述第二板构件以隔着所述电池相面对的状态下，使所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近；通过所述磁力吸附构件保持所述第一板构件与所述第二板构件夹紧所述电池的状态。15.根据权利要求14所述的夹持电池的方法，其特征在于，所述在所述夹具的所述第一板构件和所述第二板构件以隔着所述电池相面对的状态下，使所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近包括：使所述第一板构件和所述第二板构件分别移动到位于规定位置的所述电池的上方和下方；使所述电池下落而承载于所述第一板构件和所述第二板构件中位于下方的一者表面；下压所述第一板构件和所述第二板构件中位于上方的一者，使所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近。16.一种电池加热及冷压方法，其特征在于，包括：夹持步骤，利用权利要求14或15所述的夹持电池的方法夹持所述电池；输送步骤，将夹持着所述电池的所述夹具输送至加热通道；加热步骤，对所述电池进行感应加热；和移送步骤，将夹持着被加热了的所述电池的所述夹具移送至冷压机构；和冷压步骤，在夹具夹持所述电池的状态下对所述电池进行冷压。17.根据权利要求16所述的电池加热及冷压方法，其特征在于，在所述冷压步骤之后，还包括使所述电池离开所述夹具的所述第一板构件和所述第二板构件的电池拆卸步骤。18.根据权利要求17所述的电池加热及冷压方法，其特征在于，所述电池拆卸步骤包括：使所述第一板构件和所述第二板构件中位于上方的一者向上方移动的步骤；利用动力顶杆从下方推动设于所述第一板构件和所述第二板构件中位于下方的一者的弹簧限位套，弹簧限位套向上方移动而压缩所连接的顶针弹簧，所述顶针弹簧推动所连接的顶针向上方顶起所述电池。19.根据权利要求17或18所述的电池加热及冷压方法，其特征在于，在电池拆卸步骤之后还包括取走电池的步骤。20.根据权利要求19所述的电池加热及冷压方法，其特征在于，在所述取走电池的步骤之后，还包括：使动力顶杆退避从而顶针缩回而复位的步骤；和将不包含所述电池的所述夹具送回初始位置的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池制造技术领域，尤其涉及例如利用卷绕预热冷压一体机制造电池时使用的夹具、利用该夹具夹持电池的方法、包括该夹具的加热系统、以及利用了该夹具的电池加热及冷压方法。背景技术近年来，在诸如二次电池的电池制造中，越来越多地采用电磁感应的方式来加热电芯。相关技术提供了一种电磁感应加热方式。相关技术包括夹具，夹具包括夹具框架、发热铝板、第一电磁发热板及型材底座，所述型材底座设置在所述夹具框架底部，所述发热铝板和所述第一电磁发热板从上至下依次设置在所述型材底座的上方，所述发热铝板上方设置有电池限位组件，电池通过所述电池限位组件放置在所述发热铝板上。通过第一电磁发热板对发热铝板进行电磁加热，进而发热铝板将热量传递给电池，实现对电池的烘烤。然而，在上述相关技术中，是通过电磁感应先加热金属板，然后通过金属板对电芯进行加热，将热量传递到电芯内部。这样的加热广成需要较长时间，而且加热效率低。再者，虽然相关技术中也记载了通过电磁感应对电芯直接加热的方式，但是加热过程中电芯静止，存在因磁场分布不均匀而引起加热不均匀的情况。若一边使电芯移动一边对电芯进行加热，则由于相关技术中并未对电芯进行可靠限位，因此存在移动时电芯位置偏移而导致电芯加热不良的情况。另外，对松散状态下的电芯的加热效果低于对密实状态下的电芯的加热效果。发明内容本申请是鉴于上述技术问题而进行的，其目的之一在于，提供一种即使在运动加热过程中也能够可靠地夹持电池等夹持对象的夹具。本申请的另一目的在于，提供一种能够在确保电池等夹持对象不产生位置偏移的情况下，一边使夹持对象移动一边进行均匀加热的加热系统。本申请的再一目的在于，提供一种能够以简单的操作实现对电池等夹持对象的可靠夹持的方法。本申请的又一目的在于，提供一种能够避免夹持、输送电池时对电池造成损伤的电池加热及冷压方法。为了实现上述目的，本申请的第一方面提供了一种夹具，用于对夹持对象进行夹持，其包括：第一板构件；第二板构件，以与所述第一板构件之间具有间隔的方式与所述第一板构件相面对地配置；和磁力吸附构件，设于所述第一板构件与所述第二板构件之间，并构成为当所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近时吸附所述第一板构件和所述第二板构件中的至少一者。由此，本申请通过设于两压板之间的磁力吸附构件，实现了对电池等夹持对象的可靠夹持。即使一边移动一边加热，也能够可靠地避免夹持对象发生位置偏移，能够避免对非必要加热部位进行误加热或是局部加热不良等情况，由此能够提高电池的加工良率和加工效率。在任意实施方式中，所述第一板构件和所述第二板构件中，至少供夹持对象接触的区域的材质为热的不良导体或是非金属材质。由此，不是通过热的良导体进行热传递的方式进行加热，而是通过感应加热方式非接触地对电池等夹持对象进行加热，加热效果均匀而高效。在任意实施方式中，所述磁力吸附构件为磁铁。由此，能够以简单的结构实现对电池等夹持对象的可靠夹持。在任意实施方式中，所述磁力吸附构件设于所述第一板构件和所述第二板构件中的任意一者；在所述第一板构件和所述第二板构件中的另一者设有供所述磁力吸附构件吸附的金属构件或磁体。由此，能够以简单的结构实现对电池等夹持对象的可靠夹持，而且，由于仅在局部具有供吸附的金属构件或磁体，因此不会对非接触式感应加热造成影响。在任意实施方式中，所述第一板构件为上压板；所述第二板构件为下固定板。由此，在夹具的运输转移过程中，能够避免夹持机构对电池等夹持对象的不良影响，特别是厚度方向上的夹持引起的不良影响。在任意实施方式中，所述夹具还包括：下密封导套，固定于所述下固定板；上密封导套，固定于所述上压板；弹簧导柱，位于所述下密封导套和所述上密封导套的内部；和弹簧，套设于所述弹簧导柱，所述上密封导套构成为能够在所述弹簧的作用力的作用下沿着所述弹簧导柱朝着远离所述下密封导套的方向移动。由此，能够通过弹簧与上下密封导套的配合来支承上压板；而且，能够在弹簧弹力的作用下自动地顶起上压板，以简单的结构解除夹具对夹持对象的夹持。在任意实施方式中，在所述上密封导套和所述下密封导套之间形成始终封闭的空间，所述弹簧收纳在所述封闭的空间中。由此，能够防止来自于弹簧等的金属微粒污染夹持对象。在任意实施方式中，所述夹具还包括：至少一个导向导套，固定于所述上压板；和至少一个导向导柱，固定于所述下固定板，且以所述导柱能够在所述导向导套内沿上下方向滑动的方式分别插入于所述导向导套。由于，能够通过导向导套与导向导柱的配合实现导向作用。在任意实施方式中，所述夹具还包括：在所述下固定板的供夹持对象接触的区域设有弹出机构，所述弹出机构收纳于设于所述下固定板的贯通孔中。由此，通过该弹出机构，能够以简单的方式顶起夹持对象，便于机械手等取走夹持对象。在任意实施方式中，所述弹出机构包括：弹簧限位套；位于所述弹簧限位套的上方且能够向上方弹出的顶针；和设于所述弹簧限位套与所述顶针之间的顶针弹簧。由此，能够以合适的推力顶起夹持对象，避免机械手兜夹过程对电池厚度方向施加力，提高了电池的平整度。在任意实施方式中，所述夹持对象为电池，广义地包括电池单体、电芯等。由此，能够在提高对电池的加热均匀度、加热效率的同时，减少对电池的损伤，特别是厚度方向上的损伤。本申请的第二方面提供一种加热系统，该加热系统包括：加热通道；第一方面提供的夹具；和输送机构，将夹持了所述夹持对象的所述夹具输送至所述加热通道，在所述加热通道，在所述夹具夹持所述夹持对象的状态下，一边使所述夹具移动一边以非接触式感应加热的方式对所述夹持对象进行加热。由此，能够在确保电池等夹持对象不产生位置偏移的情况下，一边使夹持对象移动一边进行均匀加热，提高了加热均匀度和加热效率。本申请的第三方面提供一种利用第一方面提供的夹具夹持电池的方法，该方法包括：在所述夹具的所述第一板构件和所述第二板构件以隔着所述电池相面对的状态下，使所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近；通过所述磁力吸附构件保持所述第一板构件与所述第二板构件夹紧所述电池的状态。由此，只需使两压板彼此靠近，两压板就能够接触磁力吸附构件的吸附力夹持电池并保持该夹持状态，因此，能够简单、高效地实现夹具夹持电池的操作。在任意实施方式中，所述在所述夹具的所述第一板构件和所述第二板构件以隔着所述电池相面对的状态下，使所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近包括：使所述第一板构件和所述第二板构件分别移动到位于规定位置的所述电池的上方和下方；使所述电池下落而承载于所述第一板构件和所述第二板构件中位于下方的一者表面；下压所述第一板构件和所述第二板构件中位于上方的一者，使所述第一板构件与所述第二板构件彼此靠近。由此，能够简单、高效地实现夹具夹持电池的操作。本申请的第四方面提供一种电池加热及冷压方法，该方法包括：夹持步骤，利用本申请的第三方面提供的夹持电池的方法夹持所述电池；输送步骤，将夹持着所述电池的所述夹具输送至加热通道；加热步骤，对所述电池进行感应加热；移送步骤，将夹持着被加热了的所述电池的所述夹具移送至冷压机构；和冷压步骤，在夹具夹持所述电池的状态下对所述电池进行冷压。由此，由于不是用机械爪将电池、而是将夹持着电池的夹具移送至冷压机构，因此能够避免机械爪夹持电池时给电池造成的损伤。在任意实施方式中，在所述冷压步骤之后，还包括使所述电池离开所述夹具的所述第一板构件和所述第二板构件的电池拆卸步骤。由此，由于在移动至冷压机构完成冷压之后，将电池从夹具上拆卸下来，因此能够可靠地避免在加热和冷压工序中电池存在厚度不均的情况，能够确保电池平整度。在任意实施方式中，所述电池拆卸步骤包括：使所述第一板构件和所述第二板构件中位于上方的一者向上方移动的步骤；利用动力顶杆从下方推动设于所述第一板构件和所述第二板构件中位于下方的一者的弹簧限位套，弹簧限位套向上方移动而压缩所连接的顶针弹簧，所述顶针弹簧推动所连接的顶针向上方顶起所述电池。由此，能够以合适的推力顶起夹持对象，避免机械手兜夹过程对电池厚度方向施加力，提高了电池的平整度。在任意实施方式中，在电池拆卸步骤之后还包括：使动力顶杆退避从而顶针缩回而复位的步骤；和取走电池的步骤。由此，能够通过机械手容易地取走电池。在任意实施方式中，在所述取走电池的步骤之后，还包括将不包含所述电池的所述夹具送回初始位置的步骤。由此，能够循环进行电池的加热与冷压作业。附图说明图1为本申请一实施方式的加热系统的立体示意图。图2为本申请一实施方式的加热系统的主视图。图3是本申请一实施方式的夹具的立体示意图。图4是本申请一实施方式的夹具的主视图。图5是图4所示夹具的A-A剖视图。图6是图4所示夹具的B-B剖视图。图7A是图6所示夹具的C-C剖视图。图7B是图7A中的I部放大图。附图标记说明：1-上加热模块；2-下加热模块；3-夹具；4-输送机构；31-上压板；32-下固定板；33-导向导套；34-导柱；34a-弹簧导柱；34b-导向导柱；35-磁铁；36-电池；37-上密封导套；38-弹簧；39-下密封导套；310-顶针；311-顶针弹簧；312-弹簧限位套；313-动力顶杆；40-极耳。具体实施方式以下，参照附图详细说明本申请的具体实施方式。在本申请的描述中，除非另有明确的说明，术语“第一”、“第二”仅用于描述以便于区分构成要素，而不应被理解为表示顺序。除非另有明确的说明，术语“连接”、“固定”等均应被理解为广义的含义，例如，包括但不限于直接地、间接地、可拆卸地“连接”、“固定”等。本说明书的描述中，除非另有明确的说明，本领域技术人员应当知晓，“上”、“下”、“左”、“右”等方位词是以附图所示的方向来进行描述的，不应理解为对本申请的限定。图1示出了本申请一实施方式的加热系统的立体示意图。如图1所示，本申请实施例的加热系统例如主要包括上加热模块1、下加热模块2、夹具3和输送机构4。在此，以加热对象为电池的情况为例进行说明。本领域技术人员应当知晓，该加热系统除了电池还可用于其他加热对象物。如图1和图2所示，上加热模块1和下加热模块2例如包括感应加热装置，能够对作为加热对象的电池进行感应加热。上加热模块1和下加热模块2例如以彼此相对的方式配置，由此在上加热模块1和下加热模块2之间形成加热通道。夹具3用于夹持加热对象，此处为夹持着电池。因此，电池也可称为夹持对象。另外，此处的电池广义地包括电池单体、电芯等。输送机构4能够在未图示的驱动机构的驱动下将夹持了作为夹持对象的电池的夹具3输送至上述的加热通道，并能够使夹具3在加热通道中移动。在加热通道，在夹具3夹持着作为夹持对象的电池的状态下，一边使夹具3移动一边通过上加热模块1和下加热模块2以非接触式感应加热的方式对电池进行加热。下面，对夹具3进行详细说明。在一实施例中，如图3和图4所示，夹具3包括第一板构件、第二板构件、以及设于第一板构件与第二板构件之间的磁力吸附构件35。作为一例，上压板31可以为第一板构件，下固定板32可以为第二板构件。当然，也可以将上压板31称为第二板构件，将下固定板32称为第一板构件。第一板构件与第二板构件以彼此间具有间隔的方式相面对地配置。该第一板构件与第二板构件之间的间隔空间用于放置夹持对象，本例中为电池。设于第一板构件与第二板构件之间的磁力吸附构件构成为当第一板构件与第二板构件彼此靠近时吸附第一板构件和第二板构件中的至少一者。在本实施例中，磁力吸附构件35设置于下固定板32，相应地，在上压板31的与该磁力吸附构件35相面对的位置设有金属构件或磁体，因此，当两板构件靠近时，设于下固定板32的磁力吸附构件35吸附相对的金属构件或磁体，从而吸附上压板31。由此，当在第一板构件和第二板构件之间放置有夹持对象、例如电池时，第一板构件和第二板构件在磁力吸附构件35的磁性吸附力的作用下夹持着电池。作为一个具体的例子，磁力吸附构件35为磁铁。另外，需要说明的是，在图4所示的实施例中，磁力吸附构件35设于下固定板32，在上压板31设有一金属片，但是也可以将磁力吸附构件35设于上压板31，将金属片设于下固定板32。从使上压板轻量化的角度考虑，优选将磁力吸附构件35设于下固定板32，在上压板31设置金属片。另外，关于磁力吸附构件35在下固定板32上的设置位置，只要是避开夹持对象的位置即可，没有特别限定。在图6所示的实施例中，磁力吸附构件35设置在下固定板32的边缘附近。关于磁力吸附构件35的数量也没有特别限定，只要能够稳定且可靠地维持上压板31与下固定板32对夹持对象的合适的夹持状态即可。关于第一板构件和第二板构件的材质，可以为热的不良导体或是非金属材质。可以是整个第一板构件和整个第二板构件均为热的不良导体或是非金属材质；也可以是至少板构件中的与夹持对象接触的区域为热的不良导体或是非金属材质。在一实施例中，如图3至图5所示，在下固定板32上固定有至少一个下密封导套39，在下密封导套39的内部插入有弹簧导柱34a。在弹簧导柱34a上套设有一弹簧38。该弹簧导柱34a的上端设有上密封导套37，该上密封导套37固定于上压板31。上密封导套37和下密封导套39例如形成为有底圆筒状，弹簧38收纳于该圆筒状的空间中。作为一例，弹簧38一端连接于上密封导套37，另一端连接于下密封导套39。在安装状态下，在上密封导套37和下密封导套39之间形成始终封闭的空间，弹簧38收纳在该封闭的空间中。由此，能够避免来自于弹簧38等的金属微粒扩散而污染作为夹持对象的电池。另外，在安装状态下，在不对上压板31施加下压力的情况下，由弹簧38支承上压板31，即上压板及其附属部件的重力与弹簧38的弹力平衡。当对上压板31施加下压力时，上压板31抵抗弹簧38的弹力而朝向下固定板32靠近，并最终由磁力吸附构件35吸附。当通过打开机构拨动上压板31从磁力吸附构件35脱开后，上压板31在弹簧38的作用力的作用下沿弹簧导柱34a朝着远离下密封导套39的方向移动，直到重新恢复上述的平衡，由此实现了夹具的夹持解除。关于上密封导套37和下密封导套39的数量没有特别限定，只要能够实现对上压板31的支承作用和弹起作用即可，可以是1个、2个、3个或更多个。在图3中，作为一个例子示出了3个。关于上密封导套37、下密封导套39在上压板31、下固定板32上的设置位置，只要是避开夹持对象的位置即可，没有特别限定。在图3所示的实施例中，沿着上压板31、下固定板32的边缘设置。关于弹簧38，只要能够实现施加弹力的作用，可以是任意形式的弹簧。作为一例，可以采用螺旋弹簧。在一实施例中，如图3和图4所示，夹具3还包括导向机构。作为一例，至少一个导向导套33固定于上压板31，至少一个导向导柱34b设于下固定板32。至少一个导向导柱34b以能够在导向导套33内沿上下方向滑动的方式分别插入于导向导套33。导向导柱34b构成为当上压板31与下固定板32彼此靠近时发挥引导作用，由此能够实现对上压板31的导向作用。关于导向导套33与导向导柱34b的数量没有特别限定，只要能够实现导向作用和对位作用即可，可以是1个、2个、3个、4个或更多个。在图3中，作为一个例子示出了4个。关于导向导套33与导向导柱34b在上压板31或下固定板32上的设置位置，只要是避开夹持对象的位置即可，没有特别限定。在图3所示的实施例中，沿着上压板31或下固定板32的边缘设置。需要说明的是，本文中也有将导向导柱34b和弹簧导柱34a统称为导柱34的情况。在图3所示的实施例中，导柱34偏向地设于夹具的一侧，通过这样的布局，能够避免夹具3移动到与夹持对象对应的位置时与夹持对象干涉，而且能够为抓持夹具的夹爪留出充分的夹持空间，便于夹爪抓持，也提高了夹爪的设置自由度。但是，本领域技术人员应当知晓，导柱34的设置位置、夹具上供夹爪抓持的位置均不限定于此，可以根据情况具体限定。在一实施例中，如图7A和图7B所示，在下固定板31的供夹持对象接触的区域设有弹出机构，该弹出机构收纳于设于下固定板32的贯通孔中。该弹出机构能够在诸如动力顶杆313等顶杆机构的作用下使夹持对象脱离下固定板32，以便于夹爪取走夹持对象。作为一例，弹出机构包括：弹簧限位套312；位于弹簧限位套的上方且能够向上方弹出的顶针310；和设于弹簧限位套312与顶针310之间的顶针弹簧311。具体而言，弹簧限位套312具有一承托顶针弹簧311的凹部，顶针310的顶端具有一凸缘，顶针弹簧311的另一端连接于该凸缘的下方，而且顶针310与弹簧限位套312被安装成能够在图7A和图7B中的上下方向上相对移动。当诸如动力顶杆313等顶杆机构从下固定板的下方向上推动弹簧限位套312时，弹簧限位套312向上方移动而压缩顶针弹簧311，当顶针弹簧311被压缩到产生足以顶起电池等夹持对象时，顶针弹簧311推动顶针310而顶起电池等夹持对象，由此使电池等夹持对象离开下固定板32。关于顶针弹簧311，只要能够实现施加弹力的作用，可以是任意形式的弹簧。作为一例，可以采用螺旋弹簧。关于弹出机构的数量，没有特别限定，可以根据夹持对象而适当地设定。下面，对利用上述实施例的夹具夹持电池的方法进行说明。在一实施例中，夹持电池的方法可以包括下述步骤。在夹具的第一板构件和第二板构件以隔着电池相面对的状态下，使第一板构件与第二板构件彼此靠近。作为一例，该步骤具体可以包括：使第一板构件和第二板构件分别移动到位于规定位置的电池的上方和下方；使电池下落而承载于第一板构件和第二板构件中位于下方的一者表面；下压第一板构件和第二板构件中位于上方的一者，使第一板构件与第二板构件彼此靠近。通过磁力吸附构件保持第一板构件与第二板构件夹紧电池的状态。在一具体实施例中，夹持电池的方法包括：使电池36静止于卷绕机拔针位，使夹具3运动至拔针位，即使夹具3的上压板31和下固定板32分别位于电池36的上方和下方；拔针下移，使电池36落在下固定板32上，下压机构对上压板31进行下压使之向下移动而到位；磁力吸附构件35吸附上压板31并保持吸附状态从而夹紧电池。下面，对利用上述实施例的夹具以及夹持电池的方法的电池加热及冷压方法进行说明。在一实施例中，电池加热及冷压方法可以包括：夹持步骤，利用上述的夹持电池的方法夹持电池；输送步骤，将夹持着电池的夹具输送至加热通道；加热步骤，对电池进行感应加热；移送步骤，将夹持着被加热了的电池的夹具移送至冷压机构；和冷压步骤，在夹具夹持所述电池的状态下对所述电池进行冷压。在一实施例中，在冷压步骤之后，还可以包括使电池离开夹具的第一板构件和第二板构件的电池拆卸步骤。在一实施例中，电池拆卸步骤可以包括：使第一板构件和第二板构件中位于上方的一者向上方移动的步骤；利用动力顶杆从下方推动设于第一板构件和第二板构件中位于下方的一者的弹簧限位套，弹簧限位套向上方移动而压缩所连接的顶针弹簧，顶针弹簧推动所连接的顶针向上方顶起所述电池。在一实施例中，在电池拆卸步骤之后还可以包括取走电池的步骤。在一实施例中，在取走电池的步骤之后，还可以包括：使动力顶杆退避从而顶针缩回而复位的步骤；和将不包含电池的夹具送回初始位置的步骤。在一具体实施例中，在夹持步骤中，使电池36静止于卷绕机拔针位，使夹具3运动至拔针位，即使夹具3的上压板31和下固定板32分别位于电池36的上方和下方；拔针下移，使电池36落在下固定板32上，下压机构对上压板31进行下压使之向下移动而到位；磁力吸附构件35吸附上压板31并保持吸附状态从而夹紧电池。在输送步骤中，输送机构4带动夹具3和电池36运行至上加热模块1和下加热模块2之间的加热通道。在加热步骤中对电池36进行感应加热。在移送步骤中，将夹持着加热后的电池36的夹具3，通过夹爪夹取至冷压机工位。在冷压步骤中，在夹具3夹持电池36的状态下对电池36进行冷压。在冷压后的电池拆卸步骤中，打开机构拨动上压板31从磁力吸附机构35脱开，弹簧38向上方撑起上压板31使之与电池36分离；与此同时，冷压机动力顶杆313从下方推动弹簧限位套312向上移动，顶针弹簧311被压缩，由此顶针弹簧311将顶针310弹出，弹出的顶针310将电池36顶起使之脱离下固定板32。然后，夹爪取走电池36；冷压机动力顶杆313向下退避，顶针弹簧311带动弹簧限位套312复位，顶针310缩回而复位。在取走电池的步骤之后，夹爪从冷压机工位抓取空夹具3至输送机构，输送机构将夹具3送回初始位置。重复以上动作，进行下一个电池的加热冷压加工。需要说明的是，本实施例中，以第一板构件和第二板构件上下配置的方式为例进行了说明，但是本领域技术人员应当知晓，只要能够实现相应的功能，第一板构件和第二板构件并不限于上下配置。以上对本申请的实施方式进行了说明，但是本领域技术人员应当知晓，本申请不限定于上述实施方式。上述实施方式仅为示例，在本申请的技术方案范围内具有与技术思想实质相同的构成、发挥相同作用效果的实施方式均包含在本申请的技术范围内。此外，在不脱离本申请主旨的范围内，对实施方式施加本领域技术人员能够想到的各种变形、将实施方式中的一部分构成要素加以组合而构筑的其它方式也包含在本申请的范围内。
