标题title
一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法
摘要abst
本发明属于充电站电能监测技术领域，具体公开提供的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，包括：提取目标城市内指定充电站对应的位置和相关充电数据以及当前待充电汽车对应的充电相关数据和所在入口位置；对指定充电站对应的可充电量进行解析，得到指定充电站对应的电量状态，若电量状态为平衡状态，进行充电变动解析和调控解析，若电量状态为充盈状态，确认当前待充汽车的目标充电桩，若电量状态为欠失状态，进行充电调度解析；本发明有效解决当前没有根据其供应需求状态进行调节的问题，不仅提高了充电站的管理效率和管理效果，还确保了已充电汽车和待充电汽车充电的可行性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：该方法包括：S1、充电站信息提取：提取目标城市内指定充电站对应的位置和相关充电数据；S2、待充汽车信息提取：提取当前待充电汽车对应的充电相关数据和所在入口位置；S3、汽车充电电量解析：对指定充电站对应的可充电量进行解析，得到指定充电站对应的电量状态，若电量状态为充盈状态，执行S4步骤，若电量状态为平衡状态，执行S31步骤，若电量状态为欠失状态，执行S32步骤；S31、充电调控解析：对指定充电站进行充电变动解析，若存在充电变动，则进行充电调控解析，得到指定充电站对应的调控信息；S32、充电调度解析：对指定充电站进行充电调度解析，得到指定充电站对应的目标调度充电站；S4、充电位置确认与反馈：确认当前待充电汽车对应的目标充电桩，并启动语音播报终端进行播报。2.根据权利要求1所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述相关充电数据包括基本充电数据、历史充电数据和当前充电数据；其中，基本充电数据包括充电桩数目和充电站基准充电功率;历史充电数据包括历史各监测月份内各监测日对应的工作充电桩数目以及各工作充电桩的工作时间区间；当前充电数据包括当前空闲充电桩数目、当前各空闲充电桩对应的剩余电存量、当前工作充电桩数目、当前各工作充电桩对应的剩余充电时长、剩余电存量以及当前储能柜对应的剩余电存量；所述当前待充电汽车对应的充电相关数据包括电池相关数据、当前剩余电存量以及过往充电数据；其中，电池相关数据包括额定充电电流、额定充电电压、额定电池存量和累计使用年限；过往充电数据包括过往充电次数、过往各次充电时对应的起始充电量、截止充电量、累计充电时长和电池温升区间。3.根据权利要求2所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述对指定充电站对应的可充电量进行解析，包括：从指定充电站的相关充电数据中提取历史充电数据，设定指定充电站需求盈余电量;根据当前待充电汽车对应的充电相关数据，计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量；从指定充电站的相关充电数据中定位出当前各工作充电桩对应的剩余充电时长、剩余电存量/＞以及当前各空闲充电桩对应的剩余电存量/＞和当前储能柜对应的剩余电存量/＞，i表示工作充电桩编号，/＞，j表示空闲充电桩编号，/＞；计算当前指定充电站对应的电量充盈指数/＞，/＞；/＞其中，为设定的单位剩余充电时长对应的参照充电消耗电量，/＞为设定的修正因子；若，则判定指定充电站对应的电量状态为充盈状态，/＞为设定的第一电量充盈界定指数；若，则判定指定充电站对应的电量状态为平衡状态，/＞为设定的第二电量充盈界定指数；若，则判定指定充电站对应的电量状态为欠失状态。4.根据权利要求3所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述设定指定充电站需求盈余电量，包括：从历史充电数据中提取历史当前所处月份内各监测日对应的工作充电桩数目，从中筛选出最低工作充电桩数目，并通过均值计算得到平均工作充电桩数目/＞；从历史充电数据中提取历史当前所处月份内各监测日中各工作充电桩的充电时间区间，确认指定充电站对应的常态充电时间区间；将当前所处时间点与指定充电站对应的常态充电时间区间进行对比，得到当前所处时间点之后的剩余常态充电时长；计算指定充电站需求盈余电量，/＞；其中，为设定的参照工作充电桩占比，/＞分别为设定的工作充电桩占比、剩余充电时长对应的充电需求评估占比权重因子，/＞为设定的充电需求评估修正因子，/＞为设定的单位充电需求评估指数对应的预计需求盈余电量，/＞为充电桩数目，/＞为设定参照剩余充电时长。5.根据权利要求3所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量，包括：从当前待充电汽车对应的充电相关数据中提取额定充电电流、额定充电电压/＞、额定电池存量/＞、累计使用年限/＞和当前剩余电量/＞；从当前待充电汽车对应的充电相关数据中提取过往充电数据，设置电池充电状态修正因子；计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量，/＞;其中，为设定的补偿电池存量，/＞为设定充电系数，/＞，/＞为设定修正因子。6.根据权利要求5所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述设置电池充电状态修正因子，包括：从过往充电数据中提取出过往充电次数，并统计过往充电频率/＞、过往规范充电次数/＞和过往电池温度达标充电次数/＞；计算电池充电状态修正因子，/＞；其中，为设定电池充电状态修正评估补偿因子，e为自然常数，/＞分别为设定参照的常规充电频率、稳定使用年限，/＞分别为设定的充电频率、规范充电次数比、达标充电次数比、使用年限偏差对应电池充电状态评估占比权重，/＞分别为设定参照的规范充电次数比、达标充电次数比。7.根据权利要求2所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述对指定充电站进行充电变动解析，包括：从指定充电站对应的相关充电数据中提取历史充电数据，并据此统计指定变电站对应的充电使用率和充电持续率/＞；计算指定充电站当前对应充电变动趋向指数，/＞；其中，分别为设定的充电使用率、充电持续率对应充电变动评估占比权重，/＞、分别为设定参照的充电使用率、充电持续率，/＞为设定充电变动评估修正因子；若，则判定指定充电站存在充电变动，反之则判定指定充电站不存在充电变动，/＞为设定参照充电变动趋向指数。8.根据权利要求7所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述进行充电调控解析，包括：从指定充电站对应的相关充电数据中定位出充电站基准充电功率；计算指定充电站对应的适配充电功率，/＞；其中，为设定单位充电变动趋向指数差对应适宜调整充电功率值，/＞为设定安全充电功率；将与/＞进行作差，得到指定充电站对应的调控充电功率值，并作为调控信息。9.根据权利要求4所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述对指定充电站进行充电调度解析，包括：从汽车充电站管理平台提取目标城市内其他各汽车充电站对应的位置、储能柜可外调电存量和储能柜累计使用年限/＞，r表示其他各汽车充电站编号，/＞；获取指定充电站位置与其他各汽车充电站位置之间的距离；/＞计算其他各汽车充电站调度推荐指数，将调度推荐指数最大的汽车充电站作为指定充电站对应目标调度充电站；其中，；分别为设定的距离、电存量对应调度推荐评估占比权重，/＞分别为设定的单位距离参照输送损耗电量、单位电量盈余指数差对应参照需求调度电量，分别为设定参照电损耗偏差、参照调取电量偏差，/＞为设定电存量修正因子，，/＞为设定的存储波动年限，/＞为汽车充电站数目。10.根据权利要求3所述的一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，其特征在于：所述确认当前待充电汽车对应的目标充电桩，包括：从汽车充电站管理平台提取指定充电站当前各空闲充电桩对应的位置，进而根据当前待充电汽车对应所在入口位置，统计各空闲充电桩对应的驶入优先度和管理优先度/＞；计算各空闲充电桩对应的充电选取适宜指数，并从中选取适宜指数最大的空闲充电桩，作为当前待充电汽车对应的目标充电桩；其中，；分别为设定的驶入优先度、管理优先度对应的充电选取适宜评估占比权重。/＞
说明书desc
技术领域本发明属于充电站电能监测技术领域，涉及到一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法。背景技术当今世界，低碳经济已融入整个社会的主流意识。在此背景下,电动汽车展现出了广阔的前景。充电站作为电动汽车产业赖以发展的基础，其当前充电存在电网容量、用电离散化等多种问题，因此，电动汽车充电站电能调节显得尤为重要。目前电动汽车充电站的充电调节主要用于根据充电站的负荷以及电网负荷情况实现互补协调，侧重于充电站与电网之间的调节，实现电动汽车充电站系统的负荷最优配比，但是电动汽车的供应主要随着汽车充电需求变化而变化，即当需求充电汽车突然增多或者减少时都会使得电动汽车充电站中储能柜的存储电量供应失去平衡。当前没有根据其供应需求状态进行调节，还存在以下几点问题：1、当前侧重于电网的配电情况，对汽车充电站的具体充电数据利用率和分析力度不足，无法提高汽车充电站的充电管理效率和充电管理效果，使得汽车充电站管理的协调性不足。当充电站电量供应平衡时没有对充电站供应变动情况进行综合考虑，当后续有汽车需求充电时，增加了充电站电量管理的繁琐性。当前首要考虑电网负荷进行协调调度，没有将提高储能的利用率作为主要要素之一，无法降低储能设备的储能弃用率，也无法从源头上有效降低电网负荷。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，该方法包括：S1、充电站信息提取：提取目标城市内指定充电站对应的位置和相关充电数据。S2、待充汽车信息提取：提取当前待充电汽车对应的充电相关数据和所在入口位置。S3、汽车充电电量解析：对指定充电站对应的可充电量进行解析，得到指定充电站对应的电量状态，若电量状态为充盈状态，执行S4步骤，若电量状态为平衡状态，执行S31步骤，若电量状态为欠失状态，执行S32步骤。S31、充电调控解析：对指定充电站进行充电变动解析，若存在充电变动，则进行充电调控解析，得到指定充电站对应的调控信息。S32、充电调度解析：对指定充电站进行充电调度解析，得到指定充电站对应的目标调度充电站。S4、充电位置确认与反馈：确认当前待充电汽车对应的目标充电桩，并启动语音播报终端进行播报。优选地，所述相关充电数据包括基本充电数据、历史充电数据和当前充电数据。其中，基本充电数据包括充电桩数目和充电站基准充电功率。历史充电数据包括历史各监测月份内各监测日对应的工作充电桩数目以及各工作充电桩的工作时间区间。当前充电数据包括当前空闲充电桩数目、当前各空闲充电桩对应的剩余电存量、当前工作充电桩数目、当前各工作充电桩对应的剩余充电时长、剩余电存量以及当前储能柜对应的剩余电存量。所述当前待充电汽车对应的充电相关数据包括电池相关数据、当前剩余电存量以及过往充电数据。其中，电池相关数据包括额定充电电流、额定充电电压、额定电池存量和累计使用年限。过往充电数据包括过往充电次数、过往各次充电时对应的起始充电量、截止充电量、累计充电时长和电池温升区间。优选地，所述对指定充电站对应的可充电量进行解析，包括：从指定充电站的相关充电数据中提取历史充电数据，设定指定充电站需求盈余电量。根据当前待充电汽车对应的充电相关数据，计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量。从指定充电站的相关充电数据中定位出当前各工作充电桩对应的剩余充电时长、剩余电存量/＞以及当前各空闲充电桩对应的剩余电存量/＞和当前储能柜对应的剩余电存量/＞，i表示工作充电桩编号，/＞，j表示空闲充电桩编号，/＞。计算当前指定充电站对应的电量充盈指数，。其中，为设定的单位剩余充电时长对应的参照充电消耗电量，/＞为设定的修正因子。若，则判定指定充电站对应的电量状态为充盈状态，/＞为设定的第一电量充盈界定指数。若，则判定指定充电站对应的电量状态为平衡状态，/＞为设定的第二电量充盈界定指数。若，则判定指定充电站对应的电量状态为欠失状态。优选地，所述设定指定充电站需求盈余电量，包括：从历史充电数据中提取历史当前所处月份内各监测日对应的工作充电桩数目，从中筛选出最低工作充电桩数目，并通过均值计算得到平均工作充电桩数目/＞。从历史充电数据中提取历史当前所处月份内各监测日中各工作充电桩的充电时间区间，确认指定充电站对应的常态充电时间区间。将当前所处时间点与指定充电站对应的常态充电时间区间进行对比，得到当前所处时间点之后的剩余常态充电时长。计算指定充电站需求盈余电量，/＞。其中，为设定的参照工作充电桩占比，/＞分别为设定的工作充电桩占比、剩余充电时长对应的充电需求评估占比权重因子，/＞为设定的充电需求评估修正因子，/＞为设定的单位充电需求评估指数对应的预计需求盈余电量，/＞为充电桩数目，/＞为设定参照剩余充电时长。优选地，所述计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量，包括：从当前待充电汽车对应的充电相关数据中提取额定充电电流、额定充电电压/＞、额定电池存量/＞、累计使用年限/＞和当前剩余电量/＞。从当前待充电汽车对应的充电相关数据中提取过往充电数据，设置电池充电状态修正因子。计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量，。其中，为设定的补偿电池存量，/＞为设定充电系数，/＞，/＞为设定修正因子。优选地，所述设置电池充电状态修正因子，包括：从过往充电数据中提取出过往充电次数，并统计过往充电频率/＞、过往规范充电次数/＞和过往电池温度达标充电次数/＞。计算电池充电状态修正因子，/＞。其中，为设定电池充电状态修正评估补偿因子，e为自然常数，/＞分别为设定参照的常规充电频率、稳定使用年限，/＞分别为设定的充电频率、规范充电次数比、达标充电次数比、使用年限偏差对应电池充电状态评估占比权重，/＞分别为设定参照的规范充电次数比、达标充电次数比。优选地，所述对指定充电站进行充电变动解析，包括：从指定充电站对应的相关充电数据中提取历史充电数据，并据此统计指定变电站对应的充电使用率和充电持续率。/＞计算指定充电站当前对应充电变动趋向指数，/＞。其中，分别为设定的充电使用率、充电持续率对应充电变动评估占比权重，、/＞分别为设定参照的充电使用率、充电持续率，/＞为设定充电变动评估修正因子。若，则判定指定充电站存在充电变动，反之则判定指定充电站不存在充电变动，/＞为设定参照充电变动趋向指数。优选地，所述进行充电调控解析，包括：从指定充电站对应的相关充电数据中定位出充电站基准充电功率。计算指定充电站对应的适配充电功率，/＞。其中，为设定单位充电变动趋向指数差对应适宜调整充电功率值，/＞为设定安全充电功率。将与/＞进行作差，得到指定充电站对应的调控充电功率值，并作为调控信息。优选地，所述对指定充电站进行充电调度解析，包括：从汽车充电站管理平台提取目标城市内其他各汽车充电站对应的位置、储能柜可外调电存量和储能柜累计使用年限/＞，r表示其他各汽车充电站编号，/＞。获取指定充电站位置与其他各汽车充电站位置之间的距离。计算其他各汽车充电站调度推荐指数，将调度推荐指数最大的汽车充电站作为指定充电站对应目标调度充电站。其中，。分别为设定的距离、电存量对应调度推荐评估占比权重，/＞分别为设定的单位距离参照输送损耗电量、单位电量盈余指数差对应参照需求调度电量，分别为设定参照电损耗偏差、参照调取电量偏差，/＞为设定电存量修正因子，，/＞为设定的存储波动年限，/＞为汽车充电站数目。优选地，所述确认当前待充电汽车对应的目标充电桩，包括：从汽车充电站管理平台提取指定充电站当前各空闲充电桩对应的位置，进而根据当前待充电汽车对应所在入口位置，统计各空闲充电桩对应的驶入优先度和管理优先度/＞。计算各空闲充电桩对应的充电选取适宜指数，并从中选取适宜指数最大的空闲充电桩，作为当前待充电汽车对应的目标充电桩。其中，。分别为设定的驶入优先度、管理优先度对应的充电选取适宜评估占比权重。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明通过根据当前待充电汽车对应的充电相关数据，对指定充电站进行可充电量分析，并根据其若电量状态对指定充电站以及当前待充电汽车进行调控，有效解决当前没有根据其供应需求状态进行调节的问题，不仅提高了充电站的管理效率和管理效果，还确保了已充电汽车和待充电汽车充电的可行性和可靠性，凸显了汽车充电站电能管理的协调性和互补性，同时也降低了电网的负荷压力。本发明通过对指定充电站的相关充电数据以及当前待充电汽车的充电相关数据进行深度分析，计算当前指定充电站对应的电量充盈指数，直观地展示了当前指定充电站对应的电量状态，为后续指定充电站内充电控制提供了可靠的参考依据，促进了汽车充电站的管理进度，也保障了充电站电能调节的合理性。本发明通过当指定充电站电量状态为平衡状态进行充电变动解析和调控，有效规避后续增加汽车充电时带来的管理繁琐性，提高了储能柜电能的利用率以及电能供应的持续性，满足了后续充电汽车的充电需求，确保了指定充电电能管理的规范性。本发明通过当指定充电站电量状态为欠失状态时，通过充电调度解析，确认目标调度充电站，极大提高了充电需求较低充电站内存储电能的利用率，同时也有效降低了充电需求较低充电站内存储电能废弃率，并且通过调用供应需求较低充电站内的存储电能，规避了电能调度对电网的干扰和冲击，从源头上有效降低电网运营负荷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法实施步骤流程示意图。图2为本发明充电桩位置布设示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供了一种基于互补协调的电动汽车充电站电能监测调节方法，该方法包括：S1、充电站信息提取：提取目标城市内指定充电站对应的位置和相关充电数据。具体地，相关充电数据包括基本充电数据、历史充电数据和当前充电数据。其中，基本充电数据包括充电桩数目和充电站基准充电功率。历史充电数据包括历史各监测月份内各监测日对应的工作充电桩数目以及各工作充电桩的工作时间区间。当前充电数据包括当前空闲充电桩数目、当前各空闲充电桩对应的剩余电存量、当前工作充电桩数目、当前各工作充电桩对应的剩余充电时长、剩余电存量以及当前储能柜对应的剩余电存量。S2、待充汽车信息提取：提取当前待充电汽车对应的充电相关数据和所在入口位置。具体地，当前待充电汽车对应的充电相关数据包括电池相关数据、当前剩余电存量以及过往充电数据。其中，电池相关数据包括额定充电电流、额定充电电压、额定电池存量和累计使用年限。过往充电数据包括过往充电次数、过往各次充电时对应的起始充电量、截止充电量、累计充电时长和电池温升区间。S3、汽车充电电量解析：对指定充电站对应的可充电量进行解析，得到指定充电站对应的电量状态，若电量状态为充盈状态，执行S4步骤，若电量状态为平衡状态，执行S31步骤，若电量状态为欠失状态，执行S32步骤。示例性地，所述对指定充电站对应的可充电量进行解析，包括：A1、从指定充电站的相关充电数据中提取历史充电数据，设定指定充电站需求盈余电量。可理解地，所述设定指定充电站需求盈余电量，包括：A1-1、从历史充电数据中提取历史当前所处月份内各监测日对应的工作充电桩数目，从中筛选出最低工作充电桩数目，并通过均值计算得到平均工作充电桩数目/＞。A1-2、从历史充电数据中提取历史当前所处月份内各监测日中各工作充电桩的充电时间区间，确认指定充电站对应的常态充电时间区间。需要说明的是，确认指定充电站对应的常态充电时间区间具体包括：根据所述历史当前所处月份内各监测日中各工作充电桩的充电时间区间，从中提取起始充电时间点和截止充电时间点。将各监测日中各工作充电桩的起始充电时间点和截止充电时间点分别进行对比，将最早的起始充电时间点作为各监测日的起始充电时间点，将最晚的截止充电时间点作为各监测日的截止充电时间点，由此得到各监测日对应的充电时间区间。以第一个监测日的充电时间区间作为参照充电时间区间，将其他各监测日对应的充电时间区间与参照充电时间区间进行对比，统计其他各监测日对应充电时间区间与参照充电时间区间的重合区间长度。通过公式计算其他各监测日对应充电时间区间的重合度，其具体计算公式，d表示其他监测日编号，/＞，/＞为参照充电时间区间长度，/＞为其他第d个监测日对应充电时间区间与参照充电时间区间的重合区间长度，/＞为设定的参照重合长度比。/＞将其他各监测日对应充电时间区间的重合度与设定参照时间区间重合度进行对比，若其他某监测日对应充电时间区间的重合度大于参照时间区间的重合度，则将该监测日记为充电相似监测日，由此得到第一个监测日对应的充电相似监测日数目。按照第一个监测日对应的充电相似监测日数目的分析方式依次分析得到其他各监测日对应的充电相似监测日数目，t表示监测日编号，/＞。统计充电时间集中度，/＞。其中，为设定常数，/＞，/＞为设定参照相似监测日数目差,/＞表示监测日数目。若，则将从各监测日对应的充电时间区间内任选一个充电时间区间作为指定充电站对应的常态充电时间区间，若/＞或者/＞，将充电相似监测日数目最多的监测日所对应的充电时间区间作为指定充电站对应的常态充电时间区间。A1-3、将当前所处时间点与指定充电站对应的常态充电时间区间进行对比，得到当前所处时间点之后的剩余常态充电时长；A1-4、计算指定充电站需求盈余电量，/＞；其中，为设定的参照工作充电桩占比，/＞分别为设定的工作充电桩占比、剩余充电时长对应的充电需求评估占比权重因子，/＞为设定的充电需求评估修正因子，/＞为设定的单位充电需求评估指数对应的预计需求盈余电量，/＞为充电桩数目，/＞为设定参照剩余充电时长。A2、根据当前待充电汽车对应的充电相关数据，计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量。可理解地，计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量，包括：A2-1、从当前待充电汽车对应的充电相关数据中提取额定充电电流、额定充电电压/＞、额定电池存量、累计使用年限/＞和当前剩余电量/＞。/＞A2-2、从当前待充电汽车对应的充电相关数据中提取过往充电数据，设置电池充电状态修正因子。进一步地，设置电池充电状态修正因子，包括：从过往充电数据中提取出过往充电次数，并统计过往充电频率/＞、过往规范充电次数/＞和过往电池温度达标充电次数。需要说明的是，1）过往充电频率统计过程：过往充电频率的具体统计参照公式统计得到。2）过往规范充电次数统计过程：从当前待充电汽车对应的过往充电信息中提取过往各次充电对应的起始充电量和截止充电量，将其与设定参照值进行对比，若过往某次充电对应的起始充电量或者截止充电量小于其设定参照值，则将过往该次充电为不规范充电，统计不规范充电次数，将过往充电次数与不规范充电次数进行作差，得到过往规范充电次数。3）过往电池温度达标充电次数统计过程：从当前待充电汽车对应的过往充电数据中提取过往各次充电对应的电池温升区间，将过往各次充电对应的电池温升区间与设定参照电池温升区间对比，若过往某次充电对应电池温升区间处于设定参照温升区间内，则将过往该次充电记为电池温度达标充电，由此得到过往电池温度达标充电次数。计算电池充电状态修正因子，/＞；其中，为设定电池充电状态修正评估补偿因子，e为自然常数，/＞分别为设定参照的常规充电频率、稳定使用年限，/＞分别为设定的充电频率、规范充电次数比、达标充电次数比、使用年限偏差对应电池充电状态评估占比权重，/＞分别为设定参照的规范充电次数比、达标充电次数比。A2-3、计算当前待充电汽车对应的预计充电消耗电量，。其中，为设定的补偿电池存量，/＞为设定充电系数，/＞，/＞为设定修正因子。A3、从指定充电站的相关充电数据中定位出当前各工作充电桩对应的剩余充电时长、剩余电存量/＞以及当前各空闲充电桩对应的剩余电存量/＞和当前储能柜对应的剩余电存量/＞，i表示工作充电桩编号，/＞，j表示空闲充电桩编号，/＞。A4、计算当前指定充电站对应的电量充盈指数，。/＞其中，为设定的单位剩余充电时长对应的参照充电消耗电量，/＞为设定的修正因子。A5、若，则判定指定充电站对应的电量状态为充盈状态，/＞为设定的第一电量充盈界定指数。A6、若，则判定指定充电站对应的电量状态为平衡状态，/＞为设定的第二电量充盈界定指数。A7、若，则判定指定充电站对应的电量状态为欠失状态。本发明实施例通过对指定充电站的相关充电数据以及当前待充电汽车的充电相关数据进行深度分析，计算当前指定充电站对应的电量充盈指数，直观地展示了当前指定充电站对应的电量状态，为后续指定充电站内充电控制提供了可靠的参考依据，促进了汽车充电站的管理进度，也保障了充电站电能调节的合理性。S31、充电调控解析：对指定充电站进行充电变动解析，若存在充电变动，则进行充电调控解析，得到指定充电站对应的调控信息。示例性地，所述对指定充电站进行充电变动解析，包括：从指定充电站对应的相关充电数据中提取历史充电数据，并据此统计指定变电站对应的充电使用率和充电持续率/＞。需要说明的是，指定变电站对应的充电使用率的统计过程为：将历史各监测月份内各监测日对应的工作充电桩数目进行均值计算，得到历史各监测月份对应的平均工作充电桩数目。将历史各监测月份对应的平均工作充电桩数目与设定参照基准工作充电桩数目进行对比，若某监测月份对应的平均工作充电桩数目大于设定参照基准工作充电桩数目，则将该监测月份记为使用高频月份，由此统计得到使用高频月份数目。依据公式计算得到指定变电站对应的充电使用率。还需要说明的是，指定变电站对应的充电持续率的统计过程为：根据历史各监测月份内各监测日对应各工作充电桩的充电时间区间。将历史各监测月份内各监测日对应各工作充电桩的充电时间区间进行融合，得到历史各监测月份内各监测日对应的充电时间区间，进而得到历史各监测月份内各监测日对应的充电时长。将历史各监测月份内内各监测日对应的充电时长进行均值计算，得到历史各监测月份对应的平均单日充电时长。将历史各监测月份对应的平均单日充电时长与设定参照单日平均充电时长进行对比，若某监测月份对应的平均单日充电时长大于设定参照单日平均充电时长，则将该监测月份记为充电持续月份，由此统计充电持续月份数目。依据公式计算得到指定变电站对应的充电持续率。/＞计算指定充电站当前对应充电变动趋向指数，/＞。其中，分别为设定的充电使用率、充电持续率对应充电变动评估占比权重，、/＞分别为设定参照的充电使用率、充电持续率，/＞为设定充电变动评估修正因子。若，则判定指定充电站存在充电变动，反之则判定指定充电站不存在充电变动，/＞为设定参照充电变动趋向指数。进一步地，进行充电调控解析，包括：从指定充电站对应的相关充电数据中定位出充电站基准充电功率。计算指定充电站对应的适配充电功率，/＞。其中，为设定单位充电变动趋向指数差对应适宜调整充电功率值，/＞为设定安全充电功率。将与/＞进行作差，得到指定充电站对应的调控充电功率值，并作为调控信息。本发明实施例通过当指定充电站电量状态为平衡状态进行充电变动解析和调控，有效规避后续增加汽车充电时带来的管理繁琐性，提高了储能柜电能的利用率以及电能供应的持续性，满足了后续充电汽车的充电需求，确保了指定充电电能管理的规范性。S32、充电调度解析：对指定充电站进行充电调度解析，得到指定充电站对应的目标调度充电站。示例性地，对指定充电站进行充电调度解析，包括：从汽车充电站管理平台提取目标城市内其他各汽车充电站对应的位置、储能柜可外调电存量和储能柜累计使用年限，r表示其他各汽车充电站编号，/＞。获取指定充电站位置与其他各汽车充电站位置之间的距离。计算其他各汽车充电站调度推荐指数，将调度推荐指数最大的汽车充电站作为指定充电站对应目标调度充电站。其中，。分别为设定的距离、电存量对应调度推荐评估占比权重，/＞分别为设定的单位距离参照输送损耗电量、单位电量盈余指数差对应参照需求调度电量，分别为设定参照电损耗偏差、参照调取电量偏差，/＞为设定电存量修正因子，，/＞为设定的存储波动年限，/＞为汽车充电站数目。/＞本发明实施例通过根据当前待充电汽车对应的充电相关数据，对指定充电站进行可充电量分析，并根据其若电量状态对指定充电站以及当前待充电汽车进行调控，有效解决当前没有根据其供应需求状态进行调节的问题，不仅提高了充电站的管理效率和管理效果，还确保了已充电汽车和待充电汽车充电的可行性和可靠性，凸显了汽车充电站电能管理的协调性和互补性，同时也降低了电网的负荷压力。本发明通过当指定充电站电量状态为欠失状态时，通过充电调度解析，确认目标调度充电站，极大提高了充电需求较低充电站内存储电能的利用率，同时也有效降低了充电需求较低充电站内存储电能废弃率，并且通过调用供应需求较低充电站内的存储电能，规避了电能调度对电网的干扰和冲击，从源头上有效降低电网运营负荷。S4、充电位置确认与反馈：确认当前待充电汽车对应的目标充电桩，并启动语音播报终端进行播报。请参阅图2所示，具体地，确认当前待充电汽车对应的目标充电桩，包括：从汽车充电站管理平台提取指定充电站当前各空闲充电桩对应的位置，进而根据当前待充电汽车对应所在入口位置，统计各空闲充电桩对应的驶入优先度和管理优先度/＞。需要说明的是，驶入优先度的统计过程为：获取各空闲充电桩位置与当前待充电汽车对应所在入口位置之间的距离，作为各空闲充电桩的驶入距离。将各空闲充电桩的驶入距离进行均值计算，将计算结果作为参照驶入距离。依据公式计算得到各空闲充电桩对应的驶入优先度。还需要说明的是，各空闲充电桩对应的管理优先度的具体统计过程为：在各空闲充电桩中任选一个充电桩作为参照充电桩。从汽车充电站管理平台提取参照充电桩对应左侧充电桩以及右侧充电桩的类型。根据参照充电桩对应左侧充电桩以及右侧充电桩的类型，从管理优先度参照表中定位出参照充电桩对应的管理优先度。按照参照充电桩对应管理优先度的获取方式同理得到其他各空闲充电桩对应的管理优先度，由此得到各空闲充电桩对应的管理优先度，其中，/＞取值为W1或者W2或者W3或者W4或者W5或者W6，其中，/＞。在一个具体实施例中，W2、W1、W5、W3、W6、W4依次可以取值为0.85、0.7、0.6、0.45、0.3、0.1，且所述管理优先度参照表以1月为例，其具体参照下表1所示。表1管理优先度参照表左侧充电桩类型右侧充电桩类型管理优先度工作充电桩工作充电桩W1工作充电桩空闲充电桩W2空闲充电桩工作充电桩W3空闲充电桩空闲充电桩W4工作充电桩无W5空闲充电桩无W6计算各空闲充电桩对应的充电选取适宜指数，并从中选取适宜指数最大的空闲充电桩，作为当前待充电汽车对应的目标充电桩。其中，。分别为设定的驶入优先度、管理优先度对应的充电选取适宜评估占比权重。本发明实施例通过从管理优先度和驶入优先度这两个维度进行充电选取分析，规避当前仅根据距离层面进行充电位置选取存在的弊端，提高了待充电汽车充电选取的合理性，同时也提高了充电站内充电汽车管理的规范性和便捷性。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
