标题title
一种抑制EMC干扰的FPC排线及智能BDU
摘要abst
本发明涉及电池配件技术领域，并提出了一种抑制EMC干扰的FPC排线及智能BDU，包括基层、第一走线层、第二走线层、两个绝缘层与干扰抑制电路，第一走线层设置在基层的一侧上，所述第一走线层包括第一导电线；第二走线层设置在基层的另一侧上，所述第二走线层包括第二导电线，所述第二导电线在第一走线层上的正投影与第一导电线连续交错；两个绝缘层分别覆盖在第一走线层与第二走线层相背的一侧；干扰抑制电路设置在基层上，并与第一导电线和第二导电线电性连接，用于抑制电路中的EMC干扰。该抑制EMC干扰的FPC排线，可有效的抑制电路中的共模干扰，对电磁干扰进行屏蔽，避免干扰向外辐射，提高信号传输精度。
权利要求书clms
1.一种抑制EMC干扰的FPC排线，其特征在于：包括基层、第一走线层、第二走线层、两个绝缘层与干扰抑制电路，其中，第一走线层设置在基层的一侧上，所述第一走线层包括第一导电线；第二走线层设置在基层的另一侧上，所述第二走线层包括第二导电线，所述第二导电线在第一走线层上的正投影与第一导电线连续交错；两个绝缘层分别覆盖在第一走线层与第二走线层相背的一侧；干扰抑制电路设置在基层上，并与第一导电线和第二导电线电性连接，用于抑制电路中的EMC干扰。2.如权利要求1所述的抑制EMC干扰的FPC排线，其特征在于：还包括两个屏蔽层，两个所述屏蔽层分别设置在两个绝缘层相背的一侧。3.如权利要求2所述的抑制EMC干扰的FPC排线，其特征在于：所述屏蔽层包括GND层，所述GND层设置在绝缘层上，且具有导电性，所述GND层接地。4.如权利要求1所述的抑制EMC干扰的FPC排线，其特征在于：所述干扰抑制电路包括两个滤波电容，两个所述滤波电容串联，且分别与第一导电线和第二导电线电性连接。5.如权利要求1所述的抑制EMC干扰的FPC排线，其特征在于：所述干扰抑制电路包括两个二极管，两个所述二极管的正极分别与第一导电线和第二导电线电性连接，两个所述二极管的负极相接。6.如权利要求1所述的抑制EMC干扰的FPC排线，其特征在于：所述第一导电线与第二导电线的数量至少为一个，所述第一导电线与第二导电线一一对应。7.如权利要求6所述的抑制EMC干扰的FPC排线，其特征在于：还包括接地线，所述接地线设置在基层上，且位于相邻两个第一导电线与相邻两个第二导电线之间。8.一种智能BDU，其特征在于：包括智能PCBA、高压采集控制板、多个电器元件以及权利要求1-7中任意一项所述的FPC排线，其中，智能PCBA与高压采集控制板通过FPC排线电性连接；智能PCBA与各个电器元件均通过FPC排线电性连接。9.如权利要求8所述的智能BDU，其特征在于：所述多个电器元件包括主正继电器、主负继电器、霍尔电流传感器与分流器，其中，主正继电器的低压控制端与智能PCBA的第一输出端电性连接；主负继电器的低压控制端与智能PCBA的第二输出端电性连接；霍尔电流传感器的输出端与智能PCBA的第一输入端电性连接；分流器的输出端与智能PCBA的第二输入端电性连接。10.如权利要求9所述的智能BDU，其特征在于：所述FPC排线包括2PIN排线、4PIN排线、6PIN排线与8PIN排线，其中，2PIN排线包括一个第一导电线与一个第二导电线，所述主负继电器与智能PCBA通过2PIN排线，所述主正继电器与智能PCBA通过2PIN排线电性连接；4PIN排线包括两个第一导电线与两个第二导电线，所述智能PCBA的第三输入端与高压采集控制板的输出端通过4PIN排线，所述霍尔电流传感器与智能PCBA通过4PIN排线电性连接；6PIN排线包括三个第一导电线与三个第二导电线，分流器与智能PCBA通过6PIN排线电性连接；8PIN排线包括四个第一导电线与四个第二导电线，所述智能PCBA的第三输出端与高压采集控制板的输入端通过8PIN排线电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池配件技术领域，尤其涉及一种抑制EMC干扰的FPC排线及智能BDU。背景技术电动汽车的电气回路包括三个部分：动力电池系统、电机系统、高压附件系统，作为高压部分联结成为电气网络的BDU系统，其质量问题对于整车安全至关重要，电池能量分配单元是电动汽车高压回路上的重要部件，其控制着高压电气回路的上下电过程，预充过程，充电过程，BDU 产品的特征参数是否满足合格条件，对整车的使用寿命，控制策略，高压电安全具有重要影响。电池BDU内的线束一般是裸露在多个电气元件的外部，并对应与各个电气元件连接，这种连接方式会导致BDU内线路连接复杂，线束连接所占空间较大，对BDU 的集成设计造成一定的困难，且采用线束时，需要人工将端子与线束进行连接，导致人工成本较大。授权公告号为CN218333933U的用于电池的BDU、电池及用电装置，其公开了采用FPC柔性板代替线束，连接BDU内的各个器件，从而降低BDU的整体重量与所占空间，且FPC可直接由产线进行生产，无需人工进行端子连接。智能BDU具有继电器控制、电流采集、电压采集、内外通信等功能，其中控制功能、电流检测功能、功能保护等是普通BDU不具备的，FPC可应用到智能BDU内，但是，在智能BDU中，继电器的吸合断开或者信号采集，均存在EMC干扰，线束可通过绞合形成双绞线的方式抑制EMC干扰，而FPC使用在智能BDU内时，缺少抗干扰的手段，导致智能BDU接收信号进行处理时，会影响检测精度，甚至产生误判。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种抑制EMC干扰的FPC排线及智能BDU，通过类似双绞线的设置并增加抑制干扰的电路，替换传统FPC排线，从而抑制电路导通时，电路中所形成的EMC干扰，保障智能BDU的稳定工作。本发明的技术方案是这样实现的：一方面，提供了一种抑制EMC干扰的FPC排线，包括基层、第一走线层、第二走线层、两个绝缘层与干扰抑制电路，其中，第一走线层设置在基层的一侧上，所述第一走线层包括第一导电线；第二走线层设置在基层的另一侧上，所述第二走线层包括第二导电线，所述第二导电线在第一走线层上的正投影与第一导电线连续交错；两个绝缘层分别覆盖在第一走线层与第二走线层相背的一侧；干扰抑制电路设置在基层上，并与第一导电线和第二导电线电性连接，用于电路中的EMC干扰。在以上技术方案的基础上，优选的，还包括两个屏蔽层，两个所述屏蔽层分别设置在两个绝缘层相背的一侧。进一步优选的，所述屏蔽层包括GND层，所述GND层设置在绝缘层上，且具有导电性，所述GND层接地。在以上技术方案的基础上，优选的，所述干扰抑制电路包括两个滤波电容，两个所述滤波电容串联，且分别与第一导电线和第二导电线电性连接。在以上技术方案的基础上，优选的，所述干扰抑制电路包括两个二极管，两个所述二极管的正极分别与第一导电线和第二导电线电性连接，两个所述二极管的负极相接。在以上技术方案的基础上，优选的，所述第一导电线与第二导电线的数量至少为一个，所述第一导电线与第二导电线一一对应。进一步优选的，还包括接地线，所述接地线设置在基层上，且位于相邻两个第一导电线与相邻两个第二导电线之间。另一方面，提供了一种智能BDU，包括智能PCBA、高压采集控制板、多个电器元件以及上述FPC排线，其中，智能PCBA与高压采集控制板通过FPC排线电性连接；智能PCBA与各个电器元件均通过FPC排线电性连接。在以上技术方案的基础上，优选的，所述多个电器元件包括主正继电器、主负继电器、霍尔电流传感器与分流器，其中，主正继电器的低压控制端与智能PCBA的第一输出端电性连接；主负继电器的低压控制端与智能PCBA的第二输出端电性连接；霍尔电流传感器的输出端与智能PCBA的第一输入端电性连接；分流器的输出端与智能PCBA的第二输入端电性连接。进一步优选的，所述FPC排线包括2PIN排线、4PIN排线、6PIN排线与8PIN排线，其中，2PIN排线包括一个第一导电线与一个第二导电线，所述主负继电器与智能PCBA通过2PIN排线，所述主正继电器与智能PCBA通过2PIN排线电性连接；4PIN排线包括两个第一导电线与两个第二导电线，所述智能PCBA的第三输入端与高压采集控制板的输出端通过4PIN排线，所述霍尔电流传感器与智能PCBA通过4PIN排线电性连接；6PIN排线包括三个第一导电线与三个第二导电线，分流器与智能PCBA通过6PIN排线电性连接；8PIN排线包括四个第一导电线与四个第二导电线，所述智能PCBA的第三输出端与高压采集控制板的输入端通过8PIN排线电性连接。本发明的抑制EMC干扰的FPC排线及智能BDU相对于现有技术具有以下有益效果：通过将第一导电线与第二导电线设置成类似双绞线，并在成对的第一导电线与第二导电线之间设置干扰抑制电路，有效的抑制电路中的共模干扰，并对其形成的电磁干扰进行屏蔽，避免其干扰产生的辐射，对其他器件造成影响，同时设置的干扰抑制电路可在信号传输过程中对其进行处理，提高信号传输精度，降低误判概率；设置屏蔽层与接地线，可进一步的降低第一走线层与第二走线层传输信号时，对外形成的辐射，同时屏蔽外部干扰，提高信号传输稳定性及传输距离；采用抑制EMC干扰的FPC排线替换智能BDU内的传统线束，在节省布线空间，方便走线设计的同时，对信号传输过程中的干扰进行抑制与屏蔽，提高智能PCBA接收信号的精度，降低误判概率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的抑制EMC干扰的FPC排线的层结构示意图；图2为本发明的抑制EMC干扰的FPC排线的2PIN排线第二导电线在第一走线层上的正投影视图；图3为本发明的抑制EMC干扰的FPC排线的6PIN排线第二导电线在第一走线层上的正投影视图；图4为本发明的抑制EMC干扰的FPC排线的8PIN排线第二导电线在第一走线层上的正投影视图；图5为本发明的智能BDU的爆炸图；图6为本发明的智能BDU的智能PCBA立体图；图7为本发明的智能BDU的智能PCBA另一视角立体图；图8为本发明的智能BDU的智能PCBA另一视角立体图；图9为本发明的智能BDU电连接框图；图10为FPC排线中未形成类似双绞线设置且未设置干扰抑制电路的信号波形图；图11为在图10的基础上增加类似双绞线设置后的信号波形图；图12为在图11的基础上增加滤波处理的信号波形图；图13为继电器控制的FPC排线未设置稳压处理的信号波形图；图14为继电器控制的FPC排线设置稳压处理后的信号波形图；图15为FPC排线中未形成类似双绞线设置且未设置滤波处理的EMC干扰波形图；图16为FPC排线中形成类似双绞线设置且设置滤波处理的EMC干扰波形图。实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明的抑制EMC干扰的FPC排线10，用于新能源汽车电池BDU内的电路与器件连接，从而替换传统的低压线束，节省内部线束所占用的空间，其包括基层1、第一走线层2、第二走线层3、两个绝缘层4与干扰抑制电路5。基层1为FPC排线的承载基板，其整体呈薄膜状，可选用聚酰亚胺材料制成，聚酰亚胺是综合性能最佳的有机高分子材料之一，其耐高温达400°C以上，长期使用温度范围-200～300°C，部分无明显熔点，高绝缘性能，103赫兹下介电常数4.0，介电损耗仅0.004～0.007，属F至H级绝缘，聚酰亚胺也是FPC排线的常用基材。第一走线层2设置在基层1的一侧上，具体设置在基层1厚度方向上的一侧，第一走线层2为基层1上的铜箔，所述第一走线层2上可形成导电通路，其中包括第一导电线21，在基层1整体平铺时，第一导电线21在基层1上的一定宽度内，连续弯折并朝向基层1的长度方向延伸，且在基层1形变时可跟随基层1一同形变。第二走线层3设置在基层1的另一侧上，具体设置在基层1宽度方向上的另一侧，即第二走线层3与第一走线层2分别位于基层1的两侧，第一走线层2与第二走线层3上可形成导电通路，通过该形成的导电通路，将器件或电路板进行连接，第二走线层3包括第二导电线31，第二导电线31的弯折方向和形状均与第一导电线21相同，但第二导电线31在第一直线层2上的投影与第一导电线21并不重叠，使得第二导电线31在第一走线层2上的正投影与第一导电线21连续交错，形成类似电路中的双绞线设置，需要说明的是，第一走线层2与第二走线层3中，第一导电线21与第二导电线31的制作工艺可参照现有技术中的FPC制作工艺。通过使第一导电线21与第二导电线31形成类似双绞线设置，来抑制电路通电后，对信号形成的干扰，在现有技术中，双绞线是一种综合布线工程中最常用的传输介质，是由两根具有绝缘保护层的铜导线组成的，把两根绝缘的铜导线按一定密度互相绞在一起，干扰信号作用在这两根相互绞缠在一起的导线上是一致的，在接收信号的差分电路中可以将共模信号消除，从而提取出有用信号。两个绝缘层4分别覆盖在第一走线层2与第二走线层3相背的一侧，绝缘层与基层将第一走线层2与第二走线层3完全包覆，隔绝外界与第一走线层2和第二走线层3接触，保证第一走线层2和第二走线层3的稳定使用，绝缘层4所选用材料可与基层1的绝缘材料一致，在制作时，可通过粘接的方式将绝缘层4与基层1固定，从而将第一走线层2与第二走线层3进行包覆，需要说明的是，绝缘层4主要与基层1进行固定。干扰抑制电路5设置在基层1上，并与第一导电线21和第二导电线31电性连接，具体的，干扰抑制电路5可设置在FPC排线10的最外层，通过穿孔的方式连接在第一导电线21和第二导电线31上，在第一导电线21和第二导电线31通电后，若FPC排线10用作电流采集，则可通过滤波的方式抑制干扰信号，使得毫伏的电流信号传输更远，若FPC排线10用作继电器控制或电压采集，则可通过稳压的方式吸收干扰信号，从而抑制信号干扰的产生。本方案通过将第一导电线21与第二导电线31设置成类似双绞线，并在成对的第一导电线21与第二导电线31之间设置干扰抑制电路5，对共模干扰进行抑制，并减少对外辐射，降低对其他器件的干扰。由于第一导电线21与第二导电线31在空间上并非实质上的绞合，干扰抑制效果有限，故而在本方案中，还设置了两个屏蔽层6，两个所述屏蔽层6分别设置在两个绝缘层4相背的一侧，固定方式可选用压合粘接，设置的屏蔽层6应至少可覆盖第一走线层2或第二走线层3的可导电部分，最多完全覆盖绝缘层4，通过设置的屏蔽层6，可进一步的屏蔽第一导线21与第二导线31在导通过程中朝外发射的干扰信号。具体的，所述屏蔽层6包括GND层61与保护层，所述GND层61设置在绝缘层4上，绝缘层设置在GND层61上，GND层61且具有导电性，可选用铜箔作为GND层61，所述GND层61接地，其整体封盖在绝缘层4上，通过设置的GND层61接地，将对外干扰进行屏蔽，保护层为FPC排线10的最外层，可起到绝缘与保护作用，保护层可选用与基层1相同材料制作。为了进一步提高对外干扰信号的屏蔽效果，在本方案中还设置了接地线7，所述接地线7设置在基层1上，且位于相邻两个第一导电线21与相邻两个第二导电线31之间，接地线7的制作方式与第一导电线21和第二导电线31相同，可通过穿孔的方式将两层接地线7进行连接，通过接地线7对干扰信号进行进一步的屏蔽。在上述实施方式中，当选用电容滤波进行第一导电线21和第二导电线31导通信号干扰抑制时，干扰抑制电路5包括两个滤波电容51，两个所述滤波电容51串联，且分别与第一导电线21和第二导电线31电性连接，通过设置的两个滤波电容51进行滤波，当选用稳压的方式进行第一导电线21和第二导电线31导通信号干扰抑制时，干扰抑制电路5包括两个二极管52，两个所述二极管52的正极分别与第一导电线21和第二导电线31电性连接，两个所述二极管52的负极相接，其中一个二极管52可选用为稳压管。需要说明的是，采用电容滤波进行信号处理，可用于电流信号采集中，采用稳压的方式进行信号处理，可用于电压信号采集及继电器控制中。在器件与电路板连接需要多通路时，在第一走线层2上可设置多个第一导电线21，并在第二走线层3上设置多个第二导电线31，第一导电线21与第二导电线31的数量应当一致，并在正投影时相互交错，使得每一个第一导电线21与第二导电线31都能形成类似双绞线的设置，同时使第一导电线21与第二导电线31均能连接一个干扰抑制电路5，从而抑制各通路中产生的EMC干扰。本发明的智能BDU，包括外壳总成、智能PCBA101、高压采集控制板102、多个电器元件103以及FPC排线10，汽车电池BDU的工作原理在现有技术中已充分公开，故而在此处不作说明。为了使FPC排线10可安装在智能BDU内，在FPC排线10的两端上还设置有接头，同时，各电器元件103、智能PCBA101与高压采集控制板102上均设置有对应的接口，将插头插入接口内即可使FPC排线10与电器元件103、智能PCBA101或高压采集控制板102连接。外壳总成包括下壳与上壳，上壳罩合在下壳上形成整个外壳，外壳总成用作智能BDU的外部封装，可有效保护内部器件，铜排、智能PCBA101、高压采集控制板102、多个电器元件103以及FPC排线10均设置在外壳总成内，其中各个电器元件103均通过螺钉与下壳固定。智能PCBA101属于智能BDU内特有的组件，其具备继电器控制、电流采集、电压采集、内外通信等功能，智能PCBA101与高压采集控制板102通过FPC排线10电性连接，从而获得高压采集控制板102所采集到的数据并输出控制信号，同时智能PCBA101与各个电器元件103均通过FPC排线10电性连接，从而进行数据采集与继电器控制。高压采集控制板102上设置有加热熔断器，并连接有预充电阻、预充继电器以及加热继电器，高压采集控制板102和预充电阻、预充继电器以及加热继电器通过铜排或焊脚电性连接。在上述实施方式中，所述多个电器元件103包括主正继电器1031、主负继电器1032、霍尔电流传感器1033与分流器1034，主正继电器1031的低压控制端与智能PCBA101的第一输出端电性连接，主负继电器1032的低压控制端与智能PCBA101的第二输出端电性连接，霍尔电流传感器1033的输出端与智能PCBA101的第一输入端电性连接，分流器1034的输出端与智能PCBA101的第二输入端电性连接，智能PCBA101可控制主正继电器1031与主负继电器1032的吸合断开，并能接收霍尔电流传感器1033采集的电压信号与分流器1034采集的电流信号。具体的，所述FPC排线10包括2PIN排线1001、4PIN排线1002、6PIN排线1003与8PIN排线1004。2PIN排线1001包括一个第一导电线21与一个第二导电线31，即第一导电线21与第二导电线31数量之和为两个，2PIN排线1001用作继电器的控制线，所述主负继电器1032与智能PCBA101通过2PIN排线1001，所述主正继电器1031与智能PCBA101通过2PIN排线1001电性连接，使得智能PCBA101可通过2PIN排线1001对主正继电器1031和主负继电器1032进行控制。4PIN排线1002包括两个第一导电线21与两个第二导电线31，即第一导电线21与第二导电线31数量之和为四个，所述智能PCBA101的第三输入端与高压采集控制板102的输出端通过4PIN排线1002，所述霍尔电流传感器1033与智能PCBA101通过4PIN排线1002电性连接。6PIN排线1003包括三个第一导电线21与三个第二导电线31，即第一导电线21与第二导电线31数量之和为六个，分流器1034与智能PCBA101通过6PIN排线1003电性连接，从而将分流器1034采集的信号传输给智能PCBA101，在6PIN排线1003中，干扰抑制电路5通过设置电容的方式进行电流采集信号的处理。8PIN排线1004包括四个第一导电线21与四个第二导电线31，即第一导电线21与第二导电线31数量之和为八个，所述智能PCBA101的第三输出端与高压采集控制板102的输入端通过8PIN排线1004电性连接，8PIN排线1004主要用作控制信号的传输。如图10-11所示，图10为电路中不形成双绞线设置的信号波形图，500A电流在电路中的波形，其峰值波动较大，信号存在较大的干扰，图11为电路中形成类似双绞线设置后的信号波形图，相同条件下，峰值波动明显减小，对信号干扰具有一定的抑制效果。如图11-12所示，FPC排线10应用在电流信号采集中，FPC排线10中的干扰抑制电路5选用电容滤波进行信号处理，图12为电路中形成类似双绞线设置并采用电容滤波进行信号处理后的信号波形图，从两个图中，可明显观察到相同条件下，在图11的基础上，图12中的信号波形峰值进一步减小，对信号干扰的抑制效果已经相当明显。如图13-14所示，FPC排线10应用在继电器控制中，FPC排线10中的干扰抑制电路5采用稳压的方式进行信号处理，图13中电压信号未经过稳压处理，而图14在相同条件下，采用稳压的方式对电压信号进行处理后，波形峰值缩减，且波形更加平缓。如图15-16所示，图15为FPC排线10未做双绞屏蔽与滤波处理的EMC干扰波形图，图16为双绞屏蔽且滤波处理后的EMC干扰波形图，在两个图中，颜色较深的波形为峰值，颜色较浅的波形为平均值，在图15的2M-4M处，平均值与峰值均超过限制线，即平均值与峰值均超标，在图16中，FPC排线10做了双绞屏蔽与滤波处理，降低18dB左右，完全满足EMC干扰测试标准。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
