标题title
一种通信机房智能设计系统及方法
摘要abst
本发明涉及通信机房技术领域，具体涉及一种通信机房智能设计系统及方法。所述的通信机房智能设计系统包括：室内数据采集单元用于采集机房的室内数据并构建机房模型；机房类型获取模块用于获得当前设备名称、型号和要求；设备顺序设计模块用于获得设备使用尺寸和使用面积Si、作业尺寸和作业面积Si’，并计算获得修改权重Wi。机房区域划分单元用于获得设备安装重合度Ci和安装空间S’；计算获得设备安装间距Li，并通过安装间距Li计算i+1设备的安装点。通过对设备的安装并判定机房面积和设备适配，可以进行自动选择，提高了机房设计的高效性、智能设计能力、质量，并降低了人为依赖和人为误差，实现了通信机房的智能设计能力。
权利要求书clms
1.一种通信机房智能设计系统，其特征在于，所述的通信机房智能设计系统包括：室内数据采集单元，其用于采集机房的室内数据，并构建机房模型；空间坐标构建单元，其用于构建一个空间坐标系，并将机房模型置入到空间坐标系中，获得机房总面积S；机房类型获取模块，其用于对一个预先输入的机房使用要求进行处理获得当前设备名称、型号和要求；设备顺序设计模块，其用于通过当前设备名称及型号查找设备信息表，获得设备使用面积Si、作业面积Si’，并计算获得修改权重Wi；其中，i为安装次序数；然后通过设备名称查找一个预先设置的设备-安装次序信息表，获得设备安装次序和安装初始设备；机房区域划分单元，其用于通过设备的安装次序获得相邻安装设备，通过相邻安装设备查找一个预先设置的设备-空间重合度信息表，获得序号i与i+1设备的安装重合度Ci和安装空间S’；判断安装空间S’是否大于所述的机房总面积S；如果是，则提取作业面积小于当前使用设备的作业面积的设备，并对修改权重Wi从大到小进行排序，计算获得Max{Wi}并进行更换；如果否，则通过作业面积Si’和安装重合度Ci计算获得设备安装间距Li，并通过安装间距Li计算获得设备的安装点。2.根据权利要求1所述的一种通信机房智能设计系统，其特征在于，所述修改权重Wi的具体计算方法包括：修改权重其中，Gi为设备各项设计值，wi为设计项的权重，Gi’为各项设计标准值。3.根据权利要求2所述的一种通信机房智能设计系统，其特征在于，所述设计标准值计算方法为：通过机房使用要求获得要求关键词，查找一个预先设置的关键词-设计标准信息表，获得各项设计标准值Gi’。4.根据权利要求2所述的一种通信机房智能设计系统，其特征在于，所述权重wi通过设计项查找一个预先设置的设计项-权重信息表获得。5.根据权利要求1所述的一种通信机房智能设计系统，其特征在于，所述安装空间6.根据权利要求1所述的一种通信机房智能设计系统，其特征在于，所述安装点的获得方法包括：计算获得安装面积Si”＝Si+Si’-Ci，所述的安装间距根据当前安装设备i查找一个预先设置的设备安装-间隙信息表，获得安装间隙，通过机房模型获得墙根轮廓线，以安装点i为起点，以Li为半径作圆与轮廓线的交点作为安装设备i+1的安装点。7.根据权利要求1所述的一种通信机房智能设计系统，其特征在于，所述的机房使用要求进行处理具体方法包括：对输入的机房使用要求进行扫描获得要求关键词，通过要求关键词查找一个预先设置的关键词-设备型号信息表，获得机房内使用的各个设备的名称及型号。8.一种通信机房智能设计方法，应用于权利要求1-7任一项所述的通信机房智能设计系统，其特征在于，所述的通信机房智能设计方法包括：S1、采集机房的室内数据并构建机房模型；S2、构建一个空间坐标系，并将机房模型置入到空间坐标系中，获得机房模型各个点对应的坐标并计算获得机房总面积S；S3、对一个预先输入的机房使用要求进行处理获得当前设备名称、型号和要求；S4、通过当前设备名称及型号查找设备信息表，获得设备使用尺寸和使用面积Si、作业尺寸和作业面积Si’，并计算获得修改权重Wi；其中，i为安装次序数；S5、通过设备名称查找一个预先设置的设备-安装次序信息表，获得设备安装次序和安装初始设备；S6、通过设备的安装次序获得相邻安装设备，通过相邻安装设备查找一个预先设置的设备-空间重合度信息表，获得序号i与i+1设备的安装重合度Ci和安装空间S’；S7、判断安装空间S’是否大于所述的机房总面积S；如果是，则执行S8；如果否，则执行S9；S8、提取作业面积小于当前使用设备作业面积的设备，并对修改权重Wi从大到小进行排序，并计算获得Max{Wi}并进行更换；S9、通过作业面积Si’和安装重合度Ci计算获得设备安装间距Li，并通过安装间距Li计算获得设备的安装点。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信机房技术领域，具体涉及一种通信机房智能设计系统及方法。背景技术随着未来5G基站及互联网的快速发展，数据中心机房的地位越显重要，人们生活质量的提高，电能也越来越重要，尤其通信机房的供电，需要更加合理的进行配送，电能的合理配送，不仅影响机房内各个电子设备的可靠运行和使用寿命，还关乎网络通信的顺畅和安全。众所周知，电子弱电机房装饰，不同于普通的宾馆、家庭装饰，机房装饰工程是一项系统工程，是现代科学技术和装饰艺术的综合。机房放置有复杂的电子设备和机电设备，对装饰的要求，主要是满足计算机对机房提出的技术要求，在机房装饰艺术上以既大方舒适，又满足其技术要求为原则。现有的机房设计需要经验丰富的专业人员进行设计，但是有好多细节不容易注意到，且人为依赖性大，设计质量参差不齐。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种通信机房智能设计系统，所述的通信机房智能设计系统包括：室内数据采集单元，其用于采集机房的室内数据，并构建机房模型；空间坐标构建单元，其用于构建一个空间坐标系，并将机房模型置入到空间坐标系中，获得机房模型各个点对应的坐标并计算获得机房总面积S；机房类型获取模块，其用于对一个预先输入的机房使用要求进行处理获得当前设备名称、型号和要求；设备顺序设计模块，其用于通过当前设备名称及型号查找设备信息表，获得设备使用尺寸和使用面积Si、作业尺寸和作业面积Si’，并计算获得修改权重Wi；其中，i为安装次序数；然后通过设备名称查找一个预先设置的设备-安装次序信息表，获得设备安装次序和安装初始设备；机房区域划分单元，其用于通过设备的安装次序获得相邻安装设备，通过相邻安装设备查找一个预先设置的设备-空间重合度信息表，获得序号i与i+1设备的安装重合度Ci和安装空间S’；判断安装空间S’是否大于所述的机房总面积S；如果是，则提取作业面积小于当前使用设备作业面积的设备，并对修改权重Wi从大到小进行排序，并计算获得Max{Wi}并进行更换；如果否，则获得当前使用设备的安装点，并通过作业面积Si’和安装重合度Ci计算获得设备安装间距Li，并通过安装间距Li计算获得设备的安装点。优选的：所述修改权重Wi的具体计算方法包括：修改权重其中，Gi为设备各项设计值，wi为设计项的权重，Gi’为各项设计标准值。优选的：所述设计标准值计算方法为：通过机房使用要求获得要求关键词，查找一个预先设置的关键词-设计标准信息表，获得各项设计标准值Gi’。优选的：所述权重wi通过设计项查找一个预先设置的设计项-权重信息表获得。优选的：所述安装空间优选的：所述安装点的获得方法包括：计算安装面积Si”＝Si+Si’-Ci，所述的安装间距根据当前安装设备i查找一个预先设置的设备安装-间隙信息表，获得安装间隙，通过机房模型获得墙根轮廓线，以安装点i为起点，以Li为半径作圆与轮廓线的交点作为安装设备i+1的安装点。优选的：所述的机房使用要求进行处理具体方法包括：对输入的机房使用要求进行扫描获得要求关键词，通过要求关键词查找一个预先设置的关键词-设备型号信息表，获得机房内使用的各个设备的名称及型号。优选的：一种通信机房智能设计方法，应用于上述所述的通信机房智能设计系统，所述的通信机房智能设计方法包括：S1、采集机房的室内数据并构建机房模型；S2、构建一个空间坐标系，并将机房模型置入到空间坐标系中，获得机房模型各个点对应的坐标并计算获得机房总面积S；S3、对一个预先输入的机房使用要求进行处理获得当前设备名称、型号和要求；S4、通过当前设备名称及型号查找设备信息表，获得设备使用尺寸和使用面积Si、作业尺寸和作业面积Si’，并计算获得修改权重Wi；其中，i为安装次序数；S5、通过设备名称查找一个预先设置的设备-安装次序信息表，获得设备安装次序和安装初始设备；S6、通过设备的安装次序获得相邻安装设备，通过相邻安装设备查找一个预先设置的设备-空间重合度信息表，获得序号i与i+1设备的安装重合度Ci和安装空间S’；S7、判断安装空间S’是否大于所述的机房总面积S；如果是，则执行S8；如果否，则执行S9；S8、提取作业面积小于当前使用设备作业面积的设备，并对修改权重Wi从大到小进行排序，并计算获得Max{Wi}并进行更换；S9、通过作业面积Si’和安装重合度Ci计算获得设备安装间距Li，并通过安装间距Li计算获得设备的安装点。本发明的技术效果和优点：通过对设备的安装并判定机房面积和设备适配，可以进行自动选择，提高了机房设计的高效性、智能设计能力、质量，并降低了人为依赖和人为误差，实现了通信机房的智能设计能力。附图说明图1为本发明提出的一种通信机房智能设计系统的结构框图。图2为本发明提出的一种通信机房智能设计方法的流程图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1参考图1，在本实施例中提出了一种通信机房智能设计系统，用于对通信机房进行智能设计，所述的通信机房智能设计系统包括：室内数据采集单元，用于采集机房的室内数据，并构建机房模型。所述的室内数据采集单元可以通过将机房内的BIM模型直接输入，还可以通过三维扫描仪、多个雷达组合等进行获取，机房室内数据以及根据机房室内数据构建机房模型，为现有技术，具体在此不做赘述。所述的机房模型可以包括机房的面积、机房形状、机房的层高、开门位置、窗户位置等，具体在此不做赘述。空间坐标构建单元，用于构建一个空间坐标系，并将机房模型置入到空间坐标系中，获得机房模型各个点对应的坐标并计算获得机房总面积S。所述的空间坐标系可以以机房的一个角为原点，也可以是以机房的中心为原点，可以方便对机房各个点进行定位，将机房模型置入到空间坐标系中，并获得机房中门、窗、房顶等的具体坐标，具体为现有技术，在此不做赘述。机房类型获取模块，用于对一个预先输入的机房使用要求进行处理获得当前设备名称、型号和要求。所述的机房使用要求进行处理具体方法可以包括：对输入的机房使用要求进行扫描获得要求关键词，通过要求关键词查找一个预先设置的关键词-设备型号信息表，从而获得机房内使用的各个设备的名称及型号。关键词-设备型号信息表，可以根据各个设备及其型号对应的使用特点进行制作，以使用特点与关键词对应，以设备的名称和型号为查找结果，设备信息表可以根据设备的说明书制作获得，具体在此不做赘述。例如，输入的使用要求为“某工厂需要建设一个机房，机房制冷面积208平，制冷噪音小于40分贝，制冷量9000……”通过对使用要求进行关键字提取，关键字分别是“制冷面积200平”，“制冷噪音小于40分贝”等等。通过这些查找所述的关键词-设备型号信息表可以获得当前设备名称及型号为海尔商用空调RFU10WDA/RF。设备顺序设计模块，用于通过当前设备名称及型号查找设备信息表，获得设备使用尺寸和使用面积Si、作业尺寸和作业面积Si’，并计算获得修改权重Wi。其中，i为安装次序数。通过当前设备名称及型号可以是一个也可以是性能从高到低的排序的多个，多个时可以通过人工进行选择，也可以通过限制调节进行选择，例如价格、品牌等，当前设备名称及型号为一个时，修改权重为0。当为多个时，修改权重大于0，具体数值可以根据影响而定。例如，通过当前设备名称及型号查找设备信息表，获得设备使用尺寸和要求为室内机尺寸:1370×650×350，使用面积Si为1370×650。作业尺寸为空调作业面与设备之间没有阻挡，为5000×1000，单位均是毫米。通过设备名称查找一个预先设置的设备-安装次序信息表获得设备安装次序和安装初始设备，所述的设备-安装次序信息表可以根据安装经验获得，其中包括安装初始设备，并围绕着安装初始设备按照安装次序依次安装的其他设备。修改权重Wi的具体计算方法可以包括：通过要求关键词查找一个预先设置的关键词-设计标准信息表，从而获得各项设计标准值Gi’，这个各项设计标准值Gi’并不是最佳的设备名称及型号，最佳的设备名称及型号是最靠近各项设计标准值Gi’。各项设计可以包括尺寸、价格、性能等，例如尺寸越小越好，但是并不存在没有体积的设备，我们可以设定一个体积的标准值Gi’，这个标准值Gi’小于所有此类设备的体积，具体在此不做赘述。修改权重其中，Gi为设备各项设计值，可以根据设备的名称和型号获得，wi为设计项的权重。例如，对于空调，体积的标准值G1’为0.1m3，价格标准值G2’为5000元，性能标准值G3’为制冷量10000，噪音标准值G4’为10等，海尔商用空调RFU10WDA/RF的体积G1为0.31m3，价格G2为15000元，性能G3为制冷量8000，噪音G4为40等。通过设计项查找一个预先设置的设计项-权重信息表，从而获得体积的权重w1为0.15，价格的权重w2为0.25，性能的权重w3为0.5，噪音的权重w4为0.1，则计算获得修改权重Wi＝0.15×/0.31+0.25×/15000+0.5×/10000+0.1×/40＝0.44，设计项-权重信息表可以根据机房的实际情况、性能需求、企业的经济状况进行制作，具体在此不做赘述。机房区域划分单元，用于通过设备的安装次序获得相邻安装设备，通过相邻安装设备查找一个预先设置的设备-空间重合度信息表，从而获得序号i与i+1设备的安装重合度Ci，计算获得安装空间S’，可以通过计算获得，当然也可以直接查表获得查表，具体在此不做赘述。判断安装空间S’是否大于所述的机房总面积S，如果是，则提取作业面积小于当前使用设备作业面积的设备，并对修改权重Wi从大到小进行排序，并计算获得Max{Wi},并对排序i的设备进行更换，重新计算安装空间并进行判断。如果否，则获得当前使用设备的安装点，并通过作业面积Si’和安装重合度Ci计算获得设备安装间距Li，并通过安装间距Li计算获得设备的安装点。具体的可以是根据安装初始设备的安装要求获得初始安装点，这个安装要求可以根据经验获得，一般是选取机房的中间位置、端部靠墙位置等，当然也可以是人工直接获取。所述的安装间距计算方法为，计算获得安装面积Si”＝Si+Si’-Ci。所述的安装间距/＞根据当前安装设备i查找一个预先设置的设备安装-间隙信息表，从而获得安装间隙，通过机房模型获得墙根轮廓线，以安装点i为起点，以Li为半径作圆与轮廓线的交点作为安装设备i+1的安装点。具体的交点会有两个，可以选择一个安装方向，一般是远离门口方向，具体在此不做赘述，通过将对应的设备在安装点进行安装，可以通过人工进行调节，具体在此不做赘述。通过对设备的安装并判定机房面积和设备适配，可以进行自动选择，提高了机房设计的高效性、智能设计能力、质量，并降低了人为依赖和人为误差，实现了通信机房的智能设计能力。实施例2参考图2，本发明还提供一种通信机房智能设计方法，所述的通信机房智能设计方法包括：S1、采集机房的室内数据并构建机房模型；S2、构建一个空间坐标系，并将机房模型置入到空间坐标系中，获得机房模型各个点对应的坐标并计算获得机房总面积S；S3、对一个预先输入的机房使用要求进行处理获得当前设备名称、型号和要求；S4、通过当前设备名称及型号查找设备信息表，获得设备使用尺寸和使用面积Si、作业尺寸和作业面积Si’，并计算获得修改权重Wi；其中，i为安装次序数；S5、通过设备名称查找一个预先设置的设备-安装次序信息表，获得设备安装次序和安装初始设备；S6、通过设备的安装次序获得相邻安装设备，通过相邻安装设备查找一个预先设置的设备-空间重合度信息表，获得序号i与i+1设备的安装重合度Ci和安装空间S’；S7、判断安装空间S’是否大于所述的机房总面积S；如果是，则执行S8；如果否，则执行S9；S8、提取作业面积小于当前使用设备作业面积的设备，并对修改权重Wi从大到小进行排序，并计算获得Max{Wi}并进行更换；S9、获得当前使用设备的安装点，并通过作业面积Si’和安装重合度Ci计算获得设备安装间距Li，并通过安装间距Li计算i+1设备的安装点。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
