标题title
服务节点创建方法、相关设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例涉及互联网技术领域，并公开了一种服务节点创建方法、相关设备及存储介质。方法应用于控制器，当接口服务组件接收到第一目标服务节点的初始创建请求时，将初始创建请求发送给回调组件；若回调组件确定预设的被占用名称标识集合中包括初始创建请求中的第一目标名称标识，则回调组件根据预设对应关系，确定与第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将第一目标服务节点地址以及目标物理机名称添加至初始创建请求，得到目标创建请求；向服务节点管理组件发送目标创建请求，服务节点管理组件根据目标创建请求创建第一目标服务节点。本方案可以保证服务节点重启后，服务节点地址与重启前的服务节点地址一致。
权利要求书clms
1.一种服务节点创建方法，其特征在于，所述方法应用于集群中的控制器，所述控制器包括接口服务组件、回调组件以及服务节点管理组件，所述方法包括：当所述接口服务组件接收到第一目标服务节点的初始创建请求时，将所述初始创建请求发送给所述回调组件，所述初始创建请求携带有所述第一目标服务节点的第一目标名称标识；若所述回调组件确定预设的被占用名称标识集合中包括所述第一目标名称标识，则所述回调组件根据预设对应关系，确定与所述第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将所述第一目标服务节点地址以及所述目标物理机名称添加至所述初始创建请求，得到目标创建请求；其中，所述被占用名称标识集合包括多个被占用名称标识，所述被占用名称标识为历史创建的服务节点所占用的名称标识；所述预设对应关系包括所述被占用名称标识与物理机名称的对应关系以及所述被占用名称标识与服务节点地址的对应关系；所述回调组件向所述服务节点管理组件发送所述目标创建请求，所述服务节点管理组件根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述服务节点管理组件包括创建单元以及地址分配单元；所述服务节点管理组件根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，包括：所述创建单元根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并将所述第一目标服务节点调度至与所述目标物理机名称对应的目标物理机；所述地址分配单元为所述第一目标服务节点分配所述第一目标服务节点地址。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当所述接口服务组件接收到第一目标服务节点的初始创建请求时，将所述初始创建请求发送给所述回调组件之后，所述方法还包括：若所述回调组件确定所述被占用名称标识集合中不包括所述第一目标名称标识，则所述回调组件向所述服务节点管理组件发送所述初始创建请求；所述服务节点管理组件根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述服务节点管理组件接收第二目标服务节点的服务节点删除请求，所述服务节点删除请求携带有所述第二目标服务节点的第二目标名称标识；所述服务节点管理组件根据所述第二目标名称标识确定所述第二目标服务节点地址是否符合预设的地址保持条件；若所述第二目标服务节点地址符合所述地址保持条件，则所述服务节点管理组件删除所述第二目标服务节点，且不将所述第二目标服务节点地址加入未分配地址数组。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述服务节点管理组件根据所述第二目标名称标识确定所述第二目标服务节点地址是否符合保持条件之后，所述方法还包括：若所述第二目标服务节点地址不符合所述地址保持条件，则所述服务节点管理组件删除所述第二目标服务节点，删除所述被占用名称标识集合中的所述第二目标名称标识，以及删除所述对应关系中所述第二目标名称标识与第二目标服务节点地址的对应关系，并将所述第二目标服务节点地址加入所述未分配地址数组。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述服务节点管理组件根据预设的地址回收时间，判断所述被占用名称标识集合中是否存在没有被当前运行服务节点占用的空闲名称标识；若存在所述空闲名称标识，则所述服务节点管理组件删除所述被占用名称标识集合中的所述空闲名称标识，以及删除所述对应关系中所述空闲名称标识与对应服务节点地址的对应关系，并将所述空闲名称标识对应的服务节点地址加入所述未分配地址数组。7.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述回调组件通过预设的监测机制，监测各当前运行服务节点的名称标识中是否存在未被记录在所述被占用名称标识集合中的新名称标识；若存在所述新名称标识，则所述回调组件将所述新名称标识加入所述被占用名称标识集合中，并通过所述监测机制获取所述新名称标识对应的新服务节点地址，在所述对应关系中建立所述新名称标识与所述新服务节点地址的对应关系。8.一种控制器，其特征在于，所述控制器包括接口服务组件、回调组件以及服务节点管理组件，所述控制器包括：所述接口服务组件，用于接收到第一目标服务节点的初始创建请求，并将所述初始创建请求发送给所述回调组件，所述初始创建请求携带有所述第一目标服务节点的第一目标名称标识；所述回调组件，用于当确定预设的被占用名称标识集合中包括所述第一目标名称标识时，根据预设对应关系，确定与所述第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将所述第一目标服务节点地址添加至所述初始创建请求，得到目标创建请求；其中，所述被占用名称标识集合包括多个被占用名称标识，所述被占用名称标识为历史创建的服务节点所占用的名称标识；所述预设对应关系包括所述被占用名称标识与物理机名称的对应关系以及所述被占用名称标识与服务节点地址的对应关系；向所述服务节点管理组件发送所述目标创建请求，所述服务节点管理组件，用于根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器及处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时可实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网技术领域，尤其涉及一种服务节点创建方法、相关设备及存储介质。背景技术Calico是一套开源的网络和网络安全方案，可以为虚拟机及容器提供多主机间通信，是容器集群管理系统安装所用到的网络组件，用于实现K8s中各容器的网络互通；K8s是一种基于容器的集群管理平台，包括多个物理机，且每个node都包括多个服务节点，服务节点为K8s集群的基本操作单元，然而，在多节点K8s集群中，使用默认调度器的服务节点在重启后可能会被调度到另外一台物理机中，而每个node具有不同的服务节点无类型域间选路，因而同一个服务节点在另外一台物理机上重启后获得的网络之间互连的协议地址必然跟重启前不一样；此外，即使重启后的服务节点调度到同一个物理机上，由于创建服务节点的K8s工作负载及Calico地址管理，都不会保存服务节点获得的IP地址，所以每次服务节点重启，即使该服务节点仍被调度到同一个物理机上，CalicoIPAM都会为其分配一个新的服务节点地址，且新的服务节点地址很可能与旧的服务节点地址不同。由于服务节点重启后存在服务节点地址与重启前的服务节点地址不一致的情况，所以当客户端使用服务节点地址连接服务节点时，很可能会出现由于服务节点地址变更而连接不上对应的服务节点的情况，故现亟需一种方法，可以保证服务节点重启后其服务节点地址与重启前一致。发明内容本申请实施例提供了一种服务节点创建方法、相关设备及存储介质，可以保证服务节点重启后，服务节点地址与重启前的服务节点地址一致。第一方面，本申请实施例提供了一种服务节点创建方法，所述方法应用于集群中的控制器，所述控制器包括接口服务组件、回调组件以及服务节点管理组件，所述方法包括：当所述接口服务组件接收到第一目标服务节点的初始创建请求时，将所述初始创建请求发送给所述回调组件，所述初始创建请求携带有所述第一目标服务节点的第一目标名称标识；若所述回调组件确定预设的被占用名称标识集合中包括所述第一目标名称标识，则所述回调组件根据预设对应关系，确定与所述第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将所述第一目标服务节点地址添加至所述初始创建请求，得到目标创建请求；其中，所述被占用名称标识集合包括多个被占用名称标识，所述被占用名称标识为历史创建的服务节点所占用的名称标识；所述预设对应关系包括所述被占用名称标识与物理机名称的对应关系以及所述被占用名称标识与服务节点地址的对应关系；所述回调组件向所述服务节点管理组件发送所述目标创建请求，所述服务节点管理组件根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点。在一些实施例中，所述创建单元根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并将所述第一目标服务节点调度至与所述目标物理机名称对应的目标物理机，包括：所述创建单元根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并确定所述目标物理机是否在线；若所述目标物理机在线，则所述创建单元将所述第一目标服务节点调度至所述目标物理机。在一些实施例中，所述服务节点管理组件包括创建单元以及地址分配单元；所述服务节点管理组件根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点，包括：所述创建单元根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点，并根据预设的资源分配规则在多个运行中的物理机中确定目标物理机，将所述第一目标服务节点调度至所述目标物理机；所述地址分配单元根据预设的服务节点地址分配规则在未分配地址数组中确定第一目标服务节点地址，并为所述第一目标服务节点分配所述第一目标服务节点地址。第二方面，本申请实施例还提供了一种控制器，所述控制器包括接口服务组件、回调组件以及服务节点管理组件，所述控制器包括：所述接口服务组件，用于接收到第一目标服务节点的初始创建请求，并将所述初始创建请求发送给所述回调组件，所述初始创建请求携带有所述第一目标服务节点的第一目标名称标识；所述回调组件，用于当确定预设的被占用名称标识集合中包括所述第一目标名称标识时，根据预设对应关系，确定与所述第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将所述第一目标服务节点地址添加至所述初始创建请求，得到目标创建请求；其中，所述被占用名称标识集合包括多个被占用名称标识，所述被占用名称标识为历史创建的服务节点所占用的名称标识；所述预设对应关系包括所述被占用名称标识与物理机名称的对应关系以及所述被占用名称标识与服务节点地址的对应关系；向所述服务节点管理组件发送所述目标创建请求，所述服务节点管理组件，用于根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点。在一些实施例中，所述服务节点管理组件包括创建单元以及地址分配单元；所述服务节点管理组件在执行所述根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点步骤时，具体用于：通过所述创建单元根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并将所述第一目标服务节点调度至与所述目标物理机名称对应的目标物理机；通过所述地址分配单元为所述第一目标服务节点分配所述第一目标服务节点地址。在一些实施例中，所述创建单元在执行所述根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并将所述第一目标服务节点调度至与所述目标物理机名称对应的目标物理机步骤时，具体用于：通过所述创建单元根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并确定所述目标物理机是否在线；若所述目标物理机在线，则通过所述创建单元将所述第一目标服务节点调度至所述目标物理机。在一些实施例中，在所述接口服务组件执行所述将所述初始创建请求发送给所述回调组件步骤之后：所述回调组件还用于，若确定所述被占用名称标识集合中不包括所述第一目标名称标识，则向所述服务节点管理组件发送所述初始创建请求；所述服务节点管理组件还用于，根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点。在一些实施例中，所述服务节点管理组件包括创建单元以及地址分配单元；所述服务节点管理组件在执行所述根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点步骤时，具体用于：通过所述创建单元根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点，并根据预设的资源分配规则在多个运行中的物理机中确定目标物理机，将所述第一目标服务节点调度至所述目标物理机；通过所述地址分配单元根据预设的服务节点地址分配规则在未分配地址数组中确定第一目标服务节点地址，并为所述第一目标服务节点分配所述第一目标服务节点地址。在一些实施例中，所述服务节点管理组件还用于：接收第二目标服务节点的服务节点删除请求，所述服务节点删除请求携带有所述第二目标服务节点的第二目标名称标识；根据所述第二目标名称标识确定所述第二目标服务节点地址是否符合预设的地址保持条件；若所述第二目标服务节点地址符合所述地址保持条件，则删除所述第二目标服务节点，且不将所述第二目标服务节点地址加入未分配地址数组。在一些实施例中，所述服务节点管理组件在执行所述根据所述第二目标名称标识确定所述第二目标服务节点地址是否符合保持条步骤件之后，还用于：若所述第二目标服务节点地址不符合所述地址保持条件，则删除所述第二目标服务节点，删除所述被占用名称标识集合中的所述第二目标名称标识，以及删除所述对应关系中所述第二目标名称标识与第二目标服务节点地址的对应关系，并将所述第二目标服务节点地址加入所述未分配地址数组。在一些实施例中，所述服务节点管理组件还用于：根据预设的地址回收时间，判断所述被占用名称标识集合中是否存在没有被当前运行服务节点占用的空闲名称标识；若存在所述空闲名称标识，则删除所述被占用名称标识集合中的所述空闲名称标识，以及删除所述对应关系中所述空闲名称标识与对应服务节点地址的对应关系，并将所述空闲名称标识对应的服务节点地址加入所述未分配地址数组。在一些实施例中，所述回调组件还用于：通过预设的监测机制，监测各当前运行服务节点的名称标识中是否存在未被记录在所述被占用名称标识集合中的新名称标识；若存在所述新名称标识，则将所述新名称标识加入所述被占用名称标识集合中，并通过所述监测机制获取所述新名称标识对应的新服务节点地址，在所述对应关系中建立所述新名称标识与所述新服务节点地址的对应关系。第三方面，本申请实施例还提供了一种计算机设备，其包括存储器及处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时可实现上述方法。本申请实施例提供了一种服务节点创建方法、相关设备及存储介质。其中，所述方法应用于集群中的控制器，所述控制器包括接口服务组件、回调组件以及服务节点管理组件，当所述接口服务组件接收到第一目标服务节点的初始创建请求时，将所述初始创建请求发送给所述回调组件，由于系统中存储有被占用名称标识集合，故回调组件可以根据该被占用名称标识集合中是否存储有初始创建请求中的第一目标名称标识判断该第一目标服务节点是否为重启后的服务节点，由于系统中还存储有被占用名称标识集合中各被占用名称标识与服务节点地址的对应关系以及各被占用名称标识与物理机名称的对应关系，所以如果确定第一目标服务节点为重启后的服务节点，还可以通过该对应关系确定第一目标服务节点重启之前占用的目标服务节点地址以及对应的物理机名称，并将该服务节点地址以及物理机名称添加至初始创建请求中，得到目标创建请求，由于目标创建请求中携带有第一目标容器的目标服务节点地址以及物理机名称，所以后续服务节点管理组件接收到目标创建请求之后，可以根据目标创建请求中的目标服务节点地址进行第一目标服务节点创建，使得创建后的第一目标服务节点的目标服务节点地址与重启前的服务节点地址一致。可见，本方案系统中存储有被占用名称标识集合以及被占用名称标识集合中各被占用名称标识与服务节点地址及物理机名称的对应关系，第一方面，本方案通过被占用名称标识集合可以判断创建请求中的待创建的第一目标服务节点是否为重启后的服务节点；第二方面，如果该第一目标服务节点为重启后的服务节点，则根据该对应关系确定第一目标服务节点重启前的目标服务节点地址及对应的目标物理机名称，并将该目标服务节点地址以及目标物理机名称添加至创建请求中，使得服务节点管理组件在创建第一目标服务节点时，保证第一目标服务节点的服务节点地址与重启前的服务节点地址一致。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的服务节点创建方法的应用场景示意图；图2为本申请实施例提供的服务节点创建方法的一个流程示意图；图3为本申请实施例提供的服务节点创建方法的一个子流程示意图；图4为本申请实施例提供的控制器的示意性框图；图5为本申请实施例中终端的一种结构示意图；图6为本申请实施例中服务器的一种结构示意图。具体实施方式本申请实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或模块，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块，本申请实施例中所出现的模块的划分，仅仅是一种逻辑上的划分，实际应用中实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合成或集成在另一个系统中，或一些特征可以忽略，或不执行，另外，所显示的或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，模块之间的间接耦合或通信连接可以是电性或其他类似的形式，本申请实施例中均不作限定。并且，作为分离部件说明的模块或子模块可以是也可以不是物理上的分离，可以是也可以不是物理模块，或者可以分布到多个电路模块中，可以根据实际的需要选择其中的部分或全部模块来实现本申请实施例方案的目的。本申请实施例提供了一种服务节点创建方法、相关设备及存储介质。可以用在K8s集群中服务器节点重启的场景，以保证重启后的服务器节点的服务节点地址与重启前的服务节点地址一致。该服务节点创建方法的执行主体可以是本申请实施例提供的控制器，或者集成了该控制器的计算机设备，其中，该控制器可以采用硬件或者软件的方式实现，该计算机设备可以为终端或服务器，该控制器设置在K8s集群中，该K8s集群安装有Calico。当该计算机设备为服务器时，该服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。当该计算机设备为终端时，该终端可以包括：智能手机、平板电脑、笔记本电脑、桌上型电脑、智能电视、智能音箱、个人数字助理、台式计算机、智能手表等携带多媒体数据处理功能的智能终端，但并不局限于此。本申请实施例的方案可基于人工智能技术实现，具体来说涉及云技术中的云计算、云存储和数据库等领域，下面将分别进行介绍。云技术是指在广域网或局域网内将硬件、软件、网络等系列资源统一起来，实现数据的计算、储存、处理和共享的一种托管技术。云技术基于云计算商业模式应用的网络技术、信息技术、整合技术、管理平台技术、应用技术等的总称，可以组成资源池，按需所用，灵活便利。云计算技术将变成重要支撑。技术网络系统的后台服务需要大量的计算、存储资源，如视频网站、图像类网站和更多的门户网站。伴随着互联网行业的高度发展和应用，将来每个物品都有可能存在自己的识别标志，都需要传输到后台系统进行逻辑处理，不同程度级别的数据将会分开处理，各类行业数据皆需要强大的系统后盾支撑，只能通过云计算来实现。本申请实施例可通过云技术对识别结果进行保存。云存储是在云计算概念上延伸和发展出来的一个新的概念，分布式云存储系统是指通过集群应用、网格技术以及分布存储文件系统等功能，将网络中大量各种不同类型的存储设备通过应用软件或应用接口集合起来协同工作，共同对外提供数据存储和业务访问功能的一个存储系统。在本申请实施例中，可将网络配置等信息均保存在该存储系统中，便于服务器调取。目前，存储系统的存储方法为：创建逻辑卷，在创建逻辑卷时，就为每个逻辑卷分配物理存储空间，该物理存储空间可能是某个存储设备或者某几个存储设备的磁盘组成。客户端在某一逻辑卷上存储数据，也就是将数据存储在文件系统上，文件系统将数据分成许多部分，每一部分是一个对象，对象不仅包含数据而且还包含数据标识等额外的信息，文件系统将每个对象分别写入该逻辑卷的物理存储空间，且文件系统会记录每个对象的存储位置信息，从而当客户端请求访问数据时，文件系统能够根据每个对象的存储位置信息让客户端对数据进行访问。存储系统为逻辑卷分配物理存储空间的过程，具体为：按照对存储于逻辑卷的对象的容量估量和独立冗余磁盘阵列的组别，预先将物理存储空间划分成分条，一个逻辑卷可以理解为一个分条，从而为逻辑卷分配了物理存储空间。数据库，简而言之可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、查询、更新、删除等操作。所谓“数据库”是以一定方式储存在一起、能与多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合。数据库管理系统是为管理数据库而设计的电脑软件系统，一般具有存储、截取、安全保障、备份等基础功能。数据库管理系统可以依据它所支持的数据库模型来作分类，例如关系式、XML；或依据所支持的计算机类型来作分类，例如服务器群集、移动电话；或依据所用查询语言来作分类，例如SQL、XQuery；或依据性能冲量重点来作分类，例如最大规模、最高运行速度；亦或其他的分类方式。不论使用哪种分类方式，一些DBMS能够跨类别，例如，同时支持多种查询语言。在本申请实施例中，可将识别结果存储在该数据库管理系统中，便于服务器调取。其中，需要特别说明的是，本申请实施例涉及的服务终端，可以是指向服务终端提供语音和/或数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的其他处理设备。例如移动电话和具有移动终端的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置，它们与无线接入网交换语音和/或数据。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理等设备。需要说明的是，本申请包括术语：Kubernetes：是一个用于自动部署、扩展和管理容器化应用程序的开源的容器集群管理系统；而且K8s可以帮助用户省去应用容器化过程的许多手动部署和扩展操作。另外，K8s也可以将运行容器化应用程序的多个物理机聚集在一起，以使K8s能够轻松高效地管理这些node。服务节点：是K8s的最小部署单元；一个node里面可以部署至少一个服务节点。准入控制组件：是K8s的一个重要扩展机制，通过该组件可以使得系统在创建Pod时可以执行额外的操作。接口服务组件：是K8s最重要的核心组件之一，提供其他模块之间的数据交互和通信的枢纽)回调组件：是一种HTTP回调，用于在特定情况下执行特定动作。服务节点管理组件：包括创建单元以及地址分配单元，其中，创建单元为创建服务节点以及调度服务节点至对应物理机的控制单元，地址分配单元可以为CalicoIPAM。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的服务节点创建方法的应用场景示意图。该服务节点创建方法应用于图1中的控制器中，该控制器包括准入控制组件10、接口服务组件20、回调组件30以及服务节点管理组件40，其中，当准入控制组件10初始创建请求之后，接口服务组件20会将该初始创建请求转发至回调组件30中，然后回调组件30判断该初始创建请求对应的待创建服务节点是否为重启后的服务节点，若是，则需要根据记录找出该服务节点之前的目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将该目标服务节点地址以及目标物理机名称添加至初始创建请求中，得到目标创建请求，最后将目标创建请求返回至准入控制组件10中，准入控制组件10再将该目标创建请求发送至服务节点管理组件40，使得服务节点管理组件40创建出与重启前服务节点地址一致的服务节点，若待创建容器不是重启后的服务节点，则不对初始创建请求进行修改，向准入控制组件10返回该初始创建请求，准入控制组件10再将该初始创建请求发送至服务节点管理组件40中，服务节点管理组件40根据该初始创建请求创建新的服务节点。图2是本申请实施例提供的服务节点创建方法的流程示意图。如图2所示，该方法包括以下步骤110-160。110、准入控制组件接收第一目标服务节点的初始创建请求，所述初始创建请求携带有所述第一目标服务节点的第一目标名称标识。本实施例中，控制器通过准入控制组件接收第一目标服务节点的初始创建请求，其中，该创建请求携带有第一目标服务节点的第一目标名称标识，该第一目标名称标识包括服务节点命名空间、Pod名称以及服务节点前缀中的至少一个，此外，本实施例提及的名称标识均包括服务节点命名空间、Pod名称以及服务节点前缀中的至少一个。120、当所述接口服务组件监听到所述准入控制组件接收到第一目标服务节点的初始创建请求时，将所述初始创建请求发送给所述回调组件。一般情况下，当准入控制组件接收到初始创建请求之后，会将该初始创建请求直接发给服务节点管理组件，而本实施例中，额外创建了回调组件用于修改该初始创建请求，以使得重启后的服务节点的服务节点地址与重启前的服务节点地址一致，以及设置了接口服务组件，用于将准入控制组件接收到的初始创建请求转发给回调组件。本实施例中，接口服务组件在容器创建的步骤中，负责监听准入控制组件是否接收到初始创建请求，若接收到初始创建请求，则将初始创建请求转发给回调组件。具体地，若接口服务组件监听到述准入控制组件接收到初始创建请求，从准入控制组件中获取该初始创建请求，并将该初始创建请求转发给回调组件。130、回调组件确定预设的被占用名称标识集合中是否包括所述第一目标名称标识。本实施例中，回调组件中存储有被占用名称标识集合，其中，所述被占用名称标识集合包括多个被占用名称标识，所述被占用名称标识为历史创建的服务节点所占用的名称标识。具体地，在一些实施例中，该被占用名称标识为历史创建的服务节点中服务节点地址符合地址保持条件的服务节点地址，该地址保持条件为服务节点命名空间为特定命名空间，此外，在另一些实施例中，该地址保持条件不仅需要对应容器的服务节点命名空间为特定命名空间，为了防止IP地址被空占，该地址保持条件还包括，IP地址空闲时间不超过预设时长。本实施例中，如果确定被占用名称标识集合中包括所述第一目标名称标识，则说明待创建的第一目标服务节点为重启的服务节点，如果被占用名称标识集合中不包括所述第一目标名称标识，则说明该第一目标服务节点为新创建的服务节点。140、若包括所述第一目标名称标识，则所述回调组件根据预设对应关系，确定与所述第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将所述第一目标服务节点地址以及所述目标物理机名称添加至所述初始创建请求，得到目标创建请求。其中，所述被占用名称标识集合包括多个被占用名称标识，所述被占用名称标识为历史创建的服务节点所占用的名称标识；所述预设对应关系包括所述被占用名称标识与物理机名称的对应关系以及所述被占用名称标识与服务节点地址的对应关系。如果确定被占用名称标识集合中包括所述第一目标名称标识，则说明第一目标服务节点为重启的服务节点，此时，为了保持第一目标服务节点的服务节点标识与重启前一致，回调组件会根据被占用名称标识集合中各个被占用名称标识与服务节点地址的对应关系确定与所述第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址，该第一目标服务节点地址即为第一目标服务节点重启前的服务节点地址。然后回调组件以添加注释的形式，在初始创建请求中添加第一目标容器地址以及对应的目标物理机名称，并将添加了第一目标容器地址的初始创建请求定义为目标创建请求。其中，若回调组件确定预设的被占用名称标识集合中不包括所述第一目标名称标识，则说明第一目标服务节点为新建的服务节点，而非重启的服务节点，此时，不需要在初始创建请求中添加注释，此时，回调组件直接向准入控制组件返回初始创建请求，然后准入控制组件将该初始创建请求发送给服务节点管理组件，使得服务节点管理组件根据该初始创建请求进行服务节点创建。具体地，本实施例中，当回调组件运行时，会通过预设的监测机制，监测各当前运行服务节点的名称标识中是否存在未被记录在所述被占用名称标识集合中的新名称标识，例如，回调组件根据预设的监测周期扫描，检查当前运行的所有服务节点中是否存在被占用名称标识集合中未被记录的新名称标识，若有，则将该未被记录的名称标识加入被占用名称标识集合中，在另一些实施例中，当检测到存在新名称标识之后，还需要进一步判断该新名称标识是否符合地址保持条件，若符合地址保持条件，才将该新名称标识加入被占用名称标识集合中。在另一些实施例中，为了减少扫描服务节点的工作量，回调组件只需要监测是否有新服务节点被创建即可，当检测到有服务节点被创建时，则判断新服务节点的新名称标识是否存在于被占用名称标识集合中，若存在，则说明该服务节点是重启的，不需要重新进行服务节点名称标识的记录以及名该称标识与服务节点地址的对应关系的建立；如果新服务节点的新名称标识不存在于该被占用名称标识集合中，则将该新名称标识加入被占用名称标识集合中，并获取新服务节点对应的服务节点地址，建立新名称标识与服务节点地址的对应关系；在另一些实施例中，当新服务节点的新名称标识不存在于该被占用名称标识集合中时，还需要进一步判断该新名称标识是否符合地址保持条件，若符合地址保持条件，才将该新名称标识加入被占用名称标识集合中，并获取新服务节点对应的服务节点地址，建立新名称标识与服务节点地址的对应关系。进一步地，本实施例中预设的监测机制为K8sclient-go客户端的List/Watch机制，通过该机制可以监测到已建立的各服务节点的服务节点名称标识以及服务节点地址以及对应的物理机名称，其中，该名称标识包括服务节点命名空间、Pod名称以及服务节点前缀中的至少一个，在存储对应关系时，以名称标识为键，以服务节点地址以及物理机名称为值存储在一个KV结构中。150、回调组件通过所述准入控制组件向服务节点管理组件发送所述目标创建请求。得到目标创建请求之后，回调组件将该目标创建请求返回给准入控制组件，准入控制组件，准入控制组件接收到目标创建请求之后，将该目标创建请求发送给服务节点管理组件。此外，若第一目标服务节点为新建的服务节点时，此时，回调组件直接将初始创建请求返回给准入控制组件，准入控制组件接收到初始创建请求之后，将该初始创建请求发送给服务节点管理组件。160、服务节点管理组件接收所述目标创建请求，并根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点。具体地，步骤160包括以下步骤：所述创建单元根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并将所述第一目标服务节点调度至与所述目标物理机名称对应的目标物理机；所述地址分配单元为所述第一目标服务节点分配所述第一目标服务节点地址。进一步地，由于存在目标物理机宕机的情况，若目标物理机宕机，则需要按照普通的创建方式创建第一目标物理机，而不能再将第一目标服务节点调度至宕机的节点中，所以，创建单元在根据目标创建请求创建所述第一目标服务节点时，还需要确定所述目标物理机是否在线；若所述目标物理机在线，则所述创建单元将所述第一目标服务节点调度至所述目标物理机。若目标物理机不在线，此时，创建单元则需要将第一目标服务节点调度到其他在线的物理机中，此时，地址分配单元为第一目标服务节点分配所在物理机的对应网段的IP地址。当第一目标服务节点为新建的服务节点时，此时，所述创建单元根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点，并根据预设的资源分配规则在多个运行中的物理机中确定目标物理机，将所述第一目标服务节点调度至所述目标物理机；所述地址分配单元根据预设的服务节点地址分配规则在未分配地址数组中确定第一目标服务节点地址，并为所述第一目标服务节点分配所述第一目标服务节点地址。其中，该资源分配规则可以为随机分配规则，也可以根据各运行中物理机剩余的资源进行分配，例如，优先分配可用资源高的物理机；该服务节点地址分配规则可以为随机分配规则，也可以按照预设顺序进行分配。此外，在删除重建服务节点，尤其是在批量删除重建服务节点的场景中，服务节点的服务节点地址有可能会在删除重建器件被地址分配单元分配给其他正在新建的服务节点，导致重启后的服务节点由于服务节点地址已被其他新建服务节点占用，导致重启后服务节点分配服务节点失败的情况发生，本申请为了解决上述问题，在删除服务节点时，执行暂不释放服务节点地址地址数组中)策略，即未分配地址数组暂不添加删除的服务节点的释放的服务节点地址，这样就能保证服务节点在删除重建的服务节点地址不会被别的服务节点抢占。具体地，如图3所示，在删除服务节点的场景中，包括以下步骤210-230：210、所述服务节点管理组件接收第二目标服务节点的服务节点删除请求，所述服务节点删除请求携带有所述第二目标服务节点的第二目标名称标识。此时，当第二目标服务节点需要被删除时，服务节点管理组件接收到第二目标服务节点的服务节点删除请求，其中，该服务节点删除请求携带有所述第二目标服务节点的第二目标名称标识。220、所述服务节点管理组件根据所述第二目标名称标识确定所述第二目标服务节点地址是否符合预设的地址保持条件。当服务节点管理组件接收到服务节点删除请求之后，根据第二目标名称标识判断第二目标服务节点地址是否符合预设的地址保持条件，例如，第二目标名称标识中的服务节点命名空间是否为特定命名空间，如果是特定命名空间，则说明该第二目标服务节点地址符合地址保持条件。230、若所述第二目标服务节点地址符合所述地址保持条件，则所述服务节点管理组件删除所述第二目标服务节点，且不将所述第二目标服务节点地址加入未分配地址数组。如果第二目标服务节点地址符合地址保持条件，此时，删除第二目标服务节点，但需执行暂不释放IP地址策略。若所述第二目标服务节点地址不符合所述地址保持条件，则所述服务节点管理组件删除所述第二目标服务节点，删除所述被占用名称标识集合中的所述第二目标名称标识，以及删除所述对应关系中所述第二目标名称标识与第二目标服务节点地址的对应关系，并将所述第二目标服务节点地址加入所述未分配地址数组。但是，如果被删除的服务节点的服务节点地址一直不释放，有些服务节点可能真正被删除了，此时，会导致该服务节点的IP泄露，导致服务节点地址资源的浪费，此时，本申请通过定时任务实现泄露IP的释放，即将不再使用的服务节点地址还回对应的未分配地址数组中。具体地，通过以下方法实现泄露IP的释放：所述服务节点管理组件根据预设的地址回收时间，判断所述被占用名称标识集合中是否存在没有被当前运行服务节点占用的空闲名称标识；若存在所述空闲名称标识，则所述服务节点管理组件删除所述被占用名称标识集合中的所述空闲名称标识，以及删除所述对应关系中所述空闲名称标识与对应服务节点地址的对应关系，并将所述空闲名称标识对应的服务节点地址加入所述未分配地址数组。综上所述，本方案应用于集群中的控制器，所述控制器包括接口服务组件、回调组件以及服务节点管理组件，当所述接口服务组件接收到第一目标服务节点的初始创建请求时，将所述初始创建请求发送给所述回调组件，由于系统中存储有被占用名称标识集合，故回调组件可以根据该被占用名称标识集合中是否存储有初始创建请求中的第一目标名称标识判断该第一目标服务节点是否为重启后的服务节点，由于系统中还存储有被占用名称标识集合中各被占用名称标识与服务节点地址的对应关系以及各被占用名称标识与物理机名称的对应关系，所以如果确定第一目标服务节点为重启后的服务节点，还可以通过该对应关系确定第一目标服务节点重启之前占用的目标服务节点地址以及对应的物理机名称，并将该服务节点地址以及物理机名称添加至初始创建请求中，得到目标创建请求，由于目标创建请求中携带有第一目标容器的目标服务节点地址以及物理机名称，所以后续服务节点管理组件接收到目标创建请求之后，可以根据目标创建请求中的目标服务节点地址进行第一目标服务节点创建，使得创建后的第一目标服务节点的目标服务节点地址与重启前的服务节点地址一致。可见，本方案系统中存储有被占用名称标识集合以及被占用名称标识集合中各被占用名称标识与服务节点地址及物理机名称的对应关系，第一方面，本方案通过被占用名称标识集合可以判断创建请求中的待创建的第一目标服务节点是否为重启后的服务节点；第二方面，如果该第一目标服务节点为重启后的服务节点，则根据该对应关系确定第一目标服务节点重启前的目标服务节点地址及对应的目标物理机名称，并将该目标服务节点地址以及目标物理机名称添加至创建请求中，使得服务节点管理组件在创建第一目标服务节点时，保证第一目标服务节点的服务节点地址与重启前的服务节点地址一致。图4是本申请实施例提供的一种控制器的示意性框图。如图4所示，对应于以上服务节点创建方法，本申请还提供一种控制器。所述控制器400包括接口服务组件401、回调组件402以及服务节点管理组件403，其中：所述接口服务组件401，用于接收到第一目标服务节点的初始创建请求，并将所述初始创建请求发送给所述回调组件402，所述初始创建请求携带有所述第一目标服务节点的第一目标名称标识；所述回调组件402，用于当确定预设的被占用名称标识集合中包括所述第一目标名称标识时，根据预设对应关系，确定与所述第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将所述第一目标服务节点地址添加至所述初始创建请求，得到目标创建请求；其中，所述被占用名称标识集合包括多个被占用名称标识，所述被占用名称标识为历史创建的服务节点所占用的名称标识；所述预设对应关系包括所述被占用名称标识与物理机名称的对应关系以及所述被占用名称标识与服务节点地址的对应关系；向所述服务节点管理组件403发送所述目标创建请求，所述服务节点管理组件403，用于根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点。在一些实施例中，所述服务节点管理组件403包括创建单元以及地址分配单元；所述服务节点管理组件403在执行所述根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点步骤时，具体用于：通过所述创建单元根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并将所述第一目标服务节点调度至与所述目标物理机名称对应的目标物理机；通过所述地址分配单元为所述第一目标服务节点分配所述第一目标服务节点地址。在一些实施例中，所述创建单元在执行所述根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并将所述第一目标服务节点调度至与所述目标物理机名称对应的目标物理机步骤时，具体用于：通过所述创建单元根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点，并确定所述目标物理机是否在线；若所述目标物理机在线，则通过所述创建单元将所述第一目标服务节点调度至所述目标物理机。在一些实施例中，在所述接口服务组件401执行所述将所述初始创建请求发送给所述回调组件402步骤之后：所述回调组件402还用于，若确定所述被占用名称标识集合中不包括所述第一目标名称标识，则向所述服务节点管理组件403发送所述初始创建请求；所述服务节点管理组件403还用于，根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点。在一些实施例中，所述服务节点管理组件403包括创建单元以及地址分配单元；所述服务节点管理组件403在执行所述根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点步骤时，具体用于：通过所述创建单元根据所述初始创建请求创建所述第一目标服务节点，并根据预设的资源分配规则在多个运行中的物理机中确定目标物理机，将所述第一目标服务节点调度至所述目标物理机；通过所述地址分配单元根据预设的服务节点地址分配规则在未分配地址数组中确定第一目标服务节点地址，并为所述第一目标服务节点分配所述第一目标服务节点地址。在一些实施例中，所述服务节点管理组件403还用于：接收第二目标服务节点的服务节点删除请求，所述服务节点删除请求携带有所述第二目标服务节点的第二目标名称标识；根据所述第二目标名称标识确定所述第二目标服务节点地址是否符合预设的地址保持条件；若所述第二目标服务节点地址符合所述地址保持条件，则删除所述第二目标服务节点，且不将所述第二目标服务节点地址加入未分配地址数组。在一些实施例中，所述服务节点管理组件403在执行所述根据所述第二目标名称标识确定所述第二目标服务节点地址是否符合保持条步骤件之后，还用于：若所述第二目标服务节点地址不符合所述地址保持条件，则删除所述第二目标服务节点，删除所述被占用名称标识集合中的所述第二目标名称标识，以及删除所述对应关系中所述第二目标名称标识与第二目标服务节点地址的对应关系，并将所述第二目标服务节点地址加入所述未分配地址数组。在一些实施例中，所述服务节点管理组件403还用于：根据预设的地址回收时间，判断所述被占用名称标识集合中是否存在没有被当前运行服务节点占用的空闲名称标识；若存在所述空闲名称标识，则删除所述被占用名称标识集合中的所述空闲名称标识，以及删除所述对应关系中所述空闲名称标识与对应服务节点地址的对应关系，并将所述空闲名称标识对应的服务节点地址加入所述未分配地址数组。在一些实施例中，所述回调组件402还用于：通过预设的监测机制，监测各当前运行服务节点的名称标识中是否存在未被记录在所述被占用名称标识集合中的新名称标识；若存在所述新名称标识，则将所述新名称标识加入所述被占用名称标识集合中，并通过所述监测机制获取所述新名称标识对应的新服务节点地址，在所述对应关系中建立所述新名称标识与所述新服务节点地址的对应关系。上面从模块化功能实体的角度对本申请实施例中的控制器进行了描述，下面从硬件处理的角度分别对本申请实施例中的控制器进行描述。本申请实施例还提供了一种终端设备，如图5所示，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分，具体技术细节未揭示的，请参照本申请实施例方法部分。该终端设备可以为包括手机、平板电脑、个人数字助理、销售终端、车载电脑等任意终端设备，以终端为手机为例：图5示出的是与本申请实施例提供的终端设备相关的手机的部分结构的框图。参考图5，手机包括：射频电路55、存储器520、输入单元530、显示单元540、传感器550、音频电路560、无线保真模块570、处理器580、以及电源590等部件。本领域技术人员可以理解，图5中示出的手机结构并不构成对手机的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面结合图5对手机的各个构成部件进行具体的介绍：RF电路55可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，特别地，将基站的下行信息接收后，给处理器580处理；另外，将设计上行的数据发送给基站。通常，RF电路55包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，RF电路55还可以通过无线通信与网络和其他设备通信。上述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于全球移动通讯系统、通用分组无线服务、码分多址、宽带码分多址、长期演进、电子邮件、短消息服务等。存储器520可用于存储软件程序以及模块，处理器580通过运行存储在存储器520的软件程序以及模块，从而执行手机的各种功能应用以及数据处理。存储器520可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器520可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。输入单元530可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与手机的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，输入单元530可包括触控面板531以及其他输入设备532。触控面板531，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。可选的，触控面板531可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器580，并能接收处理器580发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板531。除了触控面板531，输入单元530还可以包括其他输入设备532。具体地，其他输入设备532可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种。显示单元540可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及手机的各种菜单。显示单元540可包括显示面板541，可选的，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板541。进一步的，触控面板531可覆盖显示面板541，当触控面板531检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器580以确定触摸事件的类型，随后处理器580根据触摸事件的类型在显示面板541上提供相应的视觉输出。虽然在图5中，触控面板531与显示面板541是作为两个独立的部件来实现手机的输入和输入功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板531与显示面板541集成而实现手机的输入和输出功能。手机还可包括至少一种传感器550，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器可包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板541的亮度，接近传感器可在手机移动到耳边时，关闭显示面板541和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于手机还可配置的陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。音频电路560、扬声器561，传声器562可提供用户与手机之间的音频接口。音频电路560可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器561，由扬声器561转换为声音信号输出；另一方面，传声器562将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路560接收后转换为音频数据，再将音频数据输出处理器580处理后，经RF电路55以发送给比如另一手机，或者将音频数据输出至存储器520以便进一步处理。Wi-Fi属于短距离无线传输技术，手机通过Wi-Fi模块570可以帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。虽然图5示出了Wi-Fi模块570，但是可以理解的是，其并不属于手机的必须构成，完全可以根据需要在不改变申请的本质的范围内而省略。处理器580是手机的控制中心，利用各种接口和线路连接整个手机的各个部分，通过运行或执行存储在存储器520内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器520内的数据，执行手机的各种功能和处理数据，从而对手机进行整体监控。可选的，处理器580可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器580可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器580中。手机还包括给各个部件供电的电源590，电源可以通过电源管理系统与处理器580逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管未示出，手机还可以包括摄像头、蓝牙模块等，在此不再赘述。在本申请实施例中，该手机所包括的处理器580还具有控制执行以上由图2所示的微服务调用方法的流程图。图6是本申请实施例提供的一种服务器结构示意图，该服务器620可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上中央处理器622和存储器632，一个或一个以上存储应用程序642或数据644的存储介质630。其中，存储器632和存储介质630可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质630的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对服务器中的一系列指令操作。更进一步地，中央处理器622可以设置为与存储介质630通信，在服务器620上执行存储介质630中的一系列指令操作。服务器620还可以包括一个或一个以上电源626，一个或一个以上有线或无线网络接口650，一个或一个以上输入输出接口658，和/或，一个或一个以上操作系统641，例如Windows Server，MacOSX，Unix,Linux，FreeBSD等等。上述实施例中由服务器所执行的步骤可以基于该图6所示的服务器620的结构。例如上述实施例中由图2所示的服务器的步骤可以基于该图6所示的服务器结构。例如，所述处理器622通过调用存储器632中的指令，执行以下操作：当所述接口服务组件接收到第一目标服务节点的初始创建请求时，将所述初始创建请求发送给所述回调组件，所述初始创建请求携带有所述第一目标服务节点的第一目标名称标识；若所述回调组件确定预设的被占用名称标识集合中包括所述第一目标名称标识，则所述回调组件根据预设对应关系，确定与所述第一目标名称标识对应的第一目标服务节点地址以及目标物理机名称，并将所述第一目标服务节点地址以及所述目标物理机名称添加至所述初始创建请求，得到目标创建请求；其中，所述被占用名称标识集合包括多个被占用名称标识，所述被占用名称标识为历史创建的服务节点所占用的名称标识；所述预设对应关系包括所述被占用名称标识与物理机名称的对应关系以及所述被占用名称标识与服务节点地址的对应关系；所述回调组件向所述服务节点管理组件发送所述目标创建请求，所述服务节点管理组件根据所述目标创建请求创建所述第一目标服务节点。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请实施例各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。以上对本申请实施例所提供的技术方案进行了详细介绍，本申请实施例中应用了具体个例对本申请实施例的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请实施例的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请实施例的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请实施例的限制。
