标题title
一种组合式多功能变压器隔音降噪装置
摘要abst
本发明涉及变压器技术领域，且公开了一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，包括柜体，所述柜体的内壁滑动连接有卡条，所述卡条远离柜体的一侧固定连接有挡板，所述柜体的内壁转动安装有旋转门，所述柜体的内部安装有多个变压器本体，所述挡板靠近旋转门的一侧卡接有透气板，所述挡板与透气板之间安装有隔音棉，所述透气板的内壁固定连接有切板，本发明通过柜体、挡板、卡条、旋转门、变压器本体、透气板、切板、隔音棉之间的配合运作，当需要更换隔音棉时，抽出挡板，并将卡接的透气板拆下，将隔音棉进行更换，更换完成后将透气板再次压在隔音棉上并卡接进挡板上，即可快速更换，无需粘贴和清理。
权利要求书clms
1.一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，包括柜体，其特征在于：所述柜体的内壁滑动连接有卡条，所述卡条远离柜体的一侧固定连接有挡板，所述柜体的内壁转动安装有旋转门，所述柜体的内部安装有多个变压器本体，所述挡板靠近旋转门的一侧卡接有透气板，所述挡板与透气板之间安装有隔音棉，所述透气板的内壁固定连接有切板。2.根据权利要求1所述的一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，其特征在于：所述挡板的表面与柜体的内壁相互接触，所述旋转门的表面与挡板的表面相互接触，所述切板的表面与挡板的内壁相互接触。3.根据权利要求1所述的一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，其特征在于：所述柜体的内壁设置有气体导流装置，所述气体导流装置包括有上隔板和下隔板，所述上隔板和下隔板的内壁安装有风机，所述上隔板的内壁固定连接有上导向板，所述下隔板的内壁固定连接有下导向板。4.根据权利要求3所述的一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，其特征在于：所述上隔板和下隔板的后部与柜体的内壁固定安装，所述上隔板和下隔板的两侧与透气板的表面相互接触。5.根据权利要求4所述的一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，其特征在于：所述下导向板底部的内壁设置有摆动推流装置，所述摆动推流装置包括有旋转板，所述旋转板的顶部固定连接有凸块，所述下导向板下方的内壁转动连接有叶轮。6.根据权利要求5所述的一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，其特征在于：所述旋转板的表面通过扭簧与下导向板底部的内壁转动连接，所述叶轮的表面与凸块的表面相互接触。7.根据权利要求6所述的一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，其特征在于：所述柜体的内壁设置有除潮滑动装置，所述除潮滑动装置包括有过滤板，所述过滤板的内壁转动连接有丝杆，所述丝杆的表面传动连接有传动板，所述传动板的内壁固定连接有多个传动杆，所述传动杆的表面滑动连接有滑块，所述过滤板的内壁开设有滑槽，所述滑块的表面固定连接有限位杆。8.根据权利要求7所述的一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，其特征在于：所述过滤板的表面与透气板之间安装固定，所述传动板的表面与过滤板的内壁滑动连接，所述限位杆的表面与滑槽的内壁相互接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，具体为一种组合式多功能变压器隔音降噪装置。背景技术变压器是指利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，其主要构件是初级线圈、次级线圈，组合式变压器电力柜和变压器组成，可以将多个变压器组装在电力柜中。现有的变压器隔音降噪装置都是通过粘贴隔音棉进行降噪，在长时间使用后隔音棉寿命耗尽，这时隔音效果会大大降低，这时需要将隔音棉拆下重新粘贴新的隔音棉，但将老隔音棉扒下时，柜体的内壁会有胶水和部分隔音棉碎片残留，进而影响后续隔音棉的粘贴，故而提出一种组合式多功能变压器隔音降噪装置来解决上述所提出的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供了一种组合式多功能变压器隔音降噪装置。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，包括柜体，所述柜体的内壁滑动连接有卡条，所述卡条远离柜体的一侧固定连接有挡板，所述柜体的内壁转动安装有旋转门，所述柜体的内部安装有多个变压器本体，所述挡板靠近旋转门的一侧卡接有透气板，所述挡板与透气板之间安装有隔音棉，所述透气板的内壁固定连接有切板；所述挡板的表面与柜体的内壁相互接触，所述旋转门的表面与挡板的表面相互接触，所述切板的表面与挡板的内壁相互接触，通过挡板上的卡条可以直接将挡板插入柜体中实现柜体的组合，拆分后方便运输，当需要更换隔音棉时，抽出挡板，并将卡接的透气板拆下，将隔音棉进行更换，更换完成后将透气板再次压在隔音棉上并卡接进挡板上，同时透气板上的切板会直接将隔音棉上切开通孔，使其与挡板上的散热孔连通，只需将切除的隔音棉清理出防止堵塞散热孔即可，无需根据挡板上散热孔自行剪切隔音棉，直接安装即可自动剪切，非常的方便。优选的，所述柜体的内壁设置有气体导流装置，所述气体导流装置包括有上隔板和下隔板，所述上隔板和下隔板的内壁安装有风机，所述上隔板的内壁固定连接有上导向板，所述下隔板的内壁固定连接有下导向板；所述上隔板和下隔板的后部与柜体的内壁固定安装，所述上隔板和下隔板的两侧与透气板的表面相互接触，装置运作时，风机会将外界的冷气抽入柜体中并通过上导向板和下导向板的导向将气体向上下处的变压器本体散发的热量带走，同时带走的热量会通过透气板并与隔音棉接触，热气可以对隔音棉进行烘干除潮，防止环境昼夜温差较大进而导致内部产生水汽进而与隔音棉接触，致使隔音棉受潮影响其隔音效果。优选的，所述下导向板底部的内壁设置有摆动推流装置，所述摆动推流装置包括有旋转板，所述旋转板的顶部固定连接有凸块，所述下导向板下方的内壁转动连接有叶轮；所述旋转板的表面通过扭簧与下导向板底部的内壁转动连接，所述叶轮的表面与凸块的表面相互接触，风机吹出的气体会与叶轮接触并推动叶轮旋转，叶轮会撞击旋转板上的凸块使得旋转板发生摆动，而摆动后的旋转板会在扭簧作用下复位，使得旋转板进行往复摆动，进而可以进一步对气体进行导向，提升气体吹出的范围，提升隔音棉的吹气干燥效果。优选的，所述柜体的内壁设置有除潮滑动装置，所述除潮滑动装置包括有过滤板，所述过滤板的内壁转动连接有丝杆，所述丝杆的表面传动连接有传动板，所述传动板的内壁固定连接有多个传动杆，所述传动杆的表面滑动连接有滑块，所述过滤板的内壁开设有滑槽，所述滑块的表面固定连接有限位杆；所述过滤板的表面与透气板之间安装固定，所述传动板的表面与过滤板的内壁滑动连接，所述限位杆的表面与滑槽的内壁相互接触，通过外设的电机带动丝杆旋转，丝杆会带动被过滤板限位的传动板进行移动，移动的传动板会带动过滤板中的干燥剂进行移动，而干燥剂可以进一步对隔音棉进行除潮，传动板移动的同时会通过传动杆上的滑块一起移动，而滑块上的限位杆位于滑槽中，因此滑块会沿着滑槽在自身上下移动的同时进行左右移动，从而可以推动传动板带起的干燥剂进行翻动，进而将干燥剂吸水处和未吸水处进行置换，提升干燥剂的使用效果。本发明采用上述技术方案，能够带来如下有益效果：1、该组合式多功能变压器隔音降噪装置，通过柜体、挡板、卡条、旋转门、变压器本体、透气板、切板、隔音棉之间的配合运作，当需要更换隔音棉时，抽出挡板，并将卡接的透气板拆下，将隔音棉进行更换，更换完成后将透气板再次压在隔音棉上并卡接进挡板上，即可快速更换，无需粘贴和清理。2、该组合式多功能变压器隔音降噪装置，通过上隔板、上导向板、风机、下隔板、下导向板之间的配合运作，可以对隔音棉进行烘干除潮，防止环境昼夜温差较大进而导致内部产生水汽进而与隔音棉接触，致使隔音棉受潮影响其隔音效果。3、该组合式多功能变压器隔音降噪装置，通过旋转板、凸块、叶轮之间的配合运作，使得旋转板进行往复摆动，进而可以进一步对气体进行导向，提升气体吹出的范围，提升隔音棉的吹气干燥效果。4、该组合式多功能变压器隔音降噪装置，通过过滤板、丝杆、传动板、传动杆、滑槽、滑块、限位杆之间的配合运作，从而可以推动传动板带起的干燥剂进行翻动，进而将干燥剂吸水处和未吸水处进行置换，提升干燥剂的使用效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明变压器本体结构示意图；图3为本发明挡板结构示意图；图4为本发明上隔板多方位结构示意图；图5为本发明下导向板结构示意图；图6为本发明过滤板结构半剖图。图中：1、柜体；2、挡板；21、卡条；3、旋转门；4、气体导流装置；41、上隔板；42、上导向板；43、风机；44、下隔板；45、下导向板；5、摆动推流装置；51、旋转板；52、凸块；53、叶轮；6、除潮滑动装置；61、过滤板；62、丝杆；63、传动板；64、传动杆；65、滑槽；66、滑块；67、限位杆；7、变压器本体；8、透气板；9、切板；10、隔音棉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，如图1-图6所示，包括柜体1，柜体1的内壁滑动连接有卡条21，卡条21远离柜体1的一侧固定连接有挡板2，柜体1的内壁转动安装有旋转门3，柜体1的内部安装有多个变压器本体7，挡板2靠近旋转门3的一侧卡接有透气板8，挡板2与透气板8之间安装有隔音棉10，透气板8的内壁固定连接有切板9；挡板2的表面与柜体1的内壁相互接触，旋转门3的表面与挡板2的表面相互接触，切板9的表面与挡板2的内壁相互接触，通过挡板2上的卡条21可以直接将挡板2插入柜体1中实现柜体1的组合，拆分后方便运输，当需要更换隔音棉10时，抽出挡板2，并将卡接的透气板8拆下，将隔音棉10进行更换，更换完成后将透气板8再次压在隔音棉10上并卡接进挡板2上，同时透气板8上的切板9会直接将隔音棉10上切开通孔，使其与挡板2上的散热孔连通，只需将切除的隔音棉10清理出防止堵塞散热孔即可，无需根据挡板2上散热孔自行剪切隔音棉10，直接安装即可自动剪切，非常的方便。优选的，柜体1的内壁设置有气体导流装置4，气体导流装置4包括有上隔板41和下隔板44，上隔板41和下隔板44的内壁安装有风机43，上隔板41的内壁固定连接有上导向板42，下隔板44的内壁固定连接有下导向板45；上隔板41和下隔板44的后部与柜体1的内壁固定安装，上隔板41和下隔板44的两侧与透气板8的表面相互接触，装置运作时，风机43会将外界的冷气抽入柜体1中并通过上导向板42和下导向板45的导向将气体向上下处的变压器本体7散发的热量带走，同时带走的热量会通过透气板8并与隔音棉10接触，热气可以对隔音棉10进行烘干除潮，防止环境昼夜温差较大进而导致内部产生水汽进而与隔音棉10接触，致使隔音棉10受潮影响其隔音效果。优选的，下导向板45底部的内壁设置有摆动推流装置5，摆动推流装置5包括有旋转板51，旋转板51的顶部固定连接有凸块52，下导向板45下方的内壁转动连接有叶轮53；旋转板51的表面通过扭簧与下导向板45底部的内壁转动连接，叶轮53的表面与凸块52的表面相互接触，风机43吹出的气体会与叶轮53接触并推动叶轮53旋转，叶轮53会撞击旋转板51上的凸块52使得旋转板51发生摆动，而摆动后的旋转板51会在扭簧作用下复位，使得旋转板51进行往复摆动，进而可以进一步对气体进行导向，提升气体吹出的范围，提升隔音棉10的吹气干燥效果。优选的，柜体1的内壁设置有除潮滑动装置6，除潮滑动装置6包括有过滤板61，过滤板61的内壁转动连接有丝杆62，丝杆62的表面传动连接有传动板63，传动板63的内壁固定连接有多个传动杆64，传动杆64的表面滑动连接有滑块66，过滤板61的内壁开设有滑槽65，滑块66的表面固定连接有限位杆67；过滤板61的表面与透气板8之间安装固定，传动板63的表面与过滤板61的内壁滑动连接，限位杆67的表面与滑槽65的内壁相互接触，通过外设的电机带动丝杆62旋转，丝杆62会带动被过滤板61限位的传动板63进行移动，移动的传动板63会带动过滤板61中的干燥剂进行移动，而干燥剂可以进一步对隔音棉10进行除潮，传动板63移动的同时会通过传动杆64上的滑块66一起移动，而滑块66上的限位杆67位于滑槽65中，因此滑块66会沿着滑槽65在自身上下移动的同时进行左右移动，从而可以推动传动板63带起的干燥剂进行翻动，进而将干燥剂吸水处和未吸水处进行置换，提升干燥剂的使用效果。工作原理，通过挡板2上的卡条21可以直接将挡板2插入柜体1中实现柜体1的组合，拆分后方便运输，当需要更换隔音棉10时，抽出挡板2，并将卡接的透气板8拆下，将隔音棉10进行更换，更换完成后将透气板8再次压在隔音棉10上并卡接进挡板2上，同时透气板8上的切板9会直接将隔音棉10上切开通孔，使其与挡板2上的散热孔连通，只需将切除的隔音棉10清理出防止堵塞散热孔即可，无需根据挡板2上散热孔自行剪切隔音棉10，直接安装即可自动剪切，非常的方便；装置运作时，风机43会将外界的冷气抽入柜体1中并通过上导向板42和下导向板45的导向将气体向上下处的变压器本体7散发的热量带走，同时带走的热量会通过透气板8并与隔音棉10接触，热气可以对隔音棉10进行烘干除潮，防止环境昼夜温差较大进而导致内部产生水汽进而与隔音棉10接触，致使隔音棉10受潮影响其隔音效果；风机43吹出的气体会与叶轮53接触并推动叶轮53旋转，叶轮53会撞击旋转板51上的凸块52使得旋转板51发生摆动，而摆动后的旋转板51会在扭簧作用下复位，使得旋转板51进行往复摆动，进而可以进一步对气体进行导向，提升气体吹出的范围，提升隔音棉10的吹气干燥效果；通过外设的电机带动丝杆62旋转，丝杆62会带动被过滤板61限位的传动板63进行移动，移动的传动板63会带动过滤板61中的干燥剂进行移动，而干燥剂可以进一步对隔音棉10进行除潮，传动板63移动的同时会通过传动杆64上的滑块66一起移动，而滑块66上的限位杆67位于滑槽65中，因此滑块66会沿着滑槽65在自身上下移动的同时进行左右移动，从而可以推动传动板63带起的干燥剂进行翻动，进而将干燥剂吸水处和未吸水处进行置换，提升干燥剂的使用效果。本发明提供了一种组合式多功能变压器隔音降噪装置，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
