标题title
一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜
摘要abst
本发明涉及一种开关柜，尤其涉及一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜。本发明提供了这样一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，包括有柜体、柜门、竖梁和安装横梁，柜体上转动式连接有柜门，柜体内两侧均连接有竖梁，两侧竖梁之间均匀间隔连接有多组安装横梁，还包括有导向轨道，每组安装横梁均设置有两个且呈上下分布，柜体内均匀间隔滑动式连接有数量与安装横梁组数一致的导向轨道，导向轨道能够滑至同组的两个安装横梁之间，相邻的两道导向轨道相互连接。本发明在安装断路器时，能够通过第一定位板和第二定位板的移动，来辅助对断路器的安装进行定位，无需人工测量操作进行定位，操作时更加的方便，安装效率更高。
权利要求书clms
1.一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，包括有柜体、柜门、竖梁和安装横梁，柜体上转动式连接有柜门，柜体内两侧均连接有竖梁，两侧竖梁之间均匀间隔连接有多组安装横梁，其特征是，还包括有导向轨道、第一定位板、第二定位板、驱动机构和空开定位机构，每组安装横梁均设置有两个且呈上下分布，柜体内均匀间隔滑动式连接有数量与安装横梁组数一致的导向轨道，导向轨道能够滑至同组的两个安装横梁之间，相邻的两道导向轨道相互连接，最上方的导向轨道上滑动式连接有两块第一定位板，两块第一定位板能够对大断路器进行定位，其余导向轨道上滑动式连接有一块第二定位板，第二定位板能够对小的断路器进行定位，导向轨道内安装有用于驱动第一定位板和第二定位板移动的驱动定位机构，第一定位板上设有用于对空开的安装进行定位的空开定位机构。2.按照权利要求1所述的一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，其特征是，第一定位板和第二定位板均与柜体底部相互垂直。3.按照权利要求1所述的一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，其特征是，驱动定位机构包括有驱动电机、双向螺杆、步进电机和调节丝杆，最上方的导向轨道上安装有驱动电机，驱动电机的输出轴上连接有双向螺杆，双向螺杆两侧分别与两块第一定位板螺纹连接，其余的导向轨道上均安装有步进电机，步进电机的输出轴上连接有调节丝杆，调节丝杆与第二定位板连接。4.按照权利要求1所述的一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，其特征是，空开定位机构包括有滑动架、限位板和双向丝杆，其中一侧第一定位板下部滑动式连接有滑动架，滑动架与其中一个安装横梁滑动式连接，滑动架上滑动式连接有两块限位板，滑动架上转动式连接有双向丝杆，双向丝杆两侧分别与两块限位板螺纹连接。5.按照权利要求4所述的一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，其特征是，还包括有第一垫板和第二垫板，第一定位板和第二定位板两侧均连接有第一垫板，限位板两侧均连接有第二垫板，以便于在安装电子元器件时起缓冲作用。6.按照权利要求5所述的一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，其特征是，还包括有驱动移动组件，柜体内安装有伺服电机，伺服电机的输出轴上连接有调节螺杆，调节螺杆与其中一个导向轨道螺纹连接，以使调节螺杆旋转能够带动导向轨道移动。7.按照权利要求6所述的一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，其特征是，还包括有存放柜，柜体内连接有用于存放物品的存放柜。8.按照权利要求7所述的一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，其特征是，存放柜内设置有多个存放腔室，每个存放腔室底部靠外的一侧均设置有凸起，凸起能够阻挡存放在存放柜内的物品，以免有物品滑落。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种开关柜，尤其涉及一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜。背景技术在油田的开采过程中，经常会使用到一些大型的机器，而这些机器的运转，所需要的电能也非常的庞大，所以，在油田开采的过程中，都会设立相应的电力设备来提供电力，而低压开关柜就是其中用于电能转换的关键。而现在的开关柜的内部断路器、空开等电子元器件进行安装时，需要先在开关柜内的相应位置进行测量，以确定不同电子元器件所安装的位置，大的断路器安装在开关柜的上部中间位置，小的断路器均匀间隔的安装在开关柜下部，以便于大小断路器之间的铜排和线缆连接，还需要将空开安装在大的断路器附近，且安装时，因是开采油田进行使用，倾斜角度不能超过15度，上述安装条件均需要人工运用量尺测量定位进行安装，操作过程较为繁琐，安装效率较低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜。本发明的技术方案为：一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，包括有柜体、柜门、竖梁和安装横梁，柜体上转动式连接有柜门，柜体内两侧均连接有竖梁，两侧竖梁之间均匀间隔连接有多组安装横梁，还包括有导向轨道、第一定位板、第二定位板、驱动机构和空开定位机构，每组安装横梁均设置有两个且呈上下分布，柜体内均匀间隔滑动式连接有数量与安装横梁组数一致的导向轨道，导向轨道能够滑至同组的两个安装横梁之间，相邻的两道导向轨道相互连接，最上方的导向轨道上滑动式连接有两块第一定位板，两块第一定位板能够对大断路器进行定位，其余导向轨道上滑动式连接有一块第二定位板，第二定位板能够对小的断路器进行定位，导向轨道内安装有用于驱动第一定位板和第二定位板移动的驱动定位机构，第一定位板上设有用于对空开的安装进行定位的空开定位机构。进一步地，第一定位板和第二定位板均与柜体底部相互垂直。进一步地，驱动定位机构包括有驱动电机、双向螺杆、步进电机和调节丝杆，最上方的导向轨道上安装有驱动电机，驱动电机的输出轴上连接有双向螺杆，双向螺杆两侧分别与两块第一定位板螺纹连接，其余的导向轨道上均安装有步进电机，步进电机的输出轴上连接有调节丝杆，调节丝杆与第二定位板连接。进一步地，空开定位机构包括有滑动架、限位板和双向丝杆，其中一侧第一定位板下部滑动式连接有滑动架，滑动架与其中一个安装横梁滑动式连接，滑动架上滑动式连接有两块限位板，滑动架上转动式连接有双向丝杆，双向丝杆两侧分别与两块限位板螺纹连接。进一步地，还包括有第一垫板和第二垫板，第一定位板和第二定位板两侧均连接有第一垫板，限位板两侧均连接有第二垫板，以便于在安装电子元器件时起缓冲作用。进一步地，还包括有驱动移动组件，柜体内安装有伺服电机，伺服电机的输出轴上连接有调节螺杆，调节螺杆与其中一个导向轨道螺纹连接，以使调节螺杆旋转能够带动导向轨道移动。进一步地，还包括有存放柜，柜体内连接有用于存放物品的存放柜。进一步地，存放柜内设置有多个存放腔室，每个存放腔室底部靠外的一侧均设置有凸起，凸起能够阻挡存放在存放柜内的物品，以免有物品滑落。1、本发明在安装断路器时，能够通过第一定位板和第二定位板的移动，来辅助对断路器的安装进行定位，无需人工测量操作进行定位，操作时更加的方便，安装效率更高。2、本发明在安装空开时，能够通过限位板来进行空开的定位，而限位板能够通过滑动架随着第一定位板的移动而移动，第一定位板则是用于大断路器的定位，以便于使得空开的安装位置能够随着大断路器安装位置的调节一起调节，也便于保证安装后空开与大断路器之间的间距。3、本发明中第一定位板和第二定位板均与柜体内底部相互垂直，在安装时能够使得断路器贴紧第一定位板或第二定位板进行安装，避免断路器的角度偏移过大，影响使用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明隐去柜门后的立体结构示意图。图3为本发明第一定位板、第二定位板、安装横梁等零部件的立体结构示意图。图4为本发明驱动移动组件、驱动定位机构、第一定位板等零部件的立体结构示意图。图5为本发明驱动定位机构、第一定位板、第二定位板等零部件的立体结构示意图。图6为本发明第一定位板和第一垫板的立体结构示意图。图7为本发明驱动移动组件和空开定位机构的立体结构示意图。图8为本发明空开定位机构的立体结构示意图。图9为本发明存放柜的立体结构示意图。附图中的标记：1_柜体，2_柜门，31_竖梁，32_安装横梁，41_导向轨道，42_第一定位板，43_第二定位板，421_第一垫板，51_驱动电机，52_双向螺杆，53_步进电机，54_调节丝杆，61_滑动架，62_限位板，63_第二垫板，64_双向丝杆，71_伺服电机，72_调节螺杆，8_存放柜。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种具有部件辅助定位功能的低压开关柜，如图1-图8所示，包括有柜体1、柜门2、竖梁31、安装横梁32、导向轨道41、第一定位板42、第二定位板43、驱动机构和空开定位机构，柜体1前侧右部转动式连接有柜门2，柜体1内左右两侧均连接有竖梁31，两侧竖梁31之间均匀间隔连接有三组安装横梁32，每组安装横梁32均设置有两个且呈上下分布，柜体1内后侧均匀间隔滑动式连接有三个导向轨道41，导向轨道41能够在柜体1内前后滑动，三个导向轨道41分别位于三组的两个安装横梁32之间，相邻的两道导向轨道41相互连接，最上方的导向轨道41上滑动式连接有两块第一定位板42，两块第一定位板42能够对大断路器进行定位，下方的导向轨道41上滑动式连接有一块第二定位板43，第二定位板43能够对小的断路器进行定位，导向轨道41内安装有用于驱动第一定位板42和第二定位板43移动的驱动定位机构，第一定位板42上设有用于对空开的安装进行定位的空开定位机构，第一定位板42和第二定位板43均与柜体1底部相互垂直，在安装大小断路器时使得断路器贴紧第一定位板42或第二定位安装板，避免在安装时断路器倾斜。如图3-图5所示，驱动定位机构包括有驱动电机51、双向螺杆52、步进电机53和调节丝杆54，最上方的导向轨道41右侧安装有驱动电机51，驱动电机51的输出轴上连接有双向螺杆52，双向螺杆52两侧分别与两块第一定位板42螺纹连接，以使双向螺杆52旋转能够带动两块第一定位板42相互靠近或相互远离，以根据大断路器的大小，对第一定位板42的位置进行调整，便于对大断路器进行安装，下方的两道导向轨道41右侧均安装有步进电机53，步进电机53的输出轴上连接有调节丝杆54，调节丝杆54与第二定位板43连接，步进电机53能够驱动调节丝杆54旋转固定圈数后停止转动，调节丝杆54旋转固定圈数能够带动第二定位板43移动固定距离，以便于对小断路器的安装。如图7和图8所示，空开定位机构包括有滑动架61、限位板62和双向丝杆64，左侧的第一定位板42下部滑动式连接有滑动架61，滑动架61和与其靠近的安装横梁32滑动式连接，滑动架61左侧滑动式连接有两块限位板62，滑动架61左侧转动式连接有双向丝杆64，双向丝杆64两侧分别与两块限位板62螺纹连接，双向丝杆64左端连接有旋钮，以便于操作双向丝杆64旋转。在油田开采过程中，可以使用本低压开关柜进行电能的转换，当需要在本低压开关柜内安装大小断路器和空开时，可以先根据大断路器的大小来启动驱动电机51带动双向螺杆52旋转，以带动两侧第一定位板42相互靠近或相互远离，直至两侧第一定位板42之间的间距略大于大断路器的宽度，此时即可进行断路器的安装，在安装时，将大断路器放置在两侧第一定位板42之间进行安装，通过两侧第一定位板42对断路器进行定位，安装完大断路器后，可以通过步进电机53驱动调节丝杆54间歇性转动，每次转动的圈数一致，所以每次带动第二定位板43移动的位置也就一致，以通过第二定位板43进行定位，每次移动完毕后，都可以操作小断路器贴紧第二定位板43进行安装，此前可以设定每次步进电机53间隔转动的时间和圈数，以根据小断路器的大小和安装时间进行调节，在调节左侧第一定位板42的位置时，左侧第一定位板42能够带着滑动架61一起移动，当第一定位板42位置调节完毕后，即可在两侧限位板62之间进行空开的安装，因空开需要靠近大断路器又需要与大断路器之间具有一定间距，可以通过滑动架61来进行间距的控制，在安装空开时，能够通过转动双向丝杆64带动两侧限位板62相互靠近或相互远离，来根据空开的大小进行调节两块限位板62之间的距离，以辅助空开的安装，当大小断路器和空开均安装完毕后，可以推动导向轨道41向后移动带动第一定位板42和第二定位板43向后移动，以免第一定位板42或第二定位板43阻碍断路器之间铜排和线缆的连接，如此，就能够使用本开关柜，并且在本开关柜内安装断路器时，可以通过第一定位板42和第二定位板43辅助进行对定位，还能够通过限位板62和滑动架61辅助进行空开的定位，无需人工操作进行测量，操作时更加方便，能够提高安装效率。如图5-图8所示，还包括有第一垫板421和第二垫板63，第一定位板42和第二定位板43左右两侧均连接有第一垫板421，限位板62左右两侧均连接有第二垫板63，以便于在安装电子元器件时起缓冲作用。实施例2在实施例1的基础之上，如图4和图7所示，还包括有驱动移动组件，柜体1后侧上部右侧安装有伺服电机71，伺服电机71的输出轴上连接有调节螺杆72，调节螺杆72与上方的导向轨道41螺纹连接，以使调节螺杆72旋转能够带动导向轨道41前后移动，导向轨道41向后移动能够带动第一定位板42和第二定位板43向后移动，以免在安装完电子元器件后，第一定位板42和第二定位板43影响铜排或线缆的安装。当需要拉动导向轨道41向后移动时，可以启动伺服电机71驱动调节螺杆72旋转，以带动导向轨道41向后移动，操作时更加方便。如图2和图9所示，还包括有存放柜8，柜体1内右侧下部连接有用于存放物品的存放柜8，存放柜8内设置有两个存放腔室，两个存放腔室底部左侧均设置有凸起，凸起能够阻挡存放在存放柜8内的物品，以免有物品滑落。在使用本开关柜时，可以往存放柜8内存放一些安装的零件，存放柜8内的凸起能够避免零件掉落。以上结合具体实施例描述了本发明实施例的技术原理。这些描述只是为了解释本发明实施例的原理，而不能以任何方式解释为对本发明实施例保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明实施例的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明实施例的保护范围之内。
