标题title
探测参考信号生成方法及相关设备
摘要abst
本公开提供一种探测参考信号生成方法及相关设备。其中，SRS生成方法，包括：从基站接收SRS配置参数；根据SRS配置参数生成SRS信号序列；根据SRS配置参数将SRS信号序列映射到快速傅利叶逆变换输入序列寄存器上，得到IFFT输入序列；其中，IFFT输入序列寄存器大小为预先设定的系统最大IFFT变换点数与SRS配置参数中的传输梳数的比值；对IFFT输入序列进行IFFT得到第一时域SRS序列；对第一时域SRS序列进行复制及相位补偿，得到第二时域SRS序列；以及对第二时域SRS序列执行加循环前缀操作，生成SRS基带信号。本申请可以通过较小点数的IFFT运算生成较高带宽的SRS信号，从而在不增加终端侧成本的情况下，支持较高带宽的SRS信号的发送，从而支持各种增强的SRS定位功能。
权利要求书clms
1.一种探测参考信号SRS生成方法，包括：从基站接收SRS配置参数；根据所述SRS配置参数生成SRS信号序列；根据所述SRS配置参数将所述SRS信号序列映射到快速傅利叶逆变换IFFT输入序列寄存器上，得到IFFT输入序列；其中，IFFT输入序列寄存器大小为预先设定的系统最大IFFT变换点数与所述SRS配置参数中的传输梳数的比值；对所述IFFT输入序列进行IFFT得到第一时域SRS序列；对所述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿，得到第二时域SRS序列；以及对所述第二时域SRS序列执行加循环前缀操作，生成SRS基带信号。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述SRS配置参数将所述SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上包括：根据所述SRS信号序列频域的起始资源粒子RE位置确定序列拆分参数；根据所述序列拆分参数将生成的SRS信号序列拆分为第一序列和第二序列；其中，第一序列表示为S1＝{s,s,…,s}，第二序列表示为S2＝{s,s,…,s}；其中，u表示为SRS信号序列的长度；m为所述序列拆分参数；将所述SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上；其中，所述IFFT输入序列寄存器大小为其中，IFFTSize为预先设定的系统最大变换点数；KTC为所述传输梳数。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述根据所述SRS信号序列频域起始的RE位置确定序列拆分参数包括：当时，令否则，令m＝0；其中，Fstart为所述SRS信号序列频域的起始RE位置；BWP表示频域带宽。4.根据权利要求2所述的方法，其中，所述将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上包括：响应于确定m＝0，将序列S1以起始位置为依次无间隔的映射到IFFT输入序列寄存器的首部，并在所述IFFT输入序列寄存器的其他位置插入0；响应于确定m≠0，将序列S1以起始位置为0依次无间隔的映射到所述IFFT输入序列寄存器的首部，将S2映射到所述IFFT输入序列寄存器的尾部，并在所述IFFT输入序列寄存器的其他位置插入0。5.根据权利要求1所述的方法，其中，对所述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿包括：对所述第一时域SRS序列进行复制；其中，复制第一时域SRS序列的次数与所述传输梳数相等；将复制后的多个第一时域SRS序列在时域串联，得到第一中间序列；将所述第一中间序列中的每个元素分别乘以预先设置的与自身对应的第一相移因子，得到所述第二时域SRS序列。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述第一相移因子p1为：其中，shift为预先设置的相位补偿参数；IFFTSize为所述系统最大变换点数；参数g代表第一中间序列中的第g个元素。7.根据权利要求1所述的方法，其中，对所述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿包括：对所述第一时域SRS序列中的每个元素分别乘以预先设置的与自身对应的第二相移因子，得到第二中间序列；对所述第二中间序列进行复制，其中，复制第二中间序列的次数与所述传输梳数相等；分别对所述第二中间序列中的每个元素分别乘以预先设置的与各个第二中间序列对应的第三相移因子，得到多个第三中间序列；以及将所述多个第三中间序列在时域串联，得到所述第二时域SRS序列。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述第二相移因子p2为：其中，shift为预先设置的相位补偿参数；参数n代表第一时域SRS序列中的第n个元素；IFFTSize为所述系统最大变换点数；KTC为所述传输梳数；所述第三相移因子p3为：其中，参数k代表第k个第二中间序列。9.根据权利要求6或8所述的方法，其中，所述相位补偿参数根据所述SRS信号序列频域的起始RE位置以及所述传输梳数设定。10.根据权利要求6或8所述的方法，其中，所述相位补偿参数根据所述SRS信号序列频域的起始RE位置、所述传输梳数以及载波相位设定。11.根据权利要求1所述的方法，进一步包括：确定SRS期望发射功率；根据预先设置的基带功率挡位确定SRS基带信号的功率值；根据所述SRS期望发射功率和SRS基带信号的功率值，确定射频功率控制的增益挡位。12.一种终端，包括：配置参数接收模块，用于从基站接收探测参考信号SRS配置参数；序列生成模块，用于根据所述SRS配置参数生成SRS信号序列；频域映射模块，用于根据所述SRS配置参数将生成的SRS信号序列映射到快速傅利叶逆变换IFFT输入序列寄存器上，得到IFFT输入序列；其中，所述IFFT输入序列寄存器的大小为预先设定的系统最大变换点数与所述SRS配置参数中的传输梳数的比值；变换模块，用于对所述IFFT输入序列进行IFFT得到第一时域SRS序列；复制模块，用于对所述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿得到第二时域SRS序列；以及基带信号生成模块，用于对所述第二时域SRS序列执行加循环前缀操作，生成SRS基带信号。13.根据权利要求12所述的终端，进一步包括：期望发射功率确定模块，用于确定SRS期望发射功率；基带功率控制模块，用于根据预先设置的基带功率挡位确定SRS基带信号的功率值；以及射频功率控制模块，用于根据SRS期望发射功率和SRS基带信号的功率值，确定射频功率控制的增益挡位。14.一种计算机设备，包括：一个或者多个处理器、存储器；以及一个或多个程序；其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被所述一个或多个处理器执行，所述程序包括用于执行根据权利要求1至11任意一项所述的探测参考信号生成方法的指令。15.一种包含计算机程序的非易失性计算机可读存储介质，当所述计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得所述处理器执行权利要求1至11中任意一项所述的探测参考信号生成方法。16.一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，当所述计算机程序指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至11中任意一项所述的探测参考信号生成方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种探测参考信号生成方法及相关设备。背景技术本部分旨在为权利要求书中陈述的本公开的实施方式提供背景或上下文。此处的描述不因为包括在本部分中就承认是现有技术。第五代移动通信技术的应用场景可以划分为三大类，包括增强移动宽带、超高可靠低时延通信和海量机器类通信。其中，eMBB主要面向人们对移动互联网的需求，包括手机、高清视频、虚拟现实、增强现实等；uRLLC主要面向工业控制、车联网等高性能的特殊应用；mMTC则是大规模物联网部署与应用。5G沿用了第五代移动通信技术采用的正交频分复用技术。OFDM的一个主要优点是正交的子载波可以利用快速傅利叶变换/快速傅利叶逆变换实现调制和解调。此外，在5G移动通信系统中，上行还引入了探测参考信号。基站侧不仅可以根据终端发送的SRS估计信道的传输质量，还可以根据终端发送的SRS估计上行定时。因此，SRS通常被应用于定位。随着5G行业化应用的推进，5G模组和终端的高功耗和高成本越来越成为制约各行各业大规模普及的瓶颈。与此同时，5G模组和终端的某些高性能在某些行业的应用需求中也存在浪费，例如，速率等。因此，3GPP在R17版本中提出了基于性能与成本平衡的5G轻量级，又称NRLight)终端。为了减少硬件成本，。5G轻量级终端采用1T2R的天线配置，在Sub-6GHz频段下其最大带宽为20MHz。5G轻量级终端主要面向工业无线传感器、视频监控和可穿戴设备这三类典型应用场景，既可应用于行业，也可用于公网消费类用户。由于上述5G轻量级终端支持的最大带宽为20MHz，其上行目前最大只能支持20M的SRS发送，因此，无法提供增强的SRS定位功能。当前，这一最大带宽的限制已经成为了5G轻量级终端在实际应用中的瓶颈之一。发明内容有鉴于此，本公开提出一种SRS生成方法，可以通过较小点数的快速傅里叶逆变换运算生成较高带宽的SRS信号。本公开实施例提出的SRS生成方法可以包括：从基站接收SRS配置参数；根据所述SRS配置参数生成SRS信号序列；根据所述SRS配置参数将所述SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上，得到IFFT输入序列；其中，所述IFFT输入序列寄存器的大小为预先设定的系统最大变换点数与SRS配置参数中的传输梳数的比值；对所述IFFT输入序列进行IFFT得到第一时域SRS序列；对所述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿，得到第二时域SRS序列；以及对所述第二时域SRS序列执行加循环前缀操作，生成SRS基带信号。在本公开的实施例中，所述根据所述SRS配置参数将所述SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上包括：根据所述SRS信号序列频域的起始RE位置确定序列拆分参数；根据所述序列拆分参数将生成的SRS信号序列拆分为第一序列和第二序列；其中，第一序列表示为S1＝{s,s,…,s}，第二序列表示为S2＝{s,s,…,s}；其中，u表示为SRS信号序列的长度；m为上述序列拆分参数；将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上；其中，所述IFFT输入序列寄存器的大小为其中，IFFTSize为预先设定的系统最大变换点数；KTC为所述传输梳数。在本公开的实施例中，所述根据所述SRS信号序列频域的起始RE位置确定序列拆分参数包括：当令否则，令m＝0；其中，Fstart为SRS信号序列频域的起始RE位置；BWP表示频域带宽。在本公开的实施例中，所述将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上包括：响应于确定m＝0，将序列S1以起始位置为依次无间隔的映射到IFFT输入序列寄存器的首部，并将所述IFFT输入序列寄存器的其他位置插入0；响应于确定m≠0，将序列S1以起始位置为0依次无间隔的映射到所述IFFT输入序列寄存器的首部，再将S2映射到所述IFFT输入序列寄存器的尾部，并将所述IFFT输入序列寄存器的其他位置插入0。在本公开的实施例中，对所述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿包括：对所述第一时域SRS序列进行复制，其中，复制第一时域SRS序列的次数与所述传输梳数相等；将复制后的多个第一时域SRS序列在时域串联，得到第一中间序列；将所述第一中间序列中的每个元素分别乘以预先设置的与自身对应的第一相移因子，得到所述第二时域SRS序列。在本公开的实施例中，其中，所述第一相移因子p1为：其中，shift为预先设置的相位补偿参数；IFFTSize为所述系统最大变换点数；参数g代表第一中间序列中的第g个元素。在本公开的实施例中，对所述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿包括：对所述第一时域SRS序列中的每个元素分别乘以预先设置的与自身对应的第二相移因子，得到第二中间序列；对所述第二中间序列进行复制，其中，复制第二中间序列的次数与所述传输梳数相等；分别对所述第二中间序列中的每个元素分别乘以预先设置的与各个第二中间序列对应的第三相移因子，得到多个第三中间序列；以及将所述多个第三中间序列在时域串联，得到所述第二时域SRS序列。在本公开的实施例中，所述第二相移因子p2为：其中，shift为预先设置的相位补偿参数；参数n代表第一时域SRS序列中的第n个元素；IFFTSize为所述系统最大变换点数；KTC为所述传输梳数；所述第三相移因子p3为：其中，参数k代表第k个第二中间序列。在本公开的实施例中，所述相位补偿参数根据所述SRS信号序列频域的起始RE位置以及所述传输梳数设定。在本公开的实施例中，所述相位补偿参数根据所述SRS信号序列频域的起始RE位置、所述传输梳数以及载波相位设定。在本公开的实施例中，上述方法可以进一步包括：确定SRS期望发射功率；根据预先设置的基带功率挡位确定SRS基带信号的功率值；根据所述SRS期望发射功率和SRS基带信号的功率值，确定射频功率控制的增益挡位。本公开的实施例还提供了一种终端，包括：配置参数接收模块，用于从基站接收探测参考信号SRS配置参数；序列生成模块，用于根据所述SRS配置参数生成SRS信号序列；频域映射模块，用于根据所述SRS配置参数将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上，得到IFFT输入序列；其中，所述IFFT输入序列寄存器的大小为预先设定的系统最大变换点数与所述SRS配置参数中的传输梳数的比值；变换模块，用于对所述IFFT输入序列进行IFFT得到第一时域SRS序列；复制模块，用于对所述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿得到第二时域SRS序列；以及基带信号生成模块，用于对所述第二时域SRS序列执行加循环前缀操作，生成SRS基带信号。在本公开的实施例中，上述终端可以进一步包括：期望发射功率确定模块，用于确定SRS期望发射功率；基带功率控制模块，用于根据预先设置的基带功率挡位确定SRS基带信号的功率值；以及射频功率控制模块，用于根据SRS期望发射功率和SRS基带信号的功率值，确定射频功率控制的增益挡位。本公开实施例所述的计算机设备，包括：一个或者多个处理器、存储器；以及一个或多个程序；其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被所述一个或多个处理器执行，所述程序包括用于执行上述探测参考信号生成方法的指令。本公开实施例所述的包含计算机程序的非易失性计算机可读存储介质，当所述计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得所述处理器执行上述探测参考信号生成方法。本公开实施例所述的计算机程序产品，包括计算机程序指令，当所述计算机程序指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述探测参考信号生成方法。可见，在本公开实施例所公开的SRS生成方法中，终端侧进行IFFT时所使用的IFFT的点数可以设置为预先设定的系统最大变换点数与SRS配置参数中的传输梳数的比值。也就是说，终端侧进行IFFT时所使用的IFFT的点数可以降低为系统最大变换点数的几分之一。这样，本公开实施例所述的方法可以通过较小点数的IFFT运算生成较高带宽的SRS信号，从而在不增加终端侧成本的情况下，支持较高带宽的SRS信号的发送，从而支持各种增强的SRS定位功能。附图说明为了更清楚地说明本公开或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1显示了本公开实施例所述的上行信号生成的具体方法；图2A和图2B分别显示了在频域1RB和时域1个时隙内的SRS时频资源分布示例；图3显示了本公开一些实施例所述的对时域SRS序列进行复制以及相位补偿的方法；图4显示了本公开另一些实施例所述的对时域SRS序列进行复制以及相位补偿的方法；图5显示了本公开一些实施例对所述的SRS进行功率控制的方法；图6示出了本公开实施例所述的终端的功能结构；以及图7示出了本公开实施例提供的示例性计算机设备的硬件结构。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面将参考若干示例性实施方式来描述本公开的原理和精神。应当理解，给出这些实施方式仅仅是为了使本领域技术人员能够更好地理解进而实现本公开，而并非以任何方式限制本公开的范围。相反，提供这些实施方式是为了使本公开更加透彻和完整，并且能够将本公开的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本文中，需要理解的是，附图中的任何元素数量均用于示例而非限制，以及任何命名都仅用于区分，而不具有任何限制含义。需要说明的是，除非另外定义，本公开实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如前所述，由于上述5G轻量级终端支持的最大带宽仅为20MHz，也就是说，目前其上行最大只能支持20MHz的SRS发送，因此，当前的5G轻量级终端无法提供增强的SRS定位功能。有鉴于此，为了使5G轻量级终端也能支持100MHz的SRS发送，从而提供增强的SRS定位功能，本公开的实施例提供了一种SRS的生成方法。图1显示了本公开一些实施例所述的SRS生成方法的具体实现流程，该方法可以由5G轻量级终端执行。如图1所示，上述SRS生成方法可以包括：步骤102，从基站接收SRS配置参数。步骤104，根据接收的SRS配置参数生成SRS信号序列。步骤106，根据接收的SRS配置参数将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上，得到IFFT输入序列；其中，IFFT输入序列寄存器的大小为预先设定的系统最大变换点数与SRS配置参数中的传输梳数的比值。步骤108，对IFFT输入序列进行IFFT得到第一时域SRS序列。可见，上述IFFT输入序列长度为预先设定的系统最大变换点数与SRS配置参数中的传输梳数的比值。在步骤110，对上述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿，得到第二时域SRS序列。在步骤112，对上述第二时域SRS序列执行加循环前缀操作，生成SRS基带信号。在通过上述方法生成了上述SRS基带信号之后，终端还可以进一步对上述SRS基带信号进行调制，然后将调制后的射频信号发送出去，从而完成SRS的发送。可见，在本公开实施例所公开的SRS生成方法中，终端侧进行IFFT时所使用的IFFT的点数可以设置为预先设定的系统最大变换点数与SRS配置参数中的传输梳数的比值。也就是说，终端侧进行IFFT时所使用的IFFT的点数可以降低为系统最大变换点数的几分之一。这样，本公开实施例所述的方法可以通过较小点数的IFFT运算生成较高带宽的SRS信号，从而在不增加终端侧成本的情况下，支持较高带宽的SRS信号的发送，从而支持各种增强的SRS定位功能。下面就进一步结合具体的示例，详细说明上述SRS生成方法中各个步骤的具体实现方法。需要说明的是，在5G移动通信系统中，根据现有3GPP协议的规定，可以配置多个SRS资源集。其中，每个ReS可以包含1到多个SRS资源。具体地，每个SRS资源可以包含{1,2,4}个天线端口。此外，在时域上，可以将SRS资源配置在一个时隙的最后6个OFDM符号中的{1,2,4}个连续符号。在频域上，可以根据TCN的大小KTC，将每个SRS资源以梳状的方式映射在物理资源块上。其中，KTC的取值可以为{2,4}。图2A和图2B分别显示了频域1RB和时域1个时隙的SRS时频资源分布示例。其中，图2A显示了在KTC等于2时SRS资源所占用的符号数分别为1、2以及4时，频域1RB和时域1个时隙的SRS时频资源分布示例。图2B显示了在KTC等于4时SRS资源所占用的符号数分别为1、2以及4时，频域1RB和时域1个时隙的SRS时频资源分布示例。在图2A和图2B的示例中，以阴影所标识的RE为SRS资源所占用的RE SRS资源。而且，在上述示例中，在1RB中起始位置均为0。而实际应用中，SRS的频域偏移值可以通过高层配置计算得到。此外，SRS还支持64种SRS带宽配置，其中，SRS带宽最小为4RB，最大为272RB。更进一步，SRS通常采用ZC序列作为上述SRS信号序列进行传输。如此，不同的SRS端口可以通过占用不同的OFDM符号来相互区分，或者即使占用相同的OFDM符号，也可以通过选择不同的频域资源相互区分或者通过ZC序列不同的循环移位相互区分。还有，为了进一步增强SRS的定位能力，3GPP规范版本16规定了在时域上，SRS可以分配{1,2,4,8,12}个连续OFDM符号，并且符号的起始位置可以在时隙内的任意位置；在频域上，进一步增加了一个TCN取值8等等。从上述内容可以看出，为了在终端一侧实现SRS的生成及发送过程，基站需要为各个终端分别配置其使用的SRS资源。具体地，基站可以通过高层信令将各个终端的SRS配置参数分别下发至各个终端。也就是说，在上述步骤102，终端可以通过高层信令从基站接收自身的SRS配置参数。在本公开的实施例中，上述SRS配置参数通常可以包括：天线端口、SRS在频域占用资源块的索引CSRS和BSRS、SRS在时域占用的OFDM符号数、传输梳数KTC等。在接收了上述SRS配置参数后，在上述步骤104，终端可以根据接收的SRS配置参数生成SRS信号序列。具体地，在本公开的一些实施例中，上述SRS信号序列可以为ZC序列。而且，上述ZC序列可以利用现有5G移动通信系统中所使用的ZC序列生成方法来生成，在此不再详细说明。在生成了SRS信号序列后，在上述步骤106，终端需要将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上。具体地，在本公开的实施例中，上述将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器具体可以包括：首先，根据SRS信号序列频域的起始资源粒子位置确定序列拆分参数。在本公开的实施例中，上述SRS信号序列频域的起始RE位置可以根据上述SRS配置参数通过现有3GPP协议规定的方法确定，在此不再详细说明。此外，在本公开的实施例中，上述序列拆分参数是指在后续步骤中将上述SRS信号序列拆分两个序列时所使用的一个中间参数。具体地，可以通过如下方式确定上述序列拆分参数m：当令否则，令m＝0。其中，Fstart为SRS信号序列频域的起始RE位置，BWP表示频域带宽；KTC为传输梳数。其次，根据确定的序列拆分参数将生成的SRS信号序列拆分为第一序列和第二序列，其中，第一序列表示为S1＝{s,s,…,s}，第二序列表示为S2＝{s,s,…,s}；其中，u表示为SRS信号序列的长度；m为上述序列拆分参数。然后，将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上。其中，上述IFFT输入序列寄存器的大小为预先设定的系统最大变换点数IFFTSize与SRS配置参数中的传输梳数KTC的比值在本公开的实施例中，上述将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上具体可以包括：若m＝0，也即不存在S2时，则将序列S1以起始位置为依次无间隔的映射到IFFT_IN首部，在IFFT_IN的其他位置插入0。其中，IFFT_IN表示为IFFT输入序列寄存器。若m≠0，也即存在S2，将序列S1以起始位置为0依次无间隔的映射到IFFT_IN首部，再将S2映射到IFFT_IN的尾部，在IFFT_IN的其他位置插入0。可见，通过上述映射方式得到的频域IFFT_IN序列的长度为与传统的以梳状映射方式相比降低了KTC倍。完成了上述资源映射之后，在步骤108，通过IFFT得到第一时域SRS序列。可见，在上述步骤108中，上述IFFT的点数设置为预先设定的系统最大变换点数与上述传输梳数的比值。具体地，在本公开的实施例中，上述系统最大变换点数是指在支持系统目标SRS带宽的情况下终端需采用的最大的IFFT的点数。而系统目标SRS带宽是指为了实现SRS定位功能或者增强的SRS定位功能，所需的SRS带宽。可知，上述系统最大变换点数与5G移动通信系统的目标SRS带宽相关。例如，为了实现增强的SRS定位功能，5G移动通信系统的目标SRS带宽通常应该达到100MHz。而在支持上述100MHz的目标SRS带宽的情况下，终端需采用的最大IFFT的点数将达到4096。也可以说，在目标SRS带宽是100MHz的情况下，上述系统最大变换点数应当设定为4096。而如前所述，如要求终端支持4096个点的IFFT以及对应的存储能力，势必导致终端的硬件成本居高不下，而且当前的5G轻量级终端并不能支持这么多点数的IFFT以及对应的存储能力。而如前所述，在上述步骤108中，本公开实施例所述的终端所进行的IFFT的点数为系统最大变换点数与上述传输梳数的比值。同时可知，在5G移动通信系统中，传输梳数的取值通常为2或4，甚至还可以为8。也即，在本申请的方案中，终端所采用的IFFT的点数可以降低为系统最大变换点数的二分之一或四分之一，甚至于还可以是系统最大变换点数的八分之一。例如，如果设置的系统最大变换点数为4096，则在本公开的实施例中，终端所进行的IFFT的点数可以降低为2048、1024，甚至是512。如此，可以大大降低终端侧IFFT操作的规模，从而使得上述方法可以完全适用于当前的5G轻量级终端，而无需增加5G轻量级终端的硬件成本。然而，由于在上述步骤108中所使用的IFFT的点数为系统最大变换点数与传输梳数的比值，因此，通过上述IFFT得到的时域SRS序列的长度也将为系统要求的时域SRS序列的长度与传输梳数的比值，也即为系统要求的时域SRS序列的长度的二分之一或四分之一，甚至于八分之一。因此，在本步骤110中，需要对步骤108得到的时域SRS序列进行处理以加长时域SRS序列的长度。具体地，终端可以将上述第一时域SRS序列复制成多个序列并串联在一起。此时，复制后的第一时域SRS序列后的个数应当与传输梳数相同，这样，复制后的时域SRS序列的总长度即可达到系统最大变换点数。此外，通过上述步骤106，在生成的SRS序列映射到IFFT输入序列寄存器时，由于SRS资源在终端的频域带宽上存在频域的起始位置，仅仅进行上述小规模的IFFT会导致相位的变化，因此，在对上述时域SRS序列进行复制之前、过程中或者之后还需要对复制后的时域SRS序列进行相位补偿，以补偿在步骤106操作过程中引入的相位的变化。其中，在一些实施例中，进行相位补偿的相位补偿参数可以根据上述SRS信号序列频域的起始RE位置以及上述传输梳数设定。此外，在另一些实施例中，除了上述频域的起始位置以及传输梳数之外，上述相位补偿参数还可以进一步根据载波相位设定。具体地，在本公开的一些实施例中，上述相位补偿参数可以通过如下方法设定：对应本公开实施例所述的将生成的SRS信号序列映射到频域资源上的映射方式，相位补偿参数也分成两种情况：若不存在S2时，频域起始位置Fstart超过了相位补偿参数表示为频域起始位置Fstart与差值对KTC求余。若存在S2，频域起始位置Fstart未超过相位补偿参数表示为与频域起始位置Fstart差值对KTC求余，再取反再加上KTC。本公开的实施例还给出了多种对上述时域SRS序列进行复制以及相位补偿的具体方法。图3显示了本公开一些实施例所述的对时域SRS序列进行复制及相位补偿的具体方法。如图3所示，该方法包括：在步骤302，对上述第一时域SRS序列进行复制，其中，复制后的第一时域SRS序列的个数与传输梳数相等，也可以说复制第一时域SRS序列的次数与所述传输梳数相等。在这些实施例中，假设第一时域为S，复制后的第一时域SRS序列分别为其中，KTC为传输梳数。在步骤304，将复制后的多个第一时域SRS序列在时域串联，得到第一中间序列。具体地，在一些实施例中，上述第一中间序列可以表示为如下的表达式：其中，IFFTSize为上述系统最大变换点数；参数g代表第一中间序列中的第g个元素。在步骤306，将上述第一中间序列中的每个元素分别乘以预先设置的与自身对应的第一相移因子，得到第二时域SRS序列。在本公开的实施例中，上述第一相移因子p1可以设置为如下的表达式，由于上述第一中间序列的长度为IFFTSize，因此，上述第一相移因子p1也有IFFTSize个：其中，shift为预先设置的相位补偿参数。可见，通过上述步骤302至步骤306可以得到长度为系统最大变换点数IFFTSize的第二时域SRS序列。图4显示了本公开另一些实施例所述的对时域SRS序列进行复制及相位补偿的方法。如图4所示，该方法包括：在步骤402，对上述第一时域SRS序列中的每个元素分别乘以预先设置的与自身对应的第二相移因子，得到第二中间序列。在本公开的实施例中，上述第二相移因子p2可以设置为如下的表达式，由于上述第一时域SRS序列的长度为因此，上述第二相移因子p2也有个：其中，shift为预先设置的相位补偿参数；参数n代表第一时域SRS序列中的第n个元素。在步骤404，对上述第二中间序列进行复制，其中，复制后的第二中间序列的个数与传输梳数相等，也可以说复制第二中间序列的次数与所述传输梳数相等。在步骤406，分别对上述第二中间序列中的每个元素分别乘以预先设置的与各个第二中间序列对应的第三相移因子，得到多个第三中间序列。在本公开的实施例中，上述第三相移因子p3可以设置为如下的表达式，由于上述第二中间序列共有KTC个，因此，上述第三相移因子p3也有KTC个：其中，shift为预先设置的相位补偿参数；参数k代表第k个第二中间序列。在步骤408，将上述多个第三中间序列在时域串联，得到第二时域SRS序列。可见，通过上述步骤402至步骤408也可以得到长度为系统最大变换点数IFFTSize的第二时域SRS序列。此外，在本公开的实施例中，上述步骤112中，终端可以利用现有5G移动通信系统中所使用的加循环前缀操作实现对第二时域SRS序列执行加循环前缀的操作，在此不再详细说明。从上述方法可以看出，在本公开实施例所公开的SRS生成方法中，终端侧可以仅使用点的IFFT即可生成长度为IFFTSize的时域SRS序列。通过这样的方法，一方面，可以使终端生成最大带宽达到100MHz的SRS，从而使得终端能够支持各种增强的SRS定位功能；而另一方面，无需终端支持IFFTSize点数的IFFT运算以及相关的存储能力，可以适用于当前的5G轻量级终端，而不需要增加5G轻量级终端的硬件成本。可以理解，除了需要控制终端的成本之外，对于5G轻量级终端，通常还要进行功率控制，从而进一步降低终端的功耗，延长5G轻量级终端的待机时间。为此，本公开的实施例在上述SRS生成及发送方法的基础之上，进一步提出了终端侧的功率控制方法。图5显示了本公开一些实施例对所述的SRS进行功率控制的方法。如图5所示，该方法可以包括：在步骤502，确定SRS期望发射功率。在本公开的实施例中，终端可以根据新空口3GPP规范的规定确定SRS期望发射功率，在此不再详细说明。在步骤504，根据预先设置的基带功率挡位确定SRS基带信号的功率值。在本公开的实施例中，上述基带功率挡位可以根据SRS基带信号的峰均比进行设置。其中，上述基带功率挡位范围可以设置为0～PAPR。其中，如果预先设置的基带功率挡位为0，则SRS基带信号的功率调整值为0dB；如果预先设置的基带功率挡位为PAPR，则SRS基带信号的功率调整值为PAPR dB。此外，在本公开的实施例中，在已知射频功率控制的各个增益挡位时，还可以在上述确定的SRS基带信号的功率值基础上加上“SRS期望发射功率与射频功率控制档位之间的差值”，以保证空口发送的SRS信号功率的准确性。在步骤506，根据SRS期望发射功率和SRS基带信号的功率值，确定射频功率控制的增益挡位。其中，上述射频功率控制的增益挡位可以为SRS期望发射功率和SRS基带信号的功率值的差值。从上述方法可以看出，本公开实施例提出的SRS的功率控制方法主要包括基带功率控制和射频功率控制两个部分，并通过提高SRS基带信号的功率值以到达降低射频功率控制的增益挡位的目的，进而达到降低终端侧功耗的目标。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本公开还提供了一种终端。图6显示了本公开实施例所述的终端的功能结构。如图6所示，上述终端包括：配置参数接收模块602，用于从基站接收SRS配置参数；序列生成模块604，用于根据接收的SRS配置参数生成SRS信号序列；频域映射模块606，用于根据接收的SRS配置参数将生成的SRS信号序列映射到IFFT输入序列寄存器上，得到IFFT输入序列；其中，所述IFFT输入序列寄存器的大小为预先设定的系统最大变换点数与SRS配置参数中的传输梳数的比值；变换模块608，用于对IFFT输入序列进行IFFT得到第一时域SRS序列；复制模块610，用于对上述第一时域SRS序列进行复制及相位补偿得到第二时域SRS序列；以及基带信号生成模块612，用于对上述第二时域SRS序列执行加循环前缀操作，生成SRS基带信号。上述终端还可以进一步包括：调制模块，用于对上述SRS基带信号进行调制；以及发送模块，用于将调制后的射频信号发送出去。此外，上述终端还可以进一步包括：期望发射功率确定模块，用于确定SRS期望发射功率；基带功率控制模块，用于根据预先设置的基带功率挡位确定SRS基带信号的功率值；以及射频功率控制模块，用于根据SRS期望发射功率和SRS基带信号的功率值，确定射频功率控制的增益挡位。需要说明的是，上述终端所包括的各个模块可以通过前述实施例所公开的方法实现，在此不再重复说明。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本公开还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上任意一实施例所述的探测参考信号生成方法。图7示出了本实施例所提供的一种更为具体的电子设备硬件结构示意图，该设备可以包括：处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030、通信接口1040和总线1050。其中处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030和通信接口1040通过总线1050实现彼此之间在设备内部的通信连接。处理器1010可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本说明书实施例所提供的技术方案。存储器1020可以采用ROM、RAM、静态存储设备，动态存储设备等形式实现。存储器1020可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1020中，并由处理器1010来调用执行。输入/输出接口1030用于连接输入/输出模块，以实现信息输入及输出。输入/输出模块可以作为组件配置在设备中，也可以外接于设备以提供相应功能。其中输入设备可以包括键盘、鼠标、触摸屏、麦克风、各类传感器等，输出设备可以包括显示器、扬声器、振动器、指示灯等。通信接口1040用于连接通信模块，以实现本设备与其他设备的通信交互。其中通信模块可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信。总线1050包括一通路，在设备的各个组件之间传输信息。需要说明的是，尽管上述设备仅示出了处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030、通信接口1040以及总线1050，但是在具体实施过程中，该设备还可以包括实现正常运行所必需的其他组件。此外，本领域的技术人员可以理解的是，上述设备中也可以仅包含实现本说明书实施例方案所必需的组件，而不必包含图中所示的全部组件。上述实施例的电子设备用于实现前述任一实施例中相应的SRS生成或发送方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本公开还提供了一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行如上任一实施例所述的SRS生成或发送方法。上述非暂态计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。上述实施例的存储介质存储的计算机指令用于使所述计算机执行如上示例性方法部分中任一实施例所述的SRS生成或发送方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。本领域技术技术人员知道，本公开的实施方式可以实现为一种系统、方法或计算机程序产品。因此，本公开可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件、完全的软件，或者硬件和软件结合的形式，本文一般称为“电路”、“模块”或“系统”。此外，在一些实施例中，本公开还可以实现为在一个或多个计算机可读介质中的计算机程序产品的形式，该计算机可读介质中包含计算机可读的程序代码。可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是，但不限于，电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子例如可以包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络或广域网)连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合都可以由计算机程序指令实现。这些计算机程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，这些计算机程序指令通过计算机或其它可编程数据处理装置执行，产生了实现流程图和/或框图中的方框中规定的功能/操作的装置。也可以把这些计算机程序指令存储在能使得计算机或其它可编程数据处理装置以特定方式工作的计算机可读介质中，这样，存储在计算机可读介质中的指令就产生出一个包括实现流程图和/或框图中的方框中规定的功能/操作的指令装置的产品。也可以把计算机程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机或其它可编程装置上执行的指令能够提供实现流程图和/或框图中的方框中规定的功能/操作的过程。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开方法的操作，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。相反，流程图中描绘的步骤可以改变执行顺序。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。申请文件中提及的动词“包括”、“包含”及其词形变化的使用不排除除了申请文件中记载的那些元素或步骤之外的元素或步骤的存在。元素前的冠词“一”或“一个”不排除多个这种元素的存在。虽然已经参考若干具体实施方式描述了本公开的精神和原理，但是应该理解，本公开并不限于所公开的具体实施方式，对各方面的划分也不意味着这些方面中的特征不能组合以进行受益，这种划分仅是为了表述的方便。本公开旨在涵盖所附权利要求的精神和范围内所包括的各种修改和等同布置。所附权利要求的范围符合最宽泛的解释，从而包含所有这样的修改及等同结构和功能。
