标题title
一种控制面和数据面分离无人机卫星通信系统
摘要abst
本发明提供一种控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，包括机载卫星通信系统、卫星链路地面站、无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统；所述机载卫星通信系统通过通信卫星与卫星链路地面站连接，形成无人机卫星通信控制面和数据面链路，用于隔离传输无人机控制面信息和数据面信息；所述卫星链路地面站分别与无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统连接，用于将无人机控制面信息和数据面信息分别对应送入无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统。本发明将无人机超视距控制面和数据面分离，可在不扰动无人机超视距控制网络的情况下，提高无人机控制设备、载荷设备的集成能力，降低响应时间，快速响应各种任务场景。
权利要求书clms
1.一种控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，包括机载卫星通信系统、卫星链路地面站、无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统；所述机载卫星通信系统通过通信卫星与卫星链路地面站连接，形成无人机卫星通信控制面和数据面链路，用于隔离传输无人机控制面信息和数据面信息；所述卫星链路地面站分别与无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统连接，用于将无人机控制面信息和数据面信息分别对应送入无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统。2.根据权利要求1所述的控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，所述机载卫星通信系统包括相互连接的机载卫星天线子系统、机载卫星资源管控单元子系统和机载卫星调制解单元子系统，以及与机载卫星天线子系统、机载卫星资源管控单元子系统和机载卫星调制解单元子系统连接的机载供电单元子系统。3.根据权利要求2所述的控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，所述机载卫星天线子系统包括天线控制单元以及与天线控制单元连接的低噪声放大器、双工器、功放单元和高增益天线；其中：所述功放单元经双工器连接高增益天线，形成发射通道；所述高增益天线经双工器连接低噪声放大器，形成接收通道。4.根据权利要求3所述的控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，所述高增益天线为抛物面天线、分段阵列天线和相控阵天线中的一种或多种。5.根据权利要求2所述的控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，所述机载卫星资源管控单元子系统包括机载接口板卡、机载管控板卡和机载交换板卡；所述机载接口板卡用于完成与机载飞控系统、机载任务系统和机载测控系统间的控制面信息、以及与机载任务系统数据面信息的隔离和转发；所述机载管控板卡用于完成与机载卫星天线子系统的管控和信息交互，将控制面下发的数据面信息传输策略部署到机载卫星调制解单元子系统数据面传输信道；所述机载交换板卡用于将控制面与业务面数据发送至机载卫星调制解单元子系统。6.根据权利要求2所述的控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，所述机载卫星调制解单元子系统包括监控与数据处理板卡和信号处理板卡；所述监控与数据处理板卡用于实现对机载卫星调制解单元子系统各板卡的工作状态和参数进行监视和控制功能，以及控制面信息和数据面信息组帧和分发功能；所述信号处理板卡具备两路以上前/返向信道处理模块，用于完成控制面和数据面前向信道信号捕获、跟踪和译码，以及返向信道数据编码和调制。7.根据权利要求1所述的控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，所述卫星链路地面站配置有大口径天线以及多台调制解调器。8.根据权利要求1所述的控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，所述无人机地面测控网络系统通过地面专用网络系统与卫星链路地面站进行连接，用于根据传输的控制面信息，完成单个无人机、多个无人机和/或无人机集群的测控、组网控制和任务系统数据的转发控制。9.根据权利要求1所述的控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，其特征在于，所述无人机地面数据网系通过地面专用网络系统与卫星链路地面站进行连接，用于根据传输的数据面信息，完成单个无人机、多个无人机和/或无人机集群的应用数据传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机卫星通信系统技术领域，具体而言，涉及一种控制面和数据面分离无人机卫星通信系统。背景技术卫星通信是航天技术和现代通信技术相结合的重要成果，具备覆盖区域广阔、不过度依赖外部环境、可快速部署、操作性强等特点，在军事、应急、广播电视、移动通信及互联网接入等领域有着广泛的应用，在各类应用中对指挥调度、应急通信保障、信息报送、数据采集等起到重要作用。大型无人机具备较远的航程，较强的供电能力，较大的安装空间和带载能力，卫星通信系统是无人机完成超视距任务需具备的最佳手段；卫星通信已成为无人机超视距测控与信息传输中的关键环节，无人机将平台上的测控信息与各类应用数据复合在一起，通过超视距链路实现地空间测控信息传输和应用数据共享。国内现有无人机测控系统中超视距卫星通信均采用自定义数据复合传输方式以及点到点传输架构，测控数据、用户应用数据复杂耦合，呈现出“烟囱状”的态势，对相关的标准和架构支持性不好，无法快速融入后续以IP协议为传输层标准的商用高轨、低轨天基网络中，互联互通和互操作性程度低。随着无人机测控及应用对网络化、智能化、集群化以及任务快速重构等方面的要求越来越高，很难满足当前及未来复杂多变任务带来的网络化要求和各类用户数据转发需求。发明内容本发明旨在提供一种控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，以解决上述存在的问题，将无人机超视距测控数据、用户应用数据进行分离去耦；负责传送和处理用户应用数据流工作的无人机卫星通信信道定义为数据面，负责传送和处理无人机系统测控信令的无人机卫星通信信道定义为控制面；数据面如同负责搬运的码头工人，控制面就相当于指挥员，当两个层面耦合不分离时，自己既要负责搬运又要负责指挥，耦合度高，不利于货物的批量化处理，分工独立后，效率可成倍提升。本发明提供的一种控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，包括机载卫星通信系统、卫星链路地面站、无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统；所述机载卫星通信系统通过通信卫星与卫星链路地面站连接，形成无人机卫星通信控制面和数据面链路，用于隔离传输无人机控制面信息和数据面信息；所述卫星链路地面站分别与无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统连接，用于将无人机控制面信息和数据面信息分别对应送入无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统。进一步的，所述机载卫星通信系统包括相互连接的机载卫星天线子系统、机载卫星资源管控单元子系统和机载卫星调制解单元子系统，以及与机载卫星天线子系统、机载卫星资源管控单元子系统和机载卫星调制解单元子系统连接的机载供电单元子系统。进一步的，所述机载卫星天线子系统包括天线控制单元以及与天线控制单元连接的低噪声放大器、双工器、功放单元和高增益天线；其中：所述功放单元经双工器连接高增益天线，形成发射通道；所述高增益天线经双工器连接低噪声放大器，形成接收通道。进一步的，所述高增益天线为抛物面天线、分段阵列天线和相控阵天线中的一种或多种。进一步的，所述机载卫星资源管控单元子系统包括机载接口板卡、机载管控板卡和机载交换板卡；所述机载接口板卡用于完成与机载飞控系统、机载任务系统和机载测控系统间的控制面信息、以及与机载任务系统数据面信息的隔离和转发；所述机载管控板卡用于完成与机载卫星天线子系统的管控和信息交互，将控制面下发的数据面信息传输策略部署到机载卫星调制解单元子系统数据面传输信道；所述机载交换板卡用于将控制面与业务面数据发送至机载卫星调制解单元子系统。进一步的，所述机载卫星调制解单元子系统包括监控与数据处理板卡和信号处理板卡；所述监控与数据处理板卡用于实现对机载卫星调制解单元子系统各板卡的工作状态和参数进行监视和控制功能，以及控制面信息和数据面信息组帧和分发功能；所述信号处理板卡具备两路以上前/返向信道处理模块，用于完成控制面和数据面前向信道信号捕获、跟踪和译码，以及返向信道数据编码和调制。进一步的，所述卫星链路地面站配置有大口径天线以及多台调制解调器。进一步的，所述无人机地面测控网络系统通过地面专用网络系统与卫星链路地面站进行连接，用于根据传输的控制面信息，完成单个无人机、多个无人机和/或无人机集群的测控、组网控制和任务系统数据的转发控制。进一步的，所述无人机地面数据网系通过地面专用网络系统与卫星链路地面站进行连接，用于根据传输的数据面信息，完成单个无人机、多个无人机和/或无人机集群的应用数据传输。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、控制面与数据面分离，将无人机应用信息与无人机控制信息去耦、隔离，可在不扰动无人机超视距控制网络的情况下，通过采用分布式或者集中式部署方案提高无人机控制设备、载荷设备的集成能力，降低响应时间，快速响应各种任务场景。2、两段独立卫星信道资源，承载无人机控制面与数据面信道隔离传输，提升无人机超视距抗干扰能力。剥离了大量应用数据后，无人机控制面信道可通过高倍扩频方式实现隐蔽通信，大幅提升控制面信道防侦查、抗截获能力；数据面信道频率资源受到干扰，不会影响无人机的控制；数据面信道频率资源受到干扰时可通过控制面下发重新规划的数据面信道频率资源，实现数据面信道干扰规避。3、采用无人机地面测控网络系统与无人机地面数据网络系统的双网系结构，无人机控制面与数据面使用标准空间链路协议封装IP数据包，实现空地间以IP层作为互联互通的基础，无人机地面测控网络系统与无人机地面数据网络系统通过不断部署各类形式服务实现单个无人机测控、应用数据分发，以及多个无人机间乃至无人机集群间互联互通和互操作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中控制面和数据面分离无人机卫星通信系统的架构图。图2为本发明实施例中机载卫星通信系统的原理图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1所示，本实施例提出一种控制面和数据面分离无人机卫星通信系统，包括机载卫星通信系统、卫星链路地面站、无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统；所述机载卫星通信系统通过通信卫星与卫星链路地面站连接，形成无人机卫星通信控制面和数据面链路，用于隔离传输无人机控制面信息和数据面信息；所述卫星链路地面站分别与无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统连接，用于将无人机控制面信息和数据面信息分别对应送入无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统。具体地：机载卫星通信系统如图2所示，所述机载卫星通信系统包括相互连接的机载卫星天线子系统、机载卫星资源管控单元子系统和机载卫星调制解单元子系统，以及与机载卫星天线子系统、机载卫星资源管控单元子系统和机载卫星调制解单元子系统连接的机载供电单元子系统。所述机载卫星天线子系统用于提供卫星通信系统对应工作频段卫星动态跟踪和射频收发信号的辐射能力以及极化调节能力。所述机载卫星天线子系统包括天线控制单元、低噪声放大器、双工器、功放单元和高增益天线；所述功放单元分别经低噪声放大器和双工器连接高增益天线，其中，所述功放单元经双工器连接高增益天线，形成发射通道；所述高增益天线经双工器连接低噪声放大器，形成接收通道。所述天线控制单元用于控制机载卫星天线子系统中控制传动机构，完成对准通信卫星和持续跟踪功能，并对整个机载卫星天线子系统进行管理；所述功放单元用于将基带信号变频至所述控制面和数据面分离无人机卫星通信系统的工作频段，并进行滤波和驱动放大后得到发射信号；所述双工器用于把发射信号从功放单元耦合到高增益天线，同时把高增益天线的接收信号耦合到低噪声放大器；所述低噪声放大器/双工器用于对发射信号进行滤波，以及对接收信号在放大之前进行滤波；所述高增益天线用于发射和接收空间射频信号，可以有抛物面天线、分段阵列天线、相控阵天线等多种天线形式。所述机载卫星资源管控单元子系统用于提供无人机机载卫星通信系统控制面信息与数据面信息分离功能以及卫星资源管控功能。所述机载卫星资源管控单元子系统包括机载接口板卡、机载管控板卡和机载交换板卡；其中，所述机载接口板卡由网络交换接口和网络交换芯片组成，用于完成与机载飞控系统、机载任务系统和机载测控系统间的控制面信息、以及与机载任务系统数据面信息的隔离和转发；所述机载管控板卡包括机载嵌入式处理器芯片，用于完成与机载卫星天线子系统的管控和信息交互，将控制面下发的数据面信息传输策略部署到机载卫星调制解单元子系统数据面传输信道；所述机载交换板卡由高速总线接口芯片组成，用于将控制面与业务面数据发送至机载卫星调制解单元子系统。所述机载卫星调制解单元子系统包括监控与数据处理板卡和信号处理板卡；所述监控与数据处理板卡用于实现对机载卫星调制解单元子系统各板卡的工作状态和参数进行监视和控制功能，以及控制面信息和数据面信息组帧和分发功能；所述信号处理板卡具备两路以上前/返向信道处理模块，用于完成控制面和数据面前向信道信号捕获、跟踪和译码等功能，以及返向信道数据编码和调制等功能。所述机载供电单元子系统用于将平台提供直流电源变换为机载卫星通信系统中各子系统所需工作电压，并满足机载电源相关要求，同时完成电源电磁兼容滤波与隔离。卫星链路地面站所述卫星链路地面站配置有大口径天线以及多台调制解调器，与机载卫星通信系统互相配合，通过通信卫星构成无人机卫星通信链路，以隔离传输无人机控制面信息和数据面信息，并通过地面光缆/网线等形式将控制面信息和数据面信息分别对应送入无人机地面测控网络系统和无人机地面数据网络系统。无人机地面测控网络系统所述无人机地面测控网络系统通过地面专用网络系统与卫星链路地面站进行连接，用于根据传输的控制面信息，完成单个无人机、多个无人机和/或无人机集群的测控、组网控制和任务系统数据的转发控制。所述无人机地面测控网络系统侧重于提供无人机测控系统的互操作能力和无人机控制交互性操作标准化接口。无人机地面数据网络系统所述无人机地面数据网系通过地面专用网络系统与卫星链路地面站进行连接，用于根据传输的数据面信息，完成单个无人机、多个无人机和/或无人机集群的应用数据传输。所述无人机地面数据网络系统侧重于提供无人机应用系统的互操作能力和无人机应用交互性操作标准化接口。另外，用户地面超视距管控、应用等席位可根据实际需求接入上述两张逻辑子网获取相应数据信息。上述控制面和数据面分离无人机卫星通信系统的工作方式为：S1，机载卫星资源管理子系统与机载卫星天线子系统的天线控制单元间采用ARINC 791标准中开放式天线到调制解调器接口协议进行通信，并配置机载卫星天线ACU控制软件进行跟踪对星，波束捕获，最终锁定通信卫星；S2，机载卫星资源管理子系统下发事先与卫星链路地面站协调一致控制面和数据面频率资源信息以及控制面和数据面波形参数信息至机载卫星调制解单元子系统；S3，机载卫星调制解单元子系统通过集成监控与数据处理板卡、信号处理板卡完成与卫星链路地面站建立控制面和数据面的双向卫星通信链路，进行数据传输：控制面完成无人机超视距测控信息传输，数据面完成无人机搭载的相关应用数据转发；S4，机载卫星资源管理子系统通过集成网络管理、路由交换等功能的机载接口板卡接收来自无人机机载飞控系统、机载任务系统和机载测控系统下发的遥测信息，并通过控制面接口发送至机载卫星调制解单元子系统控制面信道；机载任务系统下发的各类应用数据，通过数据面接口发送至机载卫星调制解单元子系统数据面信道；将控制面下发的数据面信息传输策略发送至机载卫星调制解单元子系统，完成控制面信息和数据面信息下发以及转发规则下发。S5，通过机载卫星调制解单元子系统控制面信道接收上行的控制面信息，并发送至无人机机载飞控系统、机载任务系统和机载测控系统；通过机载卫星调制解单元子系统数据面信道接收上行的数据面信息，根据转发规则进行转发。S6，机载卫星调制解单元子系统通过监控与数据处理板卡总线接口，接收来自机载卫星资源管控单元子系统下发数据面信息转发规则并更新；接收来自机载卫星资源管控单元子系统发送的控制面信息和数据面信息，分别发送至信号处理板卡对应信号处理信道进行组帧、编码、调制、加密处理后，转换成两路中频信号发送至功放单元进行上变频与功率放大，转换成两路卫星返向射频信号，通过高增益天线发射，辐射至其锁定卫星；高增益天线接收两路前向卫星射频信号，发送至高增益天线内置下变频模块，将卫星射频信号低噪声放大及下变频后，转换成两路中频信号发送至机载卫星调制解单元子系统集成的信号处理板卡进行控制面信息和数据面信息的解码、解调、解密等处理恢复，通过监控与数据处理板卡总线接口发送至机载卫星资源管控单元。为应对无人机测控及应用对网络化、智能化、集群化以及任务快速重构等方面的要求，通过采用分布式或者集中式部署方案和相对独立控制面和数据面功能的扩展这将使无人机网络部署和运作更加灵活，同时不会影响现网的运行。对现有无人机测控信息和业务信息进行去耦、分离设计，设计控制面和数据面信道，对现有无人机点对点传输方式进行网络化设计，按照控制面策略进行转发。由此可见，上述控制面和数据面分离无人机卫星通信系统具有如下优势：1、控制面与数据面分离，将无人机应用信息与无人机控制信息去耦、隔离，可在不扰动无人机超视距控制网络的情况下，通过采用分布式或者集中式部署方案提高无人机控制设备、载荷设备的集成能力，降低响应时间，快速响应各种任务场景。2、两段独立卫星信道资源，承载无人机控制面与数据面信道隔离传输，提升无人机超视距抗干扰能力。剥离了大量应用数据后，无人机控制面信道可通过高倍扩频方式实现隐蔽通信，大幅提升控制面信道防侦查、抗截获能力；数据面信道频率资源受到干扰，不会影响无人机的控制；数据面信道频率资源受到干扰时可通过控制面下发重新规划的数据面信道频率资源，实现数据面信道干扰规避。3、采用无人机地面测控网络系统与无人机地面数据网络系统的双网系结构，无人机控制面与数据面使用标准空间链路协议封装IP数据包，实现空地间以IP层作为互联互通的基础，无人机地面测控网络系统与无人机地面数据网络系统通过不断部署各类形式服务实现单个无人机测控、应用数据分发，以及多个无人机间乃至无人机集群间互联互通和互操作。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
