标题title
算力资源节点的确定方法、装置、设备以及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种算力资源节点的确定方法、装置、设备以及存储介质，涉及通信技术领域。该方法应用于算力网络系统中的网关，包括：接收路由器发送的资源请求报文；资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求报文包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。响应于资源请求报文，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；预设映射关系中包括一级节点子标识以及与二级节点子标识，二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在算力资源池中位置的位置字段。基于目标二级节点子标识确定目标算力资源节点，并向目标算力资源节点发送资源请求报文。从而能够快速地确定算力资源节点。
权利要求书clms
1.一种算力资源节点的确定方法，其特征在于，应用于算力网络系统中的网关，所述算力网络系统还包括多个路由器以及至少一个算力资源池，每个算力资源池包括多个算力资源节点，所述方法包括：接收路由器发送的资源请求报文；所述资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，所述资源请求报文包括标识所述算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识；响应于所述资源请求报文，基于所述目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；所述预设映射关系中包括一级节点子标识以及与所述二级节点子标识，所述二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在所述算力资源池中位置的位置字段；基于所述目标二级节点子标识确定目标算力资源节点，并向所述目标算力资源节点发送所述资源请求报文。2.根据权利要求1所述的确定方法，其特征在于，所述二级节点子标识还包括用于表征算力资源节点可用资源的资源字段，所述基于所述目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识，包括：基于所述目标一级节点子标识以及所述预设映射关系，确定至少一个二级节点子标识；基于所述至少一个二级节点子标识的资源字段，确定所述目标二级节点子标识；所述目标二级节点子标识的资源字段为所述至少一个二级节点标识的资源字段中对应可用资源最多的资源字段。3.根据权利要求2所述的确定方法，其特征在于，所述算力网络系统还包括第一编排器，所述方法还包括：接收第一算力资源节点发送的第一注册请求；所述第一算力资源节点为所述算力资源池中的算力资源节点，所述第一注册请求包括所述第一算力资源节点在所述算力资源池中的第一地理位置数据以及所述第一算力资源节点的第一可用资源数据，所述第一注册请求用于请求所述网关为所述第一算力资源节点注册所述二级节点子标识；基于所述第一地理位置数据、所述第一可用资源数据以及预设标识生成算法，生成第一二级节点子标识；响应于第一编排器发送的第一一级节点子标识，基于所述第一一级节点子标识和所述第一二级节点子标识，生成所述第一算力资源节点标识；所述第一一级节点子标识为所述第一编排器响应于所述第一算力资源节点发送的第二注册请求生成的，所述第二注册请求包括所述第一算力资源节点的资源类型数据。4.根据权利要求3所述的确定方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述算力网络系统中的承载网络节点发送通知报文；所述通知报文包括所述一级节点子标识。5.根据权利要求1-4中任一项所述的确定方法，其特征在于，所述一级节点子标识和所述二级节点子标识位于SRv6段标识SID的参数Arguments中。6.一种算力资源节点的确定装置，其特征在于，应用于算力网络系统中的网关，所述算力网络系统还包括多个路由器以及至少一个算力资源池，每个算力资源池包括多个算力资源节点，所述确定装置包括：接收单元、确定单元以及发送单元；所述接收单元，用于接收路由器发送的资源请求报文；所述资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，所述资源请求报文包括标识所述算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识；所述确定单元，用于响应于所述资源请求报文，基于所述目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；所述预设映射关系中包括一级节点子标识以及与所述二级节点子标识，所述二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在所述算力资源池中位置的位置字段；所述确定单元，还用于基于所述目标二级节点子标识确定目标算力资源节点；所述发送单元，用于向所述目标算力资源节点发送所述资源请求报文。7.根据权利要求6所述的确定装置，其特征在于，所述确定单元，具体用于：基于所述目标一级节点子标识以及所述预设映射关系，确定至少一个二级节点子标识；基于所述至少一个二级节点子标识的资源字段，确定所述目标二级节点子标识；所述目标二级节点子标识的资源字段为所述至少一个二级节点标识的资源字段中对应可用资源最多的资源字段。8.根据权利要求7所述的确定装置，其特征在于，所述算力网络系统还包括第一编排器，所述装置还包括：生成单元；所述发送单元，还用于接收第一算力资源节点发送的第一注册请求；所述第一算力资源节点为所述算力资源池中的算力资源节点，所述第一注册请求包括所述第一算力资源节点在所述算力资源池中的第一地理位置数据以及所述第一算力资源节点的第一可用资源数据，所述第一注册请求用于请求所述网关为所述第一算力资源节点注册所述二级节点子标识；所述生成单元，用于基于所述第一地理位置数据、所述第一可用资源数据以及预设标识生成算法，生成第一二级节点子标识；所述生成单元，还用于响应于第一编排器发送的第一一级节点子标识，基于所述第一一级节点子标识和所述第一二级节点子标识，生成所述第一算力资源节点标识；所述第一一级节点子标识为所述第一编排器响应于所述第一算力资源节点发送的第二注册请求生成的，所述第二注册请求包括所述第一算力资源节点的资源类型数据。9.一种网关，其特征在于，包括：处理器和通信接口；所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行计算机程序或指令，以实现如权利要求1-5中任一项所述的算力资源节点的确定方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，其特征在于，当计算机执行该指令时，该计算机执行如权利要求1-5中任一项所述的算力资源节点的确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种算力资源节点的确定方法、装置、设备以及存储介质。背景技术将算力资源节点的算力资源嵌入至网络中，形成算力网络，能够实现云、网、边、端的高效协同，进而提高计算资源利用率，因此，算力网络被广泛的应用。在算力网络中，包括终端设备、路由器、网关以及算力资源池。其中，算力资源池中包括多个算力资源节点。随着算力网络的发展，算力网络中的算力资源节点越来越多，算力网络越来越复杂，如何快速地确定算力资源节点是当前亟需要解决的技术问题。发明内容本申请提供一种算力资源节点的确定方法、装置、设备以及存储介质，以快速地确定算力资源节点。本申请的技术方案如下：根据本申请实施例的第一方面，提供一种算力资源节点的确定方法，应用于算力网络系统中的网关，算力网络系统还包括多个路由器以及至少一个算力资源池，每个算力资源池包括多个算力资源节点，方法包括：接收路由器发送的资源请求报文；资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求报文包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。响应于资源请求报文，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；预设映射关系中包括一级节点子标识以及与二级节点子标识，二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在算力资源池中位置的位置字段。基于目标二级节点子标识确定目标算力资源节点，并向目标算力资源节点发送资源请求报文。在一种可能的实施方式中，二级节点子标识还包括用于表征算力资源节点可用资源的资源字段，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识，包括：基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定至少一个二级节点子标识。基于至少一个二级节点子标识的资源字段，确定目标二级节点子标识；目标二级节点子标识的资源字段为至少一个二级节点标识的资源字段中对应可用资源最多的资源字段。在一种可能的实施方式中，算力网络系统还包括第一编排器，方法还包括：接收第一算力资源节点发送的第一注册请求；第一算力资源节点为算力资源池中的算力资源节点，第一注册请求包括第一算力资源节点在算力资源池中的第一地理位置数据以及第一算力资源节点的第一可用资源数据，第一注册请求用于请求网关为第一算力资源节点注册二级节点子标识。基于第一地理位置数据、第一可用资源数据以及预设标识生成算法，生成第一二级节点子标识。响应于第一编排器发送的第一一级节点子标识，基于第一一级节点子标识和第一二级节点子标识，生成第一算力资源节点标识；第一一级节点子标识为第一编排器响应于第一算力资源节点发送的第二注册请求生成的，第二注册请求包括第一算力资源节点的资源类型数据。在一种可能的实施方式中，方法还包括：向算力网络系统中的承载网络节点发送通知报文；通知报文包括一级节点子标识。在一种可能的实施方式中，一级节点子标识和二级节点子标识位于SRv6段标识SID的参数Arguments中。第二方面，提供一种算力资源节点的确定装置，应用于算力网络系统中的网关，算力网络系统还包括多个路由器以及至少一个算力资源池，每个算力资源池包括多个算力资源节点，确定装置包括：接收单元、确定单元以及发送单元。接收单元，用于接收路由器发送的资源请求报文；资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求报文包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。确定单元，用于响应于资源请求报文，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；预设映射关系中包括一级节点子标识以及与二级节点子标识，二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在算力资源池中位置的位置字段。确定单元，还用于基于目标二级节点子标识确定目标算力资源节点。发送单元，用于向目标算力资源节点发送资源请求报文。在一种可能的实施方式中，确定单元，具体用于：基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定至少一个二级节点子标识；基于至少一个二级节点子标识的资源字段，确定目标二级节点子标识；目标二级节点子标识的资源字段为至少一个二级节点标识的资源字段中对应可用资源最多的资源字段。在一种可能的实施方式中，算力网络系统还包括第一编排器，确定装置还包括：生成单元；发送单元，还用于接收第一算力资源节点发送的第一注册请求。第一算力资源节点为算力资源池中的算力资源节点，第一注册请求包括第一算力资源节点在算力资源池中的第一地理位置数据以及第一算力资源节点的第一可用资源数据，第一注册请求用于请求网关为第一算力资源节点注册二级节点子标识。生成单元，用于基于第一地理位置数据、第一可用资源数据以及预设标识生成算法，生成第一二级节点子标识。生成单元，还用于响应于第一编排器发送的第一一级节点子标识，基于第一一级节点子标识和第一二级节点子标识，生成第一算力资源节点标识；第一一级节点子标识为第一编排器响应于第一算力资源节点发送的第二注册请求生成的，第二注册请求包括第一算力资源节点的资源类型数据。在一种可能的实施方式中，发送单元，还用于向算力网络系统中的承载网络节点发送通知报文。通知报文包括一级节点子标识。在一种可能的实施方式中，一级节点子标识和二级节点子标识位于SRv6段标识SID的参数Arguments中。第三方面，提供一种网关，包括：处理器和通信接口；通信接口和处理器耦合，处理器用于运行计算机程序或指令，以实现如第一方面的算力资源节点的确定方法。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当计算机执行该指令时，该计算机执行上述如第一方面的算力资源节点的确定方法。第五方面，提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机指令，当计算机指令在电子设备上运行时，电子设备执行如第一方面的算力资源节点的确定方法。本申请提供了一种算力资源节点的确定方法，带来以下有益效果：接收路由器发送的资源请求报文；资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求报文包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。响应于资源请求报文，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；预设映射关系中包括一级节点子标识以及与二级节点子标识，二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在算力资源池中位置的位置字段。基于目标二级节点子标识确定目标算力资源节点，并向目标算力资源节点发送资源请求报文。这样，通过一级节点子标识查找算力资源节点所在的算力资源池，通过二级节点子标识确定算力资源节点所在的算力资源池位置，并将资源请求报文发送给目标算力资源节点。如此，为了算力资源节点配置了两个子标识，在承载网中通过一级节点子标识确定算力资源节点所在的算力资源池，通过二级节点子标识确定算力资源节点所在的算力资源池位置，能够快速地确定算力资源节点，以获取算力资源。需要说明的是，第二方面至第五方面中的任一种实现方式所带来的技术效果可参见第一方面中对应实现方式所带来的技术效果，此处不再赘述。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理，并不构成对本申请的不当限定。图1为本申请实施例提供的一种SRv6 SID的示意图；图2为本申请实施例提供的一种段路由扩展报文头的示意图；图3为本申请实施例提供的一种算力资源节点的确定系统的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种算力资源节点的确定方法的流程图之一；图5为本申请实施例提供的另一种SRv6 SID的示意图；图6为本申请实施例提供的一种算力资源节点的确定方法的流程图之二；图7为本申请实施例提供的一种算力资源节点的确定方法的流程图之三；图8为本申请实施例提供的一种算力资源节点的确定方法的流程图之四；图9为本申请实施例提供的一种算力资源节点的确定方法的流程图之五；图10为本申请实施例提供的一种算力资源节点的确定方法的流程图之六；图11为本申请实施例提供的一种算力网络系统的结构示意图；图12为本申请实施例提供的一种算力资源节点的确定装置的结构示意图；图13为本申请实施例提供的终端的结构示意图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本申请的技术方案，下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在对本申请提供的交易方法进行详细介绍之前，先对本申请涉及的相关要素、应用场景、实施环境进行简单介绍。首先，对本申请涉及的相关要素进行简单介绍。IPv6，是互联网工程任务组设计的用于替代互联网协议第4版的下一代IP协议。IPv6的地址长度为128位，是IPv4地址长度的4倍。互联网通信协议第6版分段路由，是新一代互联网协议承载协议。其采用现有的互联网协议第6版转发技术，通过灵活的IPv6扩展头，实现网络可编程。SRv6段标识，是IPv6地址形式，但也不是普通意义上的IPv6地址。如图1所示，SRv6 SID由位置Locator、功能Function和参数Arguments三个部分。其中，Locator通常用来寻址，Function指示与SID相关的功能，而Arguments则指示执行Function的相关操作的参数。Arguments中的内容是可选部分。对于SRv6 SID中的三部分，具体的：Locator是网络拓扑中分配给一个网络节点的标识，用于路由和转发报文到该节点。Locator标识位置信息，它有两个重要的属性：可路由和可聚合。Locator对应的路由会被节点通过内部网关协议发布到网络中，用于帮助其他设备将报文转发到发布该Locator的节点。Locator的作用就是将报文路由到执行该指令的网络设备中，实现网络指令的可寻址。在SRv6 SID中，Locator长度可变，用于适配不同规模的网络。Function是用来表达该指令要执行的转发动作，相当于计算机指令的操作码。在SRv6网络编程中，不同的转发行为由不同的Function来表达。和计算机的指令类似，按照不同功能将Function定义成不同类型的SID，表达对应的转发行为，如转发报文到指定链路，或在指定表中查表转发等。Arguments是一个可选字段。它是指令在执行时对应的参数，这些参数可能包含流、服务或任何其他相关的信息。例如：若要定义一个对网络报文进行分片的指令，则在Arguments字段定义携带报文的分片长度。在SRv6网络中存在多种类型的网络节点，包括3类：SRv6源节点：生成SRv6报文的源节点。中转节点：转发SRv6报文但不进行SRv6处理的IPv6节点。SRv6段端节点：接收并处理SRv6报文的任何节点。可以理解的，节点角色与其在SRv6报文转发中承担的任务有关，同一个节点可以是不同的角色，比如节点在某个SRv6路径里可能是SRv6源节点，在其他SRv6路径里可能就是中转节点或者是Endpoint节点。段路由扩展报文头，是IPv6路由扩展报文头新增一种类型，基于IPv6转发平面实现分段路由。该扩展报文头指定一个IPv6的显式路径，存储的是IPv6的路径约束信息Segment List。头节点在IPv6报文中增加一个SRH扩展头，中间节点就可以按照SRH扩展头里包含的路径信息进行转发。图2是本申请实施例提供的一种SRH扩展头的示意图。一个报文中包含SRH扩展头、载荷以及IPv6报头。SRH扩展头包括：下一个报文头类型、SRH长度、路由类型、剩余节点、最后一个元素的索引、数据包的标识、同组数据包、段列表Segments List以及一个或多个类型长度值。需要说明的，IPv6 SRH的关键信息有3部分：1.Routing Type类型值为4时，表明报文头是Segment Routing Header。2.Segments List是网络路径信息。3.Segments Left是一个指针，指示当前活跃的Segment。IPv6 SRH存储了实现网络业务的程序，相当于计算机的程序。Segment List～Segment List相当于计算机程序的指令，第一个需要执行的指令是Segment List。Segment Left相当于计算机程序的PC指针，指向当前正在执行的指令。Segment Left可以初始化为n，每执行完一个执指令，SL减1，指向下一条要执行的指令。算力网络，包括算力优先网络以及算力感知网络等网络。具体的，随着计算形态云、边、端泛在分布的趋势演进可以看出，新一代信息网络正在从以信息传递为核心的网络基础设施，向融合计算、存储、传送资源的智能化云网基础设施发生转变。为应对这种转变业界提出了算力网络的新型架构。算力网络基于无处不在的网络连接，将动态分布的计算/存储资源互联，通过网络、存储、算力等多维度资源的统一协同调度，使海量的应用能够按需、实时调用泛在分布的计算资源，实现连接和算力在网络的全局优化，提供一致的用户体验。在算力网络中，边缘计算从单一的边缘节点扩展到多个网络协作的边缘节点，以解决响应时间、资源优化和网络效率等问题。算力网络假定在网络的边缘存在多个可用的算力节点，基于每个算力节点可以提供相同的服务实例，基于在多个算力节点的相同服务实例，可以全局的为一个业务需求服务。其次，对本申请涉及的应用场景进行简单介绍。将算力资源节点的算力资源嵌入至网络中，形成算力网络，能够实现云、网、边、端的高效协同，进而提高计算资源利用率，因此，算力网络被广泛的应用。在算力网络中，包括终端设备、路由器、网关以及算力资源池。其中，算力资源池中包括多个算力资源节点。随着算力网络的发展，算力网络中的算力资源节点越来越多，算力网络越来越复杂，如何快速地确定算力资源节点是当前亟需要解决的技术问题。针对上述问题，本申请提供了一种算力资源节点的确定方法，带来以下有益效果：接收路由器发送的资源请求报文；资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求报文包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。响应于资源请求报文，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；预设映射关系中包括一级节点子标识以及与二级节点子标识，二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在算力资源池中位置的位置字段。基于目标二级节点子标识确定目标算力资源节点，并向目标算力资源节点发送资源请求报文。这样，通过一级节点子标识查找算力资源节点所在的算力资源池，通过二级节点子标识确定算力资源节点所在的算力资源池位置，并将资源请求报文发送给目标算力资源节点。如此，为了算力资源节点配置了两个子标识，在承载网中通过一级节点子标识确定算力资源节点所在的算力资源池，通过二级节点子标识确定算力资源节点所在的算力资源池位置，能够快速地确定算力资源节点，以获取算力资源。最后，对本申请提供的方法所涉及的实施环境进行简单介绍。图3为本申请的实施架构图。图3示出了本申请实施例提供的一种算力节点的确定系统的结构示意图。该算力节点的确定系统10可以包括：算力资源节点、终端设备11、编排器、路由器以及网关12。算力资源节点1、算力资源节点2和算力资源节点3位于算力资源池中。算力资源节点1、算力资源节点2和算力资源节点3分别与网关12连接。算力资源节点1、算力资源节点2和算力资源节点3分别与编排器1连接。终端设备11与编排器2连接。终端设备11与路由器1连接，路由器1和路由器2连接，路由器2和路由器3连接，路由器3和网关12连接。需要说明的，在上述算力节点的确定系统10中，还可以包括其的网络设备，例如交换机、防火墙、网桥以及网关等。算力资源节点用于为终端提供算力资源。在实际的应用中，算力资源节点可以为算力服务器。算力资源节点所在的算力资源池可以为云算力资源池。终端设备11用于请求算力资源池中算力资源节点的算力资源。在实际的应用中，终端设备11可以是任何一种可与用户通过键盘、触摸板、触摸屏、遥控器、语音交互或手写设备等一种或多种方式进行人机交互的电子产品，例如手机、平板电脑、掌上电脑、个人计算机、可穿戴设备、智能电视等。编排器用于编排路由路径。编排器包括第一资源标识注册模块和路径编排模块。其中，第一资源标识注册模块用于接收算力资源节点发送的第二配置请求，并为算力资源节点配置一级节点子标识、Locator以及Function，用于根据终端设备11的业务请求，及各个算力资源节点的SRv6 SID进行关键节点的算路编排。编排器还用于获取算力网络中算力资源节点的SRv6 SID。网关12包括第二资源标识注册模块。第二资源标识注册模块用于接收算力资源节点发送的第一配置请求，并为算力资源节点配置二级节点子标识。网关12还用于接收路由器3发送的资源请求，并根据资源请求中的一级节点子标识，确定二级节点子标识，并基于二级节点子标识查找目标算力资源节点。网关12还用于接收编排器发送的一级节点子标识，并基于一级节点子标识、二级节点子标识、Locator以及Function生成算力资源节点的SRv6 SID。网关12还包括数据配置模块。数据配置模块用于向路由器1、路由器2和路由器3发送包括一级节点子标识的SRv6 SID，并向算力网络中的其他网关发送包括二级节点子标识的SRv6 SID。数据配置模块还用于下发编排器生成的路由路径。网关12、路由器均包括识别模块。识别模块用于识别算力资源节点的SRv6 SID。网关12、路由器均包括算路模块。算路模块用于基于接收到的配置请求进行路径计算编排。进一步的，算路模块选择下一跳路由节点或者算力资源节点。路由器中包括转发模块。转发模块用于负责流量的转发。需要说明的，本申请实施例中的，若算力资源节点标识SRv6 SID，则算力网络是基于SRv6的算力网络。为了便于理解，以下结合附图对本申请提供的算力资源节点的确定方法进行具体介绍。为了对算力资源节点配置标识，以提高确定算力资源节点的效率，本申请实施例提供的算力资源节点的确定方法，算力网络系统还包括第一编排器。如图4所示，包括：S201-S207。S201、第一算力资源节点生成第一注册请求以及第二注册请求。其中，第一注册请求包括第一算力资源节点在算力资源池中的地理位置数据以及第一算力资源节点的可用资源数据。第二注册请求包括第一算力资源节点的资源类型数据。在一些实施例中，第一算力资源节点在加入算力资源池的情况下，获取第一算力资源节点在算力资源池中的第一地理位置数据以及第一算力资源节点的第一可用资源数据，并基于第一地理位置数据以及第一可用资源数据生成第一注册请求。进一步的，第一算力资源节点获取第一资源类型数据以及第一服务位置，并基于第一资源类型数据以及第一服务位置生成第二注册请求。在一些实施例中，第一注册请求以及第二注册请求分别包括第一算力资源节点的标识，第二注册请求还包括服务位置。示例性的，第一算力资源节点的标识可以为物理地址，还可以为其他标识，对此不做限定。S202、第一算力资源节点向网关发送第一注册请求。相应的，网关接收第一算力资源节点发送的第一注册请求。S203、第一算力资源节点向第一编排器发送第二注册请求。相应的，第一编排器接收第一算力资源节点发送的第二注册请求。S204、网关基于第一注册请求以及预设标识生成算法，生成二级节点子标识。作为一种可能实现的方式，网关在接收到第一注册请求之后，对第一注册请求进行解析得到，获取第一地理位置数据以及第一可用资源数据，并基于第一地理位置数据和第一可用资源数据生成第一二级节点子标识。示例性的，以第一地理位置数据为123，第一可用资源数据为1TOPS为例。网关获取123和1TOPS，并将123输入预设标识算法，生成876A。进一步的，网关将1TOPS输入预设标识算法，生成130B，并基于876A和130B，得到第一二级节点子标识876A:130B。在一些实施例中，可用资源数据包括算力资源节点的总资源量以及占用资源值。具体的，第一算力资源节点将第一可用资源数据中的总资源量输入预设标识生成算法，生成总资源量字段，并将第一可用资源数据中的占用资源值输入预设标识生成算法，生成占用资源字段。需要说明的，预设标识生成算法为运维人员提前设置在网关中的，预设标识生成算法为运维人员根据预设的生成规则训练得到的。可以理解的，二级节点子标识用于标识算力资源节点在算力资源池内的位置以及剩余资源量。这样，网关能够基于第一二级节点子标识，确定第一算力资源节点的位置，以及第一算力资源节点的剩余算力资源。S205、第一编排器基于第二注册请求基于预设标识生成一级节点子标识。作为一种可能实现的方式，第一编排器对第二注销请求进行解析，得到第一资源类型数据以及第一服务位置，并将第一资源类型数据输入至预设标识生成算法中，得到第一一级节点子标识。进一步的，第一编排器将第一服务位置输入至预设标识生成算法中，生成第一通用前缀标识。在一些实施例中，第一资源类型数据包括第一业务类型子数据和第一资源类型子数据。第一编排器将第一业务类型子数据输入至预设标识生成算法中，得到第一业务类型字段，并将第一资源类型子数据输入至预设标识生成算法中，得到第一资源类型字段。进一步的，第一编排器将第一业务类型字段和第一资源类型字段合并为第一一级节点子标识。示例性的，以第一算力资源节点的业务类型为视频解析，资源类型为图像处理为例。第一编排器将视频解析标识输入至预设标识生成算法中，得到第一资源类型字段09。第一编排器将图像处理标识输入至预设标识生成算法中，得到第一资源类型字段C0。进一步的，第一编排器基于第一资源类型字段09和第一资源类型字段C0，合并得到第一一级节点子标识09C0。后续的，第一编排器将服务位置标识输入至预设标识生成算法中，得到第一通用前缀标识FC00:0000:130F:0000:0120，并合并09C0和FC00:0000:130F:0000:0120，得到第一一级算力资源标识FC00:0000:130F:0000:0120：09C0。需要说明的，预设标识生成算法为运维人员提前设置在编排器和网关中的。S206、第一编排器向网关发送通知消息。相应的，网关接收第一编排器发送的通知消息。其中，通知消息包括第一一级节点子标识和第一通用前缀标识。S207、网关基于第一通用前缀标识、第一一级节点子标识以及第一二级节点子标识，生成第一算力资源节点的标识。具体的，网关将第一通用前缀标识、第一一级节点子标识以及第一二级节点子标识合并，得到第一算力资源节点的标识。示例性的，以第一通用前缀标识为FC00:0000:130F:0000:0120、第一一级节点子标识为09C0以及第一二级节点子标识为876A:130B为例。网关将FC00:0000:130F:0000:0120、09C0以及876A:130B，合并得到FC00:0000:130F:0000:0120：09C0：876A:130B。为了更好地理解本申请实施例中算力资源节点的标识SRv6 SID，如图5所示，算力资源节点的标识包括通用前缀、一级节点子标识以及二级节点子标识。其中，一级节点子标识和二级节点子标识属于Arguments。具体的，SRv6 SID中通用前缀标识为通用定义中的Locator和Functuion。在Arguments的部分，设置有业务分类字段、资源分类字段、位置字段、总度量值字段以及可用字段。业务分类字段用于标识服务所属的业务类型。在一些实施例中，当算力网络中业务类型较少，业务分类字段采用一级方式进行业务标识，比如分为视频解析、视频编解码等。当该网络中业务类型较多较为复杂，业务分类字段采用分级方式进行业务标识，比如业务分类字段的前n位表示为业务大类，如视频类、安全类等，业务分类字段的后n位表示为业务子类，如视频-编解码、视频-解析、视频-渲染等，以及安全-流量清洗、安全-审计等。资源分类字段用于标识该服务承载的资源类型。其中，资源类型包括计算资源类型和存储资源类型。例如中央处理器、图像处理器、数据处理器、内存等。位置字段用于标识算力资源节点在算力资源池中的位置，利用算力资源池内的服务位置编址来进行表示。示例性，算力资源节点所在机房的编号为X，该编号可唯一定位到该服务器的物理位置，那么位置字段应对应X生成相应的字段。若位置字段为Y，则Y在算力资源池内应唯一对应到X。总度量值字段用于标识服务资源的总度量值，表示该服务总共可提供的计算能力。示例性的，如总度量值为每秒钟进行一万亿次或者每秒进行十亿次等。可用字段用于标识服务资源的使用状态。在一些实施例中，可用字段用于表示总度量值的占用百分比。示例性的，可用字段用于指示总度量值占用率30％以下、占用率30％-50％、占用率50％-70％、占用率70％-90％、占用率90％以上、当前不可用。在一些实施例中，可用字段用于表示总度量值的剩余百分比。示例性的，可用字段用于指示总度量值剩余30％以下、剩余30％-50％、剩余50％-70％、剩余70％-90％、剩余90％以上。在另一种情况下，资源分类字段和可用字段可以用于可用资源字段替代。在一些实例中，可以资源字段用于表示算力资源节点的剩余的算力资源。在一种设计中，为了提高数据在承载网以及算力资源池中的转发效率。本申请实施例中提供的算力资源节点的确认方法，还包括：S208。S208、网关向承载网络节点的发送第一算力资源通知消息。其中，第一算力资源通知消息包括第一一级节点子标识。作为一种可能实现的方式，网关向承载网络节点发送第一一级算力资源标识。在一些实施例中，网关还向算力网络中其他网关发送第二算力资源通知消息。第二算力资源通知消息包括第二二级节点子标识。具体的，网关将第二二级节点子标识和第一通用前缀标识合并，得到第一二级算力资源标识。网关向算力网络中的服务网关发送第二算力资源通知消息。其中，服务网关为与算力资源池连接的网关。第二算力资源通知消息用于指示服务网关存储第二二级节点子标识。可以理解的，网关向承载网络节点发送一级算力资源标识，并向连接与算力资源池的网关发送二级算力资源标识。这样，终端设备在查找算力资源节点的时候，首先通过一级算力资源标识查找到算力资源节点所在的算力资源池，然后，网关基于二级算力资源标识查找目标算力资源节点。从而，提高数据在承载网以及算力资源池中的转发效率。在一种设计中，为了提高查找算力资源的效率，本申请实施例提供的算力资源节点的确定方法，如图6所示，还包括：S209-S210。S209、终端设备向第二编排器发送资源请求。相应的，第二编排器接收终端设备发送的资源请求。其中，资源请求用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。作为一种可能实现的方式，终端设备响应于用户的资源请求操作，确定资源请求类型，并基于资源请求类型，生成资源请求。进一步的，终端设备向第二编排器发送资源请求。示例性的，以终端设备请求视频处理服务为例。终端设备生成视频处理标识，并基于视频处理标识生成资源请求。在一些实施例中，资源请求还包括请求处理的数据。需要说明的，第二编排器属于承载网络节点，能够获取包括一级节点子标识的算力资源节点标识。S210、第二编排器基于资源请求以及预设路径算法，确定路由路径。作为一种可能实现的方式，第二编排器响应于资源请求，获取终端设备请求的资源类型，并基于资源类型查找与资源类型对应的多个一级算力资源标识。进一步的，第二编排器从多个一级算力资源标识中确定一个目标一级算力资源标识，并基于目标一级算力资源标识确定达到与目标一级算力资源标识对应网关的关键路由路径。后续的，第二编排器基于关键路由路径以及资源请求生成资源请求报文，并向算力网络中的第一路由器发送资源请求报文。算力网络中的第一路由器基于关键路由路径，选择下一跳的路由器，并向下一跳的路由器发送资源请求报文。在一些实施中，若终端设备与目标算力资源节点位于不同的区域，则第二编排器确定关键路由路径中最后一跳的路由器为与目标算力资源节点所在区域的边缘路由器。进一步的，边缘路由器在接收到资源请求报文之后，基于资源请求报文确定到达目标算力资源节点的路由路径，并基于路由路径将资源请求报文路由至与目标算力资源节点连接的网关。在一种设计中，为了提高查找算力资源的效率，应用于算力网络系统中的网关，算力网络系统还包括多个路由器以及至少一个算力资源池，每个算力资源池包括多个算力资源节点，本申请实施例提供的算力资源节点的确定方法，如图7所示，还包括：S211-S214。S211、网关接收路由器发送的资源请求报文。其中，资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求报文包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。S212、网关响应于资源请求报文，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识。其中，预设映射关系中包括一级节点子标识以及与二级节点子标识，二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在算力资源池中位置的位置字段。作为一种可能实现的方式，网关在接收到路由器发送的资源请求报文之后，对资源请求报文进行解析，得到目标一级节点子标识，并基于目标一级节点子标识，从预设映射关系中查找与目标一级节点子标识对应的二级节点子标识。在一些实施例中，若存在与目标一级节点子标识对应的二级节点子标识，则网关随机确定一个与目标一级节点子标识对应的二级节点子标识为目标二级节点子标识。在另一些实施例中，二级节点子标识还包括用于表征算力资源节点可用资源的资源字段，若存在与目标一级节点子标识对应的二级节点子标识，则网关基于与目标一级节点子标识对应的二级节点子标识的资源字段，确定目标二级节点子标识。示例性的，以存在三个二级节点子标识，第一二级节点子标识的资源字段表示1TOPS、第二二级节点子标识的资源字段表示1.5TOPS、第三二级节点子标识的资源字段表示2TOPS为例。网关在查找三个二级节点子标识之后，将第三二级节点子标识确定为目标二级节点子标识。S213、网关基于目标二级节点子标识确定目标算力资源节点。作为一种可能实现的方式，网关基于目标二级节点子标识，确定与目标二级节点子标识对应的算力资源节点为目标算力资源节点。在另一种情况下，若算力资源池内不支持SRv6，则基于SRv6 SID序列在算力资源池内确定目标算力资源节点的方法终结。在一些实施例中，在算力资源池不支持SRv6的情况下，网关中配置有预设节点映射关系表。预设节点映射关系表包括二级节点子标识和虚拟局域网标识。算力资源池内网络结构为每个算力资源节点配置VLAN标识。进一步的，网关基于每个算力资源节点配置VLAN标识以及算力资源池内每个算力资源节点的二级节点子标识生成预设节点映射关系表。后续的，网关在获取目标算力资源节点的目标二级节点子标识之后，基于目标二级节点子标识以及预设节点映射关系表，确定目标VLAN标识，并基于目标VLAN标识确定目标算力资源节点。S214、网关向目标算力资源节点发送资源请求报文。后续的，目标算力资源节点接收网关发送的资源请求报文，并为终端设备提供算力资源。在一种设计中，为了提高使用算力资源的服务体验，二级节点子标识还包括用于表征算力资源节点可用资源的资源字段。本申请实施例提供的S212，如图8所示，还包括：S2121-S2122。S2121、网关基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，获取至少一个二级节点子标识。在一些实施例中，网关基于目标一级节点子标识从预设映射关系中查找与目标一级节点子标识对应的二级节点子标识。在另一种情况下，网关基于目标一级节点子标识从多个算力资源节点标识中查找包括目标一级节点子标识的算力资源节点标识，获取多个算力资源节点标识。进一步的，网关从多个算力资源节点标识中获取多个二级节点子标识。在一些实施例中，网关基于目标一级节点子标识从多个算力资源节点标识中查找包括目标一级节点子标识的算力资源节点标识，获取一个算力资源节点标识。进一步的，网关从算力资源节点标识中获取二级节点子标识。S2122、网关基于至少一个二级节点子标识的资源字段，确定目标二级节点子标识。其中，目标二级节点子标识的资源字段为至少一个二级节点标识的资源字段中对应可用资源最多的资源字段。在一些实施例中，二级节点子标识为一个二级节点子标识的情况下，网关确定该二级节点子标识为目标二级节点子标识。在另一些实施例中，二级节点子标识为多个二级节点子标识的情况下，网关获取多个二级节点子标识中的多个资源字段，并确定多个资源字段中每个资源字段表征的可用资源。进一步的，网关确定表征可用资源最多的资源字段为目标资源字段，并将目标资源字段对应的二级节点子标识为目标二级节点子标识。在一种设计中，为了快速确定算力资源节点，本申请实施例提供的算力资源节点的确定方法，应用于算力网络系统中的网关，算力网络系统还包括多个路由器以及至少一个算力资源池，每个算力资源池包括多个算力资源节点，如图9所示，包括：S301-S304。S301、网关接收路由器发送的资源请求报文。其中，资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求报文包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。S302、网关响应于资源请求报文，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；预设映射关系中包括一级节点子标识以及与二级节点子标识，二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在算力资源池中位置的位置字段。S303、网关基于目标二级节点子标识确定目标算力资源节点。S304、网关向目标算力资源节点发送资源请求报文。在一种设计中，二级节点子标识还包括用于表征算力资源节点可用资源的资源字段，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识，本申请实施例提供的S302，包括：S3021-S3022。S3021、网关基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定至少一个二级节点子标识。S3022、网关基于至少一个二级节点子标识的资源字段，确定目标二级节点子标识。其中，目标二级节点子标识的资源字段为至少一个二级节点标识的资源字段中对应可用资源最多的资源字段。在一种设计中，算力网络系统还包括第一编排器，本申请实施例提供的算力资源节点的确定方法，如图10所示，包括：S305-S307。S305、网关接收第一算力资源节点发送的第一注册请求。其中，第一算力资源节点为算力资源池中的算力资源节点，第一注册请求包括第一算力资源节点在算力资源池中的第一地理位置数据以及第一算力资源节点的第一可用资源数据，第一注册请求用于请求网关为第一算力资源节点注册二级节点子标识。S306、网关基于第一地理位置数据、第一可用资源数据以及预设标识生成算法，生成第一二级节点子标识。S307、网关响应于第一编排器发送的第一一级节点子标识，基于第一一级节点子标识和第一二级节点子标识，生成第一算力资源节点标识。其中，第一一级节点子标识为第一编排器响应于第一算力资源节点发送的第二注册请求生成的，第二注册请求包括第一算力资源节点的资源类型数据。在一种设计中，为了向承载网络节点通知算力资源节点中的算力资源，本申请实施例提供的算力资源节点的确定方法，还包括：S308。S308、网关向算力网络系统中的承载网络节点发送通知报文；通知报文包括一级节点子标识。在一种设计中，本申请实施例提供的算力资源节点的确定方法中，一级节点子标识和二级节点子标识位于SRv6段标识SID的参数Arguments中。可以理解的，利用SRv6段标识SID的可选参数Arguments，在为算力资源节点配置IP地址的时候，利用SRv6段标识SID的可选参数Arguments中的字段，为算力资源节点配置一级节点子标识和二级节点子标识。为了更好地对本申请实施例进行说明，如图11所示，在A省、B省、C省以及D省均配置有云算力资源池，以提供多种算力资源。各个省份之间通过骨干网连接。其中，每个云算力资源池中的算力资源节点将算力资源数据上报给各自的网关以及编排器。后续的，网关将算力资源节点标识通知到算力网络系统中。骨干网中有多个网络设备1、PE2、PE3、PE4、PE5、PE6、PE7、PE8、PE9、PE10、PE11、PE12，在实际的应用中存在更多或者更少的PE；用户边缘路由器1以及CE2，在实际的应用中存在更多或者更少的CE；以及骨干路由器1、P2、P3、P4,在实际的应用中存在更多或者更少的P)。每个省份内有多个网络设备1、R2、R3以及R4，在实际应用中可以存在更多的路由器)。在图11中，PE3以及PE4连接A省，PE5以及PE6连接B省，PE9以及PE10连接D省，PE11以及PE12连接C省。CE1分别连接PE1以及PE2，CE2分别连接PE7以及PE8。PE6分别连接R1以及R2，PE5分别连接R1以及R2。R3与云算力资源池1连接。R5与云算力资源池3连接。R4与云算力资源池2连接。示例性的，如图11所示，以B省为例，有三个云算力资源池：云算力资源池1、云算力资源池2以及云算力资源池3。在云算力资源池1中，提供有算力资源1-1和算力资源1-2。如此，编排器为云算力资源池1中的算力资源节点配置的一级节点子标识相同，网关为云算力资源池1中的算力资源节点配置的二级节点子标识不同。在云算力资源池2中，提供有算力资源1-3和算力资源1-4。如此，编排器为云算力资源池2中的算力资源节点配置的一级节点子标识相同，网关为云算力资源池2中的算力资源节点配置的二级节点子标识不同。在云算力资源池3中，提供有算力资源2-1和算力资源2-2。如此，编排器为云算力资源池3中的算力资源节点配置的一级节点子标识与云算力资源池1中一级节点子标识不同，网关为云算力资源池3中的算力资源节点配置的二级节点子标识与云算力资源池1中二级节点子标识也不同。以A省中的终端设备，终端设备的需求为算力资源类型1为例。终端设备将算力请求发送给编排器。相应的，编排器基于预设策略策略)为终端编排关键路径，得到关键路径：PE3-P1-PE5-R1-R3。后续的，PE1根据编排器发送的关键路径进行数据转发。特别的，在到达骨干网的边界的情况下，PE5自主选路，将数据转发给R1。R1基于收集域内网络资源的数据，进行域内路径计算，得到域内的路径为R1-R3。即由云算力资源池1提供算力资源。最终，流量到达云算力资源池1时，该池内有多个提供同种类型的服务资源，则由云算力资源池1的网关，根据二级节点子标识，在算力资源节点1-1和算力资源节点1-2之间选择，并确定算力资源节点1-1向该终端提供具体算力资源。又以CE1接收到终端设备的算力需求为例。终端设备的算力需求为：首先需要算力资源类1，然后需要算力资源类2。进一步的，CE1中的路径编排模块根据请求算力资源类型，计算出关键路径为：PE1—P1—PE5—R1—R2—PE6—PE7，并将关键路径以及资源请求报文发送给头节点PE1。PE1根据关键路径策略进行数据转发。后续的，在区域边界节点进行自主选路，具体的，PE5转发给R1,R1基于本节点收集的域内网络情况进行域内路径计算，得到在本域内的路径为R1-R3-R5-R2，即由云算力资源池1来提供服务类型1，由云算力资源池2提供服务类型2。流量到达云算力资源池1时，该池内有多个提供同种类型的服务资源，则由云池服务网关节点R3，根据二级节点子标识决策，在算力资源节点1-1和算力资源节点1-2之间选择由算力资源节点1-1面向该业务提供具体算力资源支持。流量到达云算力资源池3时，该池内有多个提供同种类型的服务资源，则由云池服务网关节点R5，根据二级节点子标识，在算力资源节点2-1和算力资源节点2-2之间选择由算力资源节点2-1面向该业务提供具体算力资源支持。最终，根据路径编排策略经由R2—PE6—PE7转发，完成整个业务通路。上述主要从方法的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。为了实现上述功能，交易装置或电子设备包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法，示例性的对洗衣机控制装置或电子设备进行功能模块的划分，例如，洗衣机控制装置或电子设备可以包括对应各个功能划分的各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如，本申请实施例还提供一种算力资源节点的确定装置。本申请实施例提供一种算力资源节点的确定装置40，应用于算力网络系统中的网关，算力网络系统还包括多个路由器以及至少一个算力资源池，每个算力资源池包括多个算力资源节点，如图12所示，确定装置40包括：接收单元401、确定单元402以及发送单元403。接收单元401，用于接收路由器发送的资源请求报文；资源请求报文用于请求算力资源池中的算力资源，资源请求报文包括标识算力资源池中算力资源节点类型的目标一级节点子标识。确定单元402，用于响应于资源请求报文，基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定目标二级节点子标识；预设映射关系中包括一级节点子标识以及与二级节点子标识，二级节点子标识包括用于表征算力资源节点在算力资源池中位置的位置字段。确定单元402，还用于基于目标二级节点子标识确定目标算力资源节点。发送单元403，用于向目标算力资源节点发送资源请求报文。在一种可能的实施方式中，确定单元402，具体用于：基于目标一级节点子标识以及预设映射关系，确定至少一个二级节点子标识；基于至少一个二级节点子标识的资源字段，确定目标二级节点子标识；目标二级节点子标识的资源字段为至少一个二级节点标识的资源字段中对应可用资源最多的资源字段。在一种可能的实施方式中，算力网络系统还包括第一编排器，如图12所示，确定装置40还包括：生成单元404。发送单元403，还用于接收第一算力资源节点发送的第一注册请求。第一算力资源节点为算力资源池中的算力资源节点，第一注册请求包括第一算力资源节点在算力资源池中的第一地理位置数据以及第一算力资源节点的第一可用资源数据，第一注册请求用于请求网关为第一算力资源节点注册二级节点子标识。生成单元404，用于基于第一地理位置数据、第一可用资源数据以及预设标识生成算法，生成第一二级节点子标识。生成单元，还用于响应于第一编排器发送的第一一级节点子标识，基于第一一级节点子标识和第一二级节点子标识，生成第一算力资源节点标识；第一一级节点子标识为第一编排器响应于第一算力资源节点发送的第二注册请求生成的，第二注册请求包括第一算力资源节点的资源类型数据。在一种可能的实施方式中，发送单元403，还用于向算力网络系统中的承载网络节点发送通知报文。通知报文包括一级节点子标识。在一种可能的实施方式中，一级节点子标识和二级节点子标识位于SRv6段标识SID的参数Arguments中。在采用硬件的形式实现上述集成的模块的功能的情况下，本申请实施例提供了上述实施例中所涉及的服务器的一种可能的结构示意图。如图13所示，该网关50包括处理器501，存储器502以及总线503。处理器501与存储器502之间可以通过总线503连接。处理器501是通信装置的控制中心，可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，处理器501可以是一个通用中央处理单元，也可以是其他通用处理器等。其中，通用处理器可以是微处理器或者是任何常规的处理器等。作为一种实施例，处理器501可以包括一个或多个CPU，例如图13中所示的CPU 0和CPU 1。存储器502可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。作为一种可能的实现方式，存储器502可以独立于处理器501存在，存储器502可以通过总线503与处理器501相连接，用于存储指令或者程序代码。处理器501调用并执行存储器502中存储的指令或程序代码时，能够实现本申请实施例提供的传感器确定方法。另一种可能的实现方式中，存储器502也可以和处理器501集成在一起。总线503，可以是工业标准体系结构总线、外围设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图13中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。需要指出的是，图13示出的结构并不构成对该网关50的限定。除图13所示部件之外，该网关50可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。可选的，本申请实施例提供的网关50还可以包括通信接口504。通信接口504，用于与其他设备通过通信网络连接。该通信网络可以是以太网，无线接入网，无线局域网等。通信接口504可以包括用于接收数据的接收单元，以及用于发送数据的发送单元。在一种设计中，本申请实施例提供的网关50中，通信接口还可以集成在处理器中。在本申请实施例提供的服务器的另一种硬件结构中，电子设备可以包括处理器以及通信接口。处理器与通信接口耦合。处理器的功能可以参考上述处理器的描述。此外，处理器还具备存储功能，可以参考上述存储器的功能。通信接口用于为处理器提供数据。该通信接口可以是通信装置的内部接口，也可以是通信装置对外的接口。需要指出的是，上述另一种硬件结构并不构成对服务器的限定，除上述另一种硬件部件之外，该服务器可以包括更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。在采用硬件的形式实现上述集成的模块的功能的情况下，本申请实施例提供了上述实施例中所涉及的中间件的结构示意图可以参照上述执行机的结构示意图。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当计算机执行该指令时，该计算机执行上述方法实施例所示的算力资源节点的确定方法流程中的各个步骤。本申请实施例还提供一种包含指令的计算机程序产品，当指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述方法实施例中的算力资源节点的确定方法。其中，计算机可读存储介质，例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘。随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、寄存器、硬盘、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的人以合适的组合、或者本领域数值的任何其他形式的计算机可读存储介质。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于特定用途集成电路中。在本申请实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。由于本申请的实施例中的服务器、用户设备、计算机可读存储介质、计算机程序产品可以应用于上述方法，因此，其所能获得的技术效果也可参考上述方法实施例，本申请实施例在此不再赘述。以上，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
