标题title
一种绿色节能型建筑环境检测装置
摘要abst
本申请涉及一种绿色节能型建筑环境检测装置，属于绿色建筑领域，其包括检测台和供能组件，供能组件设置在检测台上，检测台上并排开设有第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽，第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽中均滑动连接有升降板，各个升降板上均设有检测仪，各个升降板均对应连接有一组驱动组件，供能组件向各组驱动组件提供动力。在上一组检测仪检测完成并收回后，下一组驱动组件控制对应的升降板上升，以便检测仪对环境质量进行检测，实现了分时段检测的功能，同时降低了各个时间段之间的环境改变而导致检测结果出现误差的可能性，提高了环境检测装置最终的检测精度。
权利要求书clms
1.一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：包括检测台和供能组件，所述供能组件设置在检测台上，所述检测台上并排开设有第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽中均沿竖直方向滑动连接有升降板，各个所述升降板上均设有检测仪，各个所述升降板均对应连接有一组驱动组件，各组所述驱动组件均设置在检测台中，所述供能组件向各组驱动组件提供动力，各组所述驱动组件依次启动并控制对应的升降板伸出检测台。2.根据权利要求1所述的一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：所述检测台中开设有并排设置的三个驱动腔，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽均对应与一个驱动腔相连通，所述驱动腔中均对应设置一组驱动组件，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽中均设有升降弹簧，各个所述升降弹簧均与对应的升降板相连接；所述驱动组件包括卷绳机、第一支撑轮、第二支撑轮和第二支撑轮，所述卷绳机设置在驱动腔的内壁上，所述第一支撑轮、第二支撑轮和第三支撑轮均转动连接在驱动腔中，所述第一支撑轮设置在第二支撑轮的正上方，所述第二支撑轮与第三支撑轮并排设置，所述第三支撑轮设置在对应的升降板的正下方，所述卷绳机上绕设有钢绳，所述钢绳远离卷绳机的一端依次绕设第一支撑轮、第二支撑轮和第三支撑轮后与对应的升降板相连接。3.根据权利要求2所述的一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽处均设有阻挡组件，所述阻挡组件包括相对设置的两个阻挡架，相对设置的两个所述阻挡架上均滑动连接有挡板，所述挡板与对应的阻挡架之间设有支撑弹簧，相对设置的两个所述挡板相对的一侧相抵接。4.根据权利要求1所述的一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：所述供能组件包括太阳能板和支架，所述支架上转动连接有连接轴，所述太阳能板同轴设置在连接轴上，所述支架与检测台相连接，所述检测台上设有蓄电池，所述蓄电池与太阳能板之间通过电线连接，所述蓄电池与各个卷绳机之间通过电线连接，所述检测台上设有用于控制太阳能板转动的控制组件。5.根据权利要求4所述的一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：所述控制组件包括控制轴、母齿轮和子齿轮，所述检测台中开设有控制腔，所述控制轴设置在控制腔中，所述控制轴与控制腔的内壁转动连接，所述控制轴延伸出检测台并同轴连接有控制盘，所述控制盘与连接轴相对设置，所述母齿轮和子齿轮均同轴设置在连接轴上，所述控制盘靠近连接轴的一侧设有与母齿轮和子齿轮相适配的控制齿条，所述控制齿条沿控制盘的周向绕设控制盘三分之一；所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽均与控制腔相连通，所述控制轴上同轴设有三个控制齿轮，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽均对应一个控制齿轮，所述升降板上设有与对应的控制齿轮相配合的配合组件，所述配合组件与控制齿轮相抵接。6.根据权利要求5所述的一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：所述配合组件包括升降齿条和第一弹簧，所述升降板上开设有让位槽，所述升降齿条沿水平方向滑动连接在让位槽中，所述第一弹簧的一端与让位槽的槽底相连接、另一端与升降齿条相连接，所述升降齿条与对应的控制齿轮相啮合，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽中均设有用于控制升降齿条移动的触发组件和用于控制升降齿条复位的复位组件，当所述升降板下降时，所述控制齿条与对应的控制齿轮相啮合，当所述升降板上升时，所述控制齿轮穿过让位槽。7.根据权利要求6所述的一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：所述触发组件包括配合块和触发块，所述升降齿条上开设有配合槽，所述配合块与配合槽的内壁滑动连接，所述配合槽中设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与配合块相连接、另一端与配合槽的槽底相连接，所述让位槽的内壁开设有配合孔，所述配合块插入配合孔中，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽的内壁均开设有触发槽，所述触发槽设置在对应的槽口处，所述触发槽中均对应设置一个触发块，所述触发块与对应的触发槽的内壁滑动连接，所述触发槽中设有第三弹簧，所述第三弹簧的一端与触发块相连接、另一端与触发槽的槽底相连接，所述第三弹簧的弹性势能大于第二弹簧的弹性势能，当所述触发块与配合孔相对时，所述触发块卡入配合孔中。8.根据权利要求6所述的一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽的内壁均开设有复位槽，各个所述复位槽中均设置一组复位组件，所述复位组件包括电动推杆和复位板，所述电动推杆设置在复位槽中，所述复位板与电动推杆的输出端相连接，所述复位板与升降齿条相对设置。9.根据权利要求5所述的一种绿色节能型建筑环境检测装置，其特征在于：所述支架通过移动组件与检测台相连接，所述移动组件包括相对设置的移动板和调节板，所述检测台上开设有移动槽和调节槽，所述移动板滑动连接在移动槽中，所述调节板滑动连接在调节槽中，所述检测台上螺杆连接有固定杆，所述固定杆延伸至调节槽中并与调节板相抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及绿色建筑的领域，尤其是涉及一种绿色节能型建筑环境检测装置。背景技术绿色建筑是指在全寿命期内，节约资源、保护环境、减少污染，为人们提供健康、适用、高效的使用空间，最大限度地实现人与自然和谐共生的高质量建筑。为了达到以上标准，绿色建筑在建造完成后通常需要对其进行环境监测。相关技术中，用于检测绿色建筑环境的检测装置主要包括支撑座、支撑杆、太阳能板和环境检测仪，支撑杆垂直固定在支撑座上，太阳能板和环境检测仪均固定在支撑杆上，支撑杆上设有信息存储器，信息存储器上设有读取检测信息的USB接口，支撑座上设有蓄电池，太阳能对蓄电池进行充电，蓄电池对环境检测仪进行供电。环境检测仪对绿色建筑一整天的环境质量进行检测，操作人员可通过USB接口下载环境检测仪一天的检测数据，以便操作人员将数据携带至实验室进行检验。针对上述中的相关技术，发明人发现清晨、中午和夜间的环境质量差异较大，在环境监测仪检测的过程中检测口易出现污染的现象，从而导致最终的检测结果出现误差，故有待改善。发明内容为了改善上述问题，本申请提供一种绿色节能型建筑环境检测装置。本申请提供的一种绿色节能型建筑环境检测装置，采用如下的技术方案：一种绿色节能型建筑环境检测装置，包括检测台和供能组件，所述供能组件设置在检测台上，所述检测台上并排开设有第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽中均沿竖直方向滑动连接有升降板，各个所述升降板上均设有检测仪，各个所述升降板均对应连接有一组驱动组件，各组所述驱动组件均设置在检测台中，所述供能组件向各组驱动组件提供动力，各组所述驱动组件依次启动并控制对应的升降板伸出检测台。通过采用上述技术方案，供能组件对各组驱动组件提供动力，减少了额外的能源损耗。与第一检测槽相对应的驱动组件启动并控制对应的升降板上升，使得检测仪伸出检测台，以便检测仪对绿色建筑周围的环境进行检测，在检测时间达到设定阈值时，驱动组件启动并控制升降板缩入第一检测槽中，与第二检测槽相对应的驱动组件随即启动，以便第二检测槽中的检测仪对环境进行检测，第三检测槽中的检测仪在第二检测槽中的检测仪收回时启动，实现了对绿色建筑的环境质量分时段检测的功能，降低了各个时段之间的检测数据相互影响的可能性，从而提高了环境检测装置的检测精度。优选的，所述检测台中开设有并排设置的三个驱动腔，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽均对应与一个驱动腔相连通，所述驱动腔中均对应设置一组驱动组件，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽中均设有升降弹簧，各个所述升降弹簧均与对应的升降板相连接；所述驱动组件包括卷绳机、第一支撑轮、第二支撑轮和第二支撑轮，所述卷绳机设置在驱动腔的内壁上，所述第一支撑轮、第二支撑轮和第三支撑轮均转动连接在驱动腔中，所述第一支撑轮设置在第二支撑轮的正上方，所述第二支撑轮与第三支撑轮并排设置，所述第三支撑轮设置在对应的升降板的正下方，所述卷绳机上绕设有钢绳，所述钢绳远离卷绳机的一端依次绕设第一支撑轮、第二支撑轮和第三支撑轮后与对应的升降板相连接。通过采用上述技术方案，在需要对检测仪进行回收时，操作人员启动卷绳机，卷绳机对钢绳进行收卷，钢绳依次带动第一支撑轮、第二支撑轮和第三支撑轮转动，钢绳再带动对应的升降板下降，此时升降弹簧处于压缩状态，升降板再带动对应的检测仪下降，使得检测仪处于关闭状态，降低了不同的时间段的环境质量对检测结果造成影响的可能性。在需要使用检测仪时，操作人员启动卷绳机，卷绳机放出钢绳，此时在升降弹簧回弹力的作用下，升降板自动上升并带动钢绳移动，使得钢绳与始终处于拉直状态，以便后续对升降板进行复位，从而为操作人员收放检测仪提供了便利。优选的，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽处均设有阻挡组件，所述阻挡组件包括相对设置的两个阻挡架，相对设置的两个所述阻挡架上均滑动连接有挡板，所述挡板与对应的阻挡架之间设有支撑弹簧，相对设置的两个所述挡板相对的一侧相抵接。通过采用上述技术方案，在检测仪对绿色建筑的环境质量进行检测时，两个挡板均与对应的升降板相抵接，支撑弹簧处于压缩状态。在对检测仪进行回收时，在支撑弹簧回弹力的作用下，两个挡板同时朝向相对的方向移动，在检测仪与两个挡板分离时，两个挡板相互抵紧并对检测仪进行阻挡，使得外界环境不易对未伸出的检测仪造成影响，以便提高各个检测仪的检测精度。优选的，所述供能组件包括太阳能板和支架，所述支架上转动连接有连接轴，所述太阳能板同轴设置在连接轴上，所述支架与检测台相连接，所述检测台上设有蓄电池，所述蓄电池与太阳能板之间通过电线连接，所述蓄电池与各个卷绳机之间通过电线连接，所述检测台上设有用于控制太阳能板转动的控制组件。通过采用上述技术方案，在需要对绿色建筑的环境质量进行检测时，操作人员将太阳能板对准太阳光，此时太阳能板对蓄电池进行充电，蓄电池对各个卷绳机进行供电，节约了能源。操作人员再使用控制组件改变太阳能板与检测台之间的夹角，使得太阳能板针对太阳光，以便太阳能板较为稳定地对蓄电池进行充电，从而为后续检测绿色建筑的环境质量提供了便利。优选的，所述控制组件包括控制轴、母齿轮和子齿轮，所述检测台中开设有控制腔，所述控制轴设置在控制腔中，所述控制轴与控制腔的内壁转动连接，所述控制轴延伸出检测台并同轴连接有控制盘，所述控制盘与连接轴相对设置，所述母齿轮和子齿轮均同轴设置在连接轴上，所述控制盘靠近连接轴的一侧设有与母齿轮和子齿轮相适配的控制齿条，所述控制齿条沿控制盘的周向绕设控制盘三分之一；所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽均与控制腔相连通，所述控制轴上同轴设有三个控制齿轮，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽均对应一个控制齿轮，所述升降板上设有与对应的控制齿轮相配合的配合组件，所述配合组件与控制齿轮相抵接。通过采用上述技术方案，在其中一组检测仪对绿色建筑的环境质量进行检测时，与之相对的驱动组件根据设定时间等时等距控制升降板逐渐下降，升降板再带动配合组件移动，配合组件带动对应的控制齿轮转动，控制齿轮带动控制轴转动，控制轴带动控制盘转动，控制盘带动控制齿条转动，在控制齿条带动母齿轮转动时，连接轴正传并带动太阳能板转动，此时太阳能板跟随太阳光的位置转动；在控制齿条带动子齿轮转动时，连接轴反转并带动太阳能板转动，使得太阳能板复位，以便第二天太阳能板继续跟随太阳光的位置转动，从而为太阳能板较为稳定地吸收太阳光提供了便利。优选的，所述配合组件包括升降齿条和第一弹簧，所述升降板上开设有让位槽，所述升降齿条沿水平方向滑动连接在让位槽中，所述第一弹簧的一端与让位槽的槽底相连接、另一端与升降齿条相连接，所述升降齿条与对应的控制齿轮相啮合，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽中均设有用于控制升降齿条移动的触发组件和用于控制升降齿条复位的复位组件，当所述升降板下降时，所述控制齿条与对应的控制齿轮相啮合，当所述升降板上升时，所述控制齿轮穿过让位槽。通过采用上述技术方案，在检测仪未伸出检测台时，复位组件对升降齿条进行挤压限位，第一弹簧处于压缩状态，使得升降板上升时升降齿条不易与对应的控制齿轮接触；在其中一个检测仪工作时，与之对应的触发组件接触升降齿条的限位，在第一弹簧回弹力的作用下，升降齿条伸出，此时与之对应的驱动组件在带动升降板下降时，升降齿条与对应的控制齿轮接触并带动控制齿轮转动，以便改变太阳能板的位置。优选的，所述触发组件包括配合块和触发块，所述升降齿条上开设有配合槽，所述配合块与配合槽的内壁滑动连接，所述配合槽中设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与配合块相连接、另一端与配合槽的槽底相连接，所述让位槽的内壁开设有配合孔，所述配合块插入配合孔中，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽的内壁均开设有触发槽，所述触发槽设置在对应的槽口处，所述触发槽中均对应设置一个触发块，所述触发块与对应的触发槽的内壁滑动连接，所述触发槽中设有第三弹簧，所述第三弹簧的一端与触发块相连接、另一端与触发槽的槽底相连接，所述第三弹簧的弹性势能大于第二弹簧的弹性势能，当所述触发块与配合孔相对时，所述触发块卡入配合孔中。通过采用上述技术方案，在检测仪未伸出时，复位组件对升降齿条进行挤压，升降齿条朝向配合孔移动，在升降齿条移动时，配合块缩入配合槽中，第一弹簧和第二弹簧均处于压缩状态，在配合块与配合孔相对时，在第二弹簧回弹力的作用下，配合块卡入配合孔中并对升降齿条进行限位，使得升降板上升时升降齿条不易与对应的控制齿轮接触。在升降板上升至与触发块接触时，触发块受挤压并缩入触发槽中，第三弹簧处于压缩状态，在触发块与配合孔相对时，在第三弹簧回弹力的作用下，触发块进入配合孔并带动配合块与配合孔的内壁分离，此时在第一弹簧回弹力的作用下，升降齿条复位，以便后续检测仪逐渐下降时，升降齿条带动对应的控制齿轮转动，以逐渐改变太阳能板的位置。优选的，所述第一检测槽、第二检测槽和第三检测槽的内壁均开设有复位槽，各个所述复位槽中均设置一组复位组件，所述复位组件包括电动推杆和复位板，所述电动推杆设置在复位槽中，所述复位板与电动推杆的输出端相连接，所述复位板与升降齿条相对设置。通过采用上述技术方案，在检测仪完全收回至检测台中后，在复位板与升降齿条相对时，电动推杆启动并带动复位板移动，复位板再带动升降齿条移动，升降齿条带动配合块移动，在配合块重新卡入配合孔时，完成对升降齿条的限位，使得升降板上升时，升降齿条不易与对应的控制齿轮接触。优选的，所述支架通过移动组件与检测台相连接，所述移动组件包括相对设置的移动板和调节板，所述检测台上开设有移动槽和调节槽，所述移动板滑动连接在移动槽中，所述调节板滑动连接在调节槽中，所述检测台上螺杆连接有固定杆，所述固定杆延伸至调节槽中并与调节板相抵接。通过采用上述技术方案，在需要手动转动太阳能板时，操作人员转动固定杆，使得固定杆与调节板分离，此时操作人员即可朝向远离检测台的方向拉动支架，支架带动调节板和移动板移动，此时在调节板和调节槽的限位作用下，使得支架不易与检测台分离。在母齿轮和子齿轮与控制齿条分离时，操作人员就可手动调节太阳能板的位置，从而为操作人员转动太阳能板提供了便利。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置三组检测仪和驱动组件，各组驱动组件逐个带动对应的检测仪伸出检测台，以分别检测绿色建筑中三个不同时间段的环境质量，在检测时，驱动组件控制对应的检测仪逐渐收回，在完成收回后，位于中间的一组检测仪再伸出检测台进行检测，降低了各个时段之间的检测数据相互影响的可能性，从而提高了环境检测装置的检测精度；2.通过设置控制组件，在检测仪逐渐收回的过程中，控制组件对太阳能板进行控制，使得太阳能板始终正对太阳光，以便太阳能板较为地吸收太阳光并对蓄电池进行充电，有利于夜间检测仪继续工作，从而提高了环境检测装置检测的精准度；3.通过设置移动组件，操作人员可使用移动组件对太阳能板与检测台之间的距离进行调节，使得太阳能板上的母齿轮和子齿轮与控制齿条分离，此时操作人员即可手动对太阳能板的位置进行调节。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例用于体现驱动组件与对应的升降板位置关系的结构示意图；图3是图1中A部的放大结构示意图；图4是图2中B部的放大结构示意图；图5是图1中C部的放大结构示意图。附图标记说明：1、检测台；11、第一检测槽；111、升降弹簧；112、触发槽；113、复位槽；12、第二检测槽；13、第三检测槽；14、升降板；141、让位槽；15、检测仪；16、驱动组件；161、卷绳机；162、第一支撑轮；163、第二支撑轮；164、第三支撑轮；165、钢绳；17、驱动腔；18、控制腔；2、供能组件；21、太阳能板；22、支架；23、连接轴；24、蓄电池；3、阻挡组件；31、阻挡架；32、挡板；33、支撑弹簧；4、控制组件；41、控制轴；411、控制齿轮；42、母齿轮；43、子齿轮；44、控制盘；45、控制齿条；5、配合组件；51、升降齿条；511、配合槽；512、第二弹簧；513、配合孔；52、第一弹簧；6、触发组件；61、配合块；62、触发块；63、第三弹簧；7、复位组件；71、电动推杆；72、复位板；8、移动组件；81、移动板；82、调节板；83、移动槽；84、调节槽；85、固定杆。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种绿色节能型建筑环境检测装置。参照图1和图2，一种绿色节能型建筑环境检测装置，包括检测台1和供能组件2，供能组件2设置在检测台1上，检测台1上并排开设有第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13，第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13中均沿竖直方向滑动连接有升降板14，各个升降板14上均固定有一个检测仪15，各个升降板14均对应连接有一组驱动组件16，各组驱动组件16均设置在检测台1中，供能组件2与各组驱动组件16相连接并为各组驱动组件16提供动力，各组驱动组件16依次启动并控制对应的升降板14伸出检测台1。供能组件2对各组驱动组件16提供动力，减少了额外的能源损耗。与第一检测槽11相对应的驱动组件16启动并控制对应的升降板14上升，使得检测仪15伸出检测台1，以便检测仪15对绿色建筑周围的环境进行检测，在检测时间达到设定阈值时，驱动组件16启动并控制升降板14缩入第一检测槽11中，与第二检测槽12相对应的驱动组件16随即启动，以便第二检测槽12中的检测仪15对环境进行检测，第三检测槽13中的检测仪15在第二检测槽12中的检测仪15收回时启动，实现了对绿色建筑的环境质量分时段检测的功能，降低了各个时段之间的检测数据相互影响的可能性，从而提高了环境检测装置的检测精度。参照图1和图2，检测台1中开设有并排设置的三个驱动腔17，第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13均对应与一个驱动腔17相连通，驱动腔17中均对应设置一组驱动组件16。第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13中均设有升降弹簧111，与第一检测槽11相对应的升降弹簧111设置在对应的升降板14与对应的第一检测槽11的槽底之间，与第二检测槽12相对应的升降弹簧111设置在对应的升降板14与对应的第二检测槽12的槽底之间，与第三检测槽13相对应的升降弹簧111设置在对应的升降板14与对应的第三检测槽13的槽底之间。驱动组件16包括卷绳机161、第一支撑轮162、第二支撑轮163和第二支撑轮163，卷绳机161固定在驱动腔17的内壁上，第一支撑轮162、第二支撑轮163和第三支撑轮164均转动连接在驱动腔17中。第一支撑轮162位于第二支撑轮163的正上方，第二支撑轮163与第三支撑轮164并排设置，且第三支撑轮164设置在对应的升降板14的正下方，第一支撑轮162、第二支撑轮163和第三支撑轮164的转动轴心相互平行。卷绳机161上绕设有钢绳165，钢绳165远离卷绳机161的一端依次绕设第一支撑轮162、第二支撑轮163和第三支撑轮164后与对应的升降板14相连接。此时在第一支撑轮162、第二支撑轮163和第三支撑轮164的作用下，增加了钢绳165内部的预应力，使得钢绳165不易出现断裂的现象，从而提高了后续钢绳165拉动对应升降板14时的稳定性。操作人员先控制第一检测槽11中的检测仪15伸出，在检测仪15未伸出检测台1时，各个升降弹簧111均处于压缩状态。供能组件2对与第一检测槽11对应的卷绳机161提供动力，卷绳机161放出钢绳165，在升降弹簧111回弹力的作用下，升降板14上升，同时钢绳165始终处于拉直状态并与第一支撑轮162、第二支撑轮163和第三支撑轮164相贴合。在检测仪15伸出检测台1时，检测仪15开始工作，同时卷绳机161根据设定的时间均匀地对钢绳165进行收卷，钢绳165再带动第一支撑轮162、第二支撑轮163和第三支撑轮164转动，钢绳165再带动升降板14逐渐收回第一检测槽11中，在检测仪15完成收回第一检测槽11时，完成第一个时间段的环境质量检测。此时，位于第二检测槽12中的检测仪15即可伸出第二检测槽12并进行环境检测，在第二检测槽12中的检测仪15逐渐收回第二检测槽12后，完成第二个时间段的环境质量检测。第三检测槽13中的检测仪15再启动，以完成第三个时间段的环境质量检测。实现了对绿色建筑环境质量的分时段检测，同时降低了各个时间段之间出现相互影响的可能性，提高了各个检测仪15的检测精准度，从而提高了环境检测装置最终的检测精度。参照图1，为了降低检测仪15收回后外界环境对检测仪15的影响，第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13处均设有阻挡组件3。阻挡组件3包括相对设置的两个阻挡架31，相对设置的两个阻挡架31上均滑动连接有挡板32，挡板32与对应的阻挡架31之间设有支撑弹簧33，支撑弹簧33的一端与挡板32相固定、另一端与阻挡架31相固定，相对设置的两个挡板32相对的一侧相抵接，以封闭对应的槽口。在第一检测槽11中的检测仪15对绿色建筑的环境质量进行检测时，与第二检测槽12和第三检测槽13相对应的挡板32阻挡对应的槽口，使得第二检测槽12和第三检测槽13中的检测仪15不易受到外界环境的影响。此时，与第一检测槽11对应的两个挡板32均与对应的升降板14相抵接，支撑弹簧33处于压缩状态。在对检测仪15逐渐回收时，在支撑弹簧33回弹力的作用下，两个挡板32同时朝向相对的方向移动，在检测仪15与两个挡板32分离时，两个挡板32相互抵紧并封闭第一检测槽11，使得外界环境不易对第一检测槽11中的检测仪15造成影响，以便提高各个检测仪15的检测精度，从而进一步提高了环境检测装置的检测精度。参照图1和图2，供能组件2包括太阳能板21和支架22，支架22上转动连接有连接轴23，太阳能板21同轴设置在连接轴23上，支架22与检测台1相连接，检测台1上设有蓄电池24，蓄电池24与太阳能板21之间通过电线连接，蓄电池24与各个卷绳机161之间通过电线连接。太阳能板21方便利用太阳光，节省了部分能源，同时太阳能板21可将吸收的能源转化为电能并存储至蓄电池24内，以便蓄电池24在夜间向对应的卷绳机161和检测仪15提供动力。参照图2和图3，为了实现对太阳能板21的动态调节，检测台1上设有用于控制太阳能板21转动的控制组件4。控制组件4包括控制轴41、母齿轮42和子齿轮43，检测台1中开设有控制腔18，控制轴41设置在控制腔18中，控制轴41与控制腔18的内壁转动连接。控制轴41延伸出检测台1并同轴连接有控制盘44，控制盘44与连接轴23相对设置。母齿轮42和子齿轮43均同轴设置在连接轴23上，控制盘44靠近连接轴23的一侧设有与母齿轮42和子齿轮43相适配的控制齿条45，控制齿条45沿控制盘44的周向绕设控制盘44三分之一，当控制齿条45与母齿轮42完全分离后，控制齿条45与子齿轮43相啮合。第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13均与控制腔18相连通，控制轴41上同轴设有三个控制齿轮411，第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13均对应一个控制齿轮411。参照图2和图4，升降板14上设有与对应的控制齿轮411相配合的配合组件5。配合组件5包括升降齿条51和第一弹簧52，升降板14上开设有让位槽141，升降齿条51沿水平方向滑动连接在让位槽141中，第一弹簧52的一端与让位槽141的槽底相连接、另一端与升降齿条51相连接，升降齿条51与对应的控制齿轮411相啮合。第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13中均设有用于控制升降齿条51移动的触发组件6和用于控制升降齿条51复位的复位组件7。参照图4和图5，触发组件6包括配合块61和触发块62，升降齿条51上开设有配合槽511，配合块61与配合槽511的内壁滑动连接，配合槽511中设有第二弹簧512，第二弹簧512的一端与配合块61相连接、另一端与配合槽511的槽底相连接。让位槽141的内壁开设有配合孔513，配合块61插入配合孔513中。第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13的内壁均开设有触发槽112，触发槽112设置在对应的槽口处，触发槽112中均对应设置一个触发块62，触发块62与对应的触发槽112滑动连接，触发槽112中设有第三弹簧63。第三弹簧63的一端与触发块62相连接、另一端与触发槽112的槽底相连接，且第三弹簧63的弹性势能大于第二弹簧512的弹性势能，当触发块62与配合孔513相对时，触发块62卡入配合孔513中。参照图1和图2，第一检测槽11、第二检测槽12和第三检测槽13的内壁均开设有复位槽113，各个复位槽113中均设置一组复位组件7，复位组件7包括电动推杆71和复位板72，电动推杆71设置在复位槽113中，复位板72与电动推杆71的输出端相连接，复位板72与升降齿条51相对设置。在检测仪15未伸出时，对应的电动推杆71启动并带动复位板72启动，复位板72挤压对应的升降齿条51。升降齿条51朝向让位槽141的槽底移动，第一弹簧52处于压缩状态，同时升降齿条51带动配合块61移动，配合块61缩入配合槽511中，第二弹簧512处于压缩状态。在配合块61与配合孔513相对时，在第二弹簧512回弹力的作用下，配合块61重新卡入配合孔513中，此时完成对升降齿条51的限位，使得升降板14在后续上升时不易与对应的控制齿轮411接触。在检测仪15逐渐伸出检测台1时，升降板14移动至触发块62处时，触发块62受挤压并缩入触发槽112中，第三弹簧63处于压缩状态。在触发块62与配合孔513相对时，在第三弹簧63回弹力的作用下，触发块62进入配合孔513中，此时由于第三弹簧63的弹性势能大于第二弹簧512的弹性势能，触发块62带动配合块61与配合孔513的内壁分离。在第一弹簧52回弹力的作用下，升降齿条51复位，以便后续检测仪15逐渐下降时，升降齿条51带动对应的控制齿轮411转动。在检测仪15工作时，升降板14逐渐下降，在升降齿条51与对应的控制齿轮411接触时带动控制齿轮411转动，控制齿轮411带动对应的控制轴41转动，控制轴41带动控制盘44转动，控制盘44带动控制齿条45转动，控制齿条45再依次带动母齿轮42和子齿轮43转动。当母齿轮42转动时，连接轴23正传并带动太阳能板21转动，此时太阳能板21跟随太阳光的位置转动；在控制齿条45带动子齿轮43转动时，连接轴23反转并带动太阳能板21转动，使得太阳能板21复位，以便第二天太阳能板21继续跟随太阳光的位置转动，从而为太阳能板21较为稳定地吸收太阳光提供了便利，实现了跟随检测的时间段改变太阳能板21与太阳光位置的功能。参照图1，为了方便人工对太阳能板21进行调节，支架22通过移动组件8与检测台1相连接。移动组件8包括相对设置的移动板81和调节板82，检测台1上开设有移动槽83和调节槽84，移动板81滑动连接在移动槽83中，调节板82滑动连接在调节槽84中，检测台1上螺杆连接有固定杆85，固定杆85延伸至调节槽84中并与调节板82相抵接。在需要手动转动太阳能板21时，操作人员转动固定杆85，使得固定杆85与调节板82分离，此时操作人员即可朝向远离检测台1的方向拉动支架22，支架22带动调节板82和移动板81移动，此时在调节板82和调节槽84的限位作用下，使得支架22不易与检测台1分离。在母齿轮42和子齿轮43与控制齿条45分离时，操作人员就可手动调节太阳能板21的位置，从而为操作人员转动太阳能板21提供了便利。本申请实施例一种绿色节能型建筑环境检测装置的实施原理为：供能组件2为各个驱动组件16和检测仪15提供动力，在其中一组检测仪15工作时，对应的驱动组件16控制其逐渐收回检测台1中，以实现对绿色建筑环境质量第一个时间段的检测。在检测仪15收回检测台1后，下一组检测仪15启动，依次实现对绿色建筑环境质量第二个时间段和第三个时间段的检测，从而实现了绿色建筑环境质量分时间段检测的功能，降低了各个时间段之间的环境对检测仪15的检测结果造成影响的可能性，从而提高了环境检测装置最终的检测精度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
