标题title
一种基于IRS和NOMA的双向通信方法
摘要abst
本发明实施例提供一种基于IRS和NOMA的双向通信方法，属于智能反射面技术与新型技术相结合的通信技术领域。包括：构建IRS‑NOMA系统模型；在下行链路中，用户A接收到来自基站的混合信号，用户B接收到来自所述基站的混合信号和经智能反射面反射的自身发送信号；以及在上行链路中，所述基站在消除基站自身信号后，将所述用户B的发送信号视为干扰信号而优先解码所述用户A发送的信号，所述基站执行SIC后直接解码所述用户B发送的信号。本发明引入智能反射面技术辅助远端用户通信扩大小区覆盖率，基站与用户均工作在全双工模式下能够高效同时进行收发信息。
权利要求书clms
1.一种基于IRS和NOMA的双向通信方法，其特征在于，所述基于IRS和NOMA的双向通信方法包括：构建IRS-NOMA系统模型，其中，所述IRS-NOMA系统模型包括基站、用户A和用户B，其均处于全双工模式，所述基站与所述用户A能够直接通信，所述基站与所述用户B使用IRS辅助通信；在下行链路中，用户A接收到来自基站的混合信号，用户B接收到来自所述基站的混合信号和经智能反射面反射的自身发送信号；其中，所述用户A利用SIC技术检测并去除所述混合信号中所述用户B的信息，之后对于自身信息进行检测解码；所述用户B消除自身干扰信号后，将所述用户A的信号视为干扰信号直接解码用户B自身的信号；以及在上行链路中，所述基站接收到来自用户A与所述用户B各自发送的信号和经所述智能反射面反射的叠加混合信号；所述基站在消除基站自身信号后，将所述用户B的发送信号视为干扰信号而优先解码所述用户A发送的信号，所述基站执行SIC后直接解码所述用户B发送的信号。2.根据权利要求1所述的基于IRS和NOMA的双向通信方法，其特征在于，所述构建IRS-NOMA系统模型包括：设基站与用户A之间的直接链路为瑞利衰落模型，表示为h～CN；服从均值为0、方差为1的复高斯分布；基站与IRS之间的信道表示为g1∈C1xN，IRS与用户B间的信道表示为g2∈CN×1，g1和g2中所有的元素均服从Nakagami-m衰落模型，衰落系数为mG和mg。3.根据权利要求2所述的基于IRS和NOMA的双向通信方法，其特征在于，所述用户A接收到来自基站的混合信号，用户B接收到来自所述基站的混合信号和经智能反射面反射的自身发送信号包括：基站发送叠加混合信号为其中，P为基站传输功率，s1、s2分别表示传输至用户A、用户B的有用信号，α1和α2分别为对应的功率分配系数，且满足α1+α2＝1；y1为用户A接收到的信号，y2为用户B接收到的信号；PU为用户A的最大传输功率，用户A和用户B的最大传输功率相同；表示用户A向基站发送的信号，/＞为用户B向基站发送的信号；d1为基站到用户A的距离，dR为基站到IRS的距离，d2为IRS到用户B的距离；αh、αG、αg分别表示基站与用户A、基站与IRS、IRS与用户B信道的路径损耗系数；h11、h22分别表示用户A、用户B处的环路干扰信道；n1、n2分别为用户A和用户B的接收端的接收噪声，且4.根据权利要求3所述的基于IRS和NOMA的双向通信方法，其特征在于，所述用户A利用SIC技术检测并去除所述混合信号中所述用户B的信息，之后对于自身信息进行检测解码；所述用户B消除自身干扰信号后，将所述用户A的信号视为干扰信号直接解码用户B自身的信号包括：所述用户A处得到用户B的信干噪比以及自身的信噪比分别为：其中，用户B得到的SINR为：其中，5.根据权利要求4所述的基于IRS和NOMA的双向通信方法，其特征在于，所述基站接收到来自用户A与所述用户B各自发送的信号和经所述智能反射面反射的叠加混合信号包括：其中，yB是基站接收的信号，hBB表示基站处的环路干扰信道；n为基站处的接收噪声且6.根据权利要求5所述的基于IRS和NOMA的双向通信方法，其特征在于，所述将所述用户B的发送信号视为干扰信号而优先解码所述用户A发送的信号，此时得到的SINR为：其中，所述基站执行SIC后直接解码所述用户B发送的信号，得到的SNR为：/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及智能反射面技术与新型技术相结合的通信技术领域，具体地涉及一种基于IRS和NOMA的双向通信方法。背景技术随着接入网络移动设备的增加，有限的频谱带宽需要服务更多的终端，传统的正交多址技术为了避免用户间的相互干扰将每个子频带仅分配给一个用户，造成了资源浪费，难以满足新一代移动通信系统中海量接入的需求。近年来，非正交多址接入技术由于其有效提高频谱资源利用率、支持海量并发连接、满足用户间公平性，受到学术界与工业界的广泛关注。基于功率域复用的NOMA技术，即在发送端引入了功率复用概念，对用户分配不同功率发送混合信号，在接收端使用连续干扰消除技术去除所有干扰信息，实现多用户信号的正确解码。另一方面，为了满足无线网络日益增长的高质量通信需求，同时随着半导体技术和新材料技术的不断发展，提出了一种能够同时提高系统频谱利用率和信号接收质量的新技术，即智能反射面技术。智能反射面通过实时调节信号的幅度和相位，被动地反射信号，从而在接收端实现控制信号、重构无线信道，达到增强通信质量的目的。IRS是基于超材料技术制作的超薄表面，由大量无源元件构成，重量轻，易于部署、替换和拆除。此外，IRS作为无线网络中的辅助设备，可以透明地集成到无线网络中，从而为网络通信提供了很强的灵活性和兼容性。NOMA和IRS技术因其独特的性能优势，被认为是未来6G无线通信中的关键技术。采用IRS辅助通信不仅可以提供额外的信道路径，构建具有显著强度差异的组合通道，而且以人工的方式重新调整用户的通道，在特定场景中获得更强的系统增益。通过IRS重新配置无线环境，利用其能够有效地对齐用户通信信道的向量方向，从而有效地促进NOMA的实现、提高系统性能，这也大大推动了将IRS结合NOMA技术的研究。Cheng Y等人2020年在《IEEE Global Communications Conference》发表了一篇名为“Outage Performance of Downlink IRS-Assisted NOMA Systems”的论文。该文提出了在下行NOMA系统中，利用IRS辅助小区边缘用户以此增强覆盖范围，结果表明在高信噪比区间，IRS-NOMA系统相较于全双工中继辅助NOMA系统具有更好的中断性能。在上文的基础上，Cheng Y等人2021年在《IEEE Transactionson Wireless Communications》发表了“Downlink and Uplink Intelligent ReflectingSurface Aided Networks：NOMA and OMA”。该文研究了IRS-NOMA与IRS-OMA上下行链路传输的系统性能，推导出用户的中断概率和频谱遍历率的闭合表达式。结果表明，基于NOMA系统应用IRS相较于全双工中继的优越性。上述IRS辅助NOMA传输均采用了半双工模式，半双工工作模式通常会占用额外的时频资源，造成收发效率不高的问题。发明内容本发明实施例的目的是提供一种基于IRS和NOMA的双向通信方法，该基于IRS和NOMA的双向通信方法基于智能反射面和全双工策略辅助的非正交多址接入双向通信技术，引入智能反射面技术辅助远端用户通信扩大小区覆盖率，基站与用户均工作在全双工模式下能够高效同时进行收发信息。为了实现上述目的，本发明实施例提供一种基于IRS和NOMA的双向通信方法，所述基于IRS和NOMA的双向通信方法包括：构建IRS-NOMA系统模型，其中，所述IRS-NOMA系统模型包括基站、用户A和用户B，其均处于全双工模式，所述基站与所述用户A能够直接通信，所述基站与所述用户B使用IRS辅助通信；在下行链路中，用户A接收到来自基站的混合信号，用户B接收到来自所述基站的混合信号和经智能反射面反射的自身发送信号；其中，所述用户A利用SIC技术检测并去除所述混合信号中所述用户B的信息，之后对于自身信息进行检测解码；所述用户B消除自身干扰信号后，将所述用户A的信号视为干扰信号直接解码用户B自身的信号；以及在上行链路中，所述基站接收到来自用户A与所述用户B各自发送的信号和经所述智能反射面反射的叠加混合信号；所述基站在消除基站自身信号后，将所述用户B的发送信号视为干扰信号而优先解码所述用户A发送的信号，所述基站执行SIC后直接解码所述用户B发送的信号。优选地，所述构建IRS-NOMA系统模型包括：设基站与用户A之间的直接链路为瑞利衰落模型，表示为h～CN；服从均值为0、方差为1的复高斯分布；基站与IRS之间的信道表示为g1∈C1xN，IRS与用户B间的信道表示为g2∈CN×1，g1和g2中所有的元素均服从Nakagami-m衰落模型，衰落系数为mG和mg。优选地，所述用户A接收到来自基站的混合信号，用户B接收到来自所述基站的混合信号和经智能反射面反射的自身发送信号包括：基站发送叠加混合信号为其中，P为基站传输功率，s1、s2分别表示传输至用户A、用户B的有用信号，α1和α2分别为对应的功率分配系数，且满足α1+α2＝1；y1为用户A接收到的信号，y2为用户B接收到的信号；PU为用户A的最大传输功率，用户A和用户B的最大传输功率相同；，表示用户A向基站发送的信号，/＞为用户B向基站发送的信号；d1为基站到用户A的距离，dR为基站到IRS的距离，d2为IRS到用户B的距离；αh、αG、αg分别表示基站与用户A、基站与IRS、IRS与用户B信道的路径损耗系数；h11、h22分别表示用户A、用户B处的环路干扰信道；n1、n2分别为用户A和用户B的接收端的接收噪声，且n1:n2:/＞优选地，所述用户A利用SIC技术检测并去除所述混合信号中所述用户B的信息，之后对于自身信息进行检测解码；所述用户B消除自身干扰信号后，将所述用户A的信号视为干扰信号直接解码用户B自身的信号所述用户A处得到用户B的SINR以及自身的SNR分别为：其中，用户B得到的SINR为：其中，优选地，所述基站接收到来自用户A与所述用户B各自发送的信号和经所述智能反射面反射的叠加混合信号包括：其中，yB是基站接收的信号；hBB表示基站处的环路干扰信道；n为基站处的接收噪声且n:优选地，所述将所述用户B的发送信号视为干扰信号而优先解码所述用户A发送的信号为：其中，所述基站执行SIC后直接解码所述用户B发送的信号为：通过上述技术方案，提出了一种基于智能反射面和全双工策略辅助的非正交多址接入双向通信技术，引入智能反射面技术辅助远端用户通信扩大小区覆盖率，基站与用户均工作在全双工模式下能够高效同时进行收发信息。本发明实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明实施例，但并不构成对本发明实施例的限制。在附图中：图1是IRS-NOMA双向通信方案的系统模型；图2是下行通信中传输信噪比与系统中断概率的关系曲线图；图3是下行通信中传输信噪比与用户遍历速率的关系曲线图；图4是上行通信中传输信噪比与系统中断概率的关系曲线图；图5是上行通信中传输信噪比与用户遍历速率的关系曲线图。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明实施例，并不用于限制本发明实施例。本发明是在IRS和NOMA的基础上，提出的两方式结合的双向通信方法，具体将通过下述的步骤来进行详细的说明。步骤一：如图1所示，构建IRS-NOMA系统模型，其中，所述IRS-NOMA系统模型包括基站、用户A和用户B，其均处于全双工模式，所述基站与所述用户A能够直接通信，所述基站与所述用户B使用IRS辅助通信。基站和用户同时实现信号的发送和接收。假设系统中的所有信道是互易的，因此发送信道和接收信道都是相同的，设基站与用户A之间的直接链路为瑞利衰落模型，表示为h～CN，服从均值为0、方差为1的复高斯分布。经过IRS辅助的通信链路在不同的场景下可以为视距链路或非视距链路，因此基站与IRS之间的信道表示为g1∈C1xN，IRS与用户B间的信道表示为g2∈CN×1。g1和g2中所有的元素均服从Nakagami-m衰落模型，衰落系数为mG和mg。步骤二：在下行链路中，用户A接收到来自基站的混合信号，用户B接收到来自所述基站的混合信号和经智能反射面反射的自身发送信号；其中，所述用户A利用SIC技术检测并去除所述混合信号中所述用户B的信息，之后对于自身信息进行检测解码；所述用户B消除自身干扰信号后，将所述用户A的信号视为干扰信号直接解码用户B自身的信号。基站发送叠加混合信号为其中，P为基站传输功率，s1、s2分别表示传输至用户A、用户B的有用信号，α1和α2分别为对应的功率分配系数，且满足α1+α2＝1。那么两用户的接收信号分别为：其中，PU为用户B的最大传输功率；表示用户A向基站发送的信号，/＞为用户B向基站发送的信号；d1为基站到用户A的距离，dR为基站到IRS的距离，d2为IRS到用户B的距离；αh、αG、αg分别表示基站与用户A、基站与IRS、IRS与用户B信道的路径损耗系数；h11、h22分别表示用户A、用户B处的环路干扰信道；n1、n2为两用户接收端的接收噪声，且n1:/＞n2:/＞步骤三：在上行链路中，所述基站接收到来自用户A与所述用户B各自发送的信号和经所述智能反射面反射的叠加混合信号；所述基站在消除基站自身信号后，将所述用户B的发送信号视为干扰信号而优先解码所述用户A发送的信号，所述基站执行SIC后直接解码所述用户B发送的信号。上行链路中，两个用户同时向基站发送信号，那么基站的接收信号为：公式中，表示用户A向基站发送的信号；hBB表示基站处的环路干扰信道；n为基站处的接收噪声且n:/＞优选地，在NOMA下行链路中，强用户接收到叠加信号后首先利用SIC技术对弱用户的信号进行检测，然后将叠加信号中弱用户信息去除，之后对于自身信息进行检测解码。因此，在用户A处得到用户B的SINR以及自身的SNR分别为：公式中和中，其中，SINR是所述用户A处得到用户B的信干噪比，以及SNR是用户A自身的信噪比。对于用户B而言，不仅接收到基站发送的信号，而且接收到自身的发射信号。但由于信道、信号、相移已知，所以自身的干扰信号可以被完全消除。因此，消除了自身干扰信号后，弱用户将强用户信号视为干扰信号直接解码自身信号，则用户B端得到的SINR为：公式中中，步骤四：NOMA上行链路中，基站不仅接收到用户A与用户B的发射信号，而且接收到自身发送的混合信号，但由于信道、信号、相移已知，所以自身的信号可以被完全消除。在消除自身信号后，将用户B的发送信号视为干扰首先解码用户A的发送信号，此时得到的SINR为：公式中，基站执行SIC后，直接解码用户B的发送信号，得到的SNR为：另外，本发明还包括下行NOMA、上行NOMA传输场景下系统中断概率和用户遍历速率的分析。在下行通信系统中，两个用户的中断概率分别为：/＞其中，和/＞分别为用户A、用户B的目标速率。系统的中断概率可表示为：Pout＝1-.两用户的遍历速率分别为：R1＝E) R2＝E) 在上行通信中，两用户的中断概率分别为：根据公式和可知，上行通信场景中，系统的中断概率取决于用户B的中断概率。所以得到系统的中断概率为：两用户的遍历速率分别为：Ru1＝E), Ru2＝E). 本实例基于智能反射面和全双工策略辅助的非正交多址接入技术双向通信方案的仿真场景设置如图1所示，仿真区域由1个基站2个用户组成，均配备双天线工作在全双工工作模式。固定功率分配系数α1＝0.1,α2＝0.9，距离分别为d1＝10m,dR＝40m,d2＝10m，相应的路径损耗系数为αh＝3.5,αG＝2.5,αg＝2.5，两用户的目标速率为图2、图3所示为下行通信场景中，不同环路干扰情况下，传输信噪比与系统中断概率和用户遍历速率之间的关系。可以得到：相比于IRS-NOMA单向下行链路通信，IRS-NOMA双向通信系统能够取得更好的可靠传输和更高的用户遍历速率，因为双向通信只利用一个时隙进行传输，说明利用全双工技术不仅能提高系统传输速率且能改善系统的传输可靠性；同时，随着环路干扰减小，系统的中断概率随之降低，用户遍历速率也随之增大，说明利用较好的环路自干扰技术能够显著提高系统的性能；此外，随着传输信噪比的增加，用户B的遍历速率到达上界，这是因为NOMA传输原理，即弱用户的遍历速率会受到功率分配系数的限制造成的。图4和图5分别分析了在上行通信场景中，不同环路干扰情况下，传输信噪比与系统中断概率和用户遍历速率的关系。可以看出：相比于单向上行链路，双向通信系统的传输性能较好，这是由于双向通信只利用一个时隙进行传输的原因造成的；同时，随着环路干扰的减小，系统的中断概率减小遍历速率增大，说明较小的环路干扰更有利该系统的工作。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
