标题title
通信参数的处理方法、设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供一种通信参数的处理方法、设备及存储介质，涉及终端技术领域。该方法包括：获取终端设备的射频链路上的射频测试座的输出端口处校准时允许发射的最大瞬态功率信息、射频测试座的输出端口处校准时所得到的最大饱和功率信息以及与功率等级对应的射频测试座的输出端口处通信协议允许发射的最大功率信息；根据所获取的功率信息，对预设的参数表中最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表；预设的参数表中包括与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的最大功率回退参数；将调整后的参数表，写入至终端设备中。这样，解决了上行传输过程中终端设备采用高阶调制方式进行上行数据的传输时，存在的传输速率低的问题。
权利要求书clms
1.一种通信参数的处理方法，其特征在于，包括：获取终端设备的第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息；其中，所述第一功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，校准时允许发射的最大瞬态功率；所述第二功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，校准时所得到的最大饱和功率；所述第三功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，通信协议允许发射的最大功率；根据所述第一功率信息、所述第二功率信息以及所述功率等级对应的第三功率信息，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表；其中，所述预设的参数表中包括与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的最大功率回退参数；将所述调整后的参数表，写入至所述终端设备中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述第一功率信息、所述第二功率信息以及所述功率等级对应的第三功率信息，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表，包括：针对同一功率等级，当所述第一功率信息、所述第二功率信息以及所述功率等级对应的第三功率信息三者的最小值，为所述功率等级对应的第三功率信息时，根据所述功率等级对应的第三功率信息，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述功率等级对应的第三功率信息，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表，包括：获取所述预设的参数表中的最大功率回退参数对应的峰均比；其中，所述峰均比表征终端设备的射频链路上功率放大器在发射时的功率信息；根据所述最大功率回退参数对应的峰均比，对所述最大功率回退参数进行调整，得到所述最大功率回退参数对应的调整参数；针对同一功率等级，根据所述功率等级对应的第三功率信息和所述最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到所述调整后的参数表。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，根据所述最大功率回退参数对应的峰均比，对所述最大功率回退参数进行调整，得到所述最大功率回退参数对应的调整参数，包括：将所述最大功率回退参数对应的峰均比，减去所述最大功率回退参数，得到所述最大功率回退参数对应的压缩状态差异值；针对同一功率等级，确定功率等级下的各所述最大功率回退参数对应的压缩状态差异值中的最大值，得到功率等级下的差异最值；针对同一功率等级，根据功率等级下的差异最值，对功率等级下的最大功率回退参数进行调整，得到功率等级下的最大功率回退参数对应的调整参数。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，针对同一功率等级，根据所述功率等级对应的第三功率信息和所述最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到所述调整后的参数表，包括：确定所述第一功率信息和所述第二功率信息中的最小值，为第四功率信息；其中，所述第四功率信息表征在各高阶调制方式下可调用的最大功率；针对同一功率等级，根据所述功率等级对应的第三功率信息、所述第四功率信息、以及所述最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到所述调整后的参数表。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，针对同一功率等级，根据所述功率等级对应的第三功率信息、所述第四功率信息、以及所述最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到所述调整后的参数表，包括：确定所述第四功率信息与所述最大功率回退参数对应的调整参数之间的差值，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的第五功率信息；其中，所述第五功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处的目标功率；针对同一功率等级，确定所述功率等级对应的第三功率信息，与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的第五功率信息，两者之间的差值，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息；根据与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数，以得到所述调整后的参数表。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数，包括：当与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，大于等于预设值时，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数；当与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，小于所述预设值时，确定所述预设值，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数。8.根据权利要求2-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：针对同一功率等级，当所述第一功率信息、所述第二功率信息以及所述功率等级对应的第三功率信息三者的最小值，不为所述功率等级对应的第三功率信息时，获取所述预设的参数表中的最大功率回退参数对应的峰均比；其中，所述峰均比表征终端设备的射频链路上功率放大器在发射时的功率信息；根据所述最大功率回退参数对应的峰均比，对所述最大功率回退参数进行调整，得到调整后的最大功率回退参数，以得到所述调整后的参数表。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，根据所述最大功率回退参数对应的峰均比，对所述最大功率回退参数进行调整，得到调整后的最大功率回退参数，以得到所述调整后的参数表，包括：将所述最大功率回退参数对应的峰均比，减去所述最大功率回退参数，得到所述最大功率回退参数对应的压缩状态差异值；针对同一功率等级，确定功率等级下的各所述最大功率回退参数对应的压缩状态差异值中的最大值，得到功率等级下的差异最值；针对同一功率等级，根据功率等级下的差异最值，对功率等级下的最大功率回退参数进行调整，得到功率等级下的最大功率回退参数对应的调整参数；并且确定最大功率回退参数对应的调整参数，为调整后的最大功率回退参数。10.根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，获取终端设备的第一功率信息，包括：获取终端设备的第六功率信息和插入损耗信息；其中，所述第六功率信息为终端设备校准时，终端设备的射频链路上功率放大器允许发射的瞬态最大输出功率；所述插入损耗信息为从终端设备的射频链路上功率放大器的输出端口，至终端设备的射频链路上射频测试座的输入端口之间的功率损耗；确定所述第六功率信息与所述插入损耗信息之间的差值，为所述第一功率信息。11.根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，获取终端设备的第二功率信息，包括：对所述终端设备进行数字预失真DPD校准处理，得到所述第二功率信息。12.根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，获取终端设备的功率等级对应的第三功率信息，包括：获取功率等级对应的第七功率信息；其中，所述第七功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，预算所得到满足预设可靠性要求和通信协议要求的功率；针对每一功率等级，根据所述功率等级对应的第七功率信息、所述功率等级对应的预设功率取值范围、以及所述功率等级对应的生产时功率波动的预设上门限，确定所述功率等级对应的第三功率信息。13.根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：根据所述第一功率信息、所述第二功率信息以及所述功率等级对应的第三功率信息，确定所述功率等级对应的目标功率；其中，所述目标功率为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，满足预设可靠性要求和通信协议要求的功率；将所述功率等级对应的目标功率，写入至所述终端设备中。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，根据所述第一功率信息、所述第二功率信息以及所述功率等级对应的第三功率信息，确定所述功率等级对应的目标功率，包括：针对同一功率等级，当所述第一功率信息、所述第二功率信息以及所述功率等级对应的第三功率信息三者的最小值，不为所述功率等级对应的第三功率信息时，确定所述第一功率信息与所述第二功率信息之间的最小值，为所述功率等级对应的目标功率。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：针对同一功率等级，当所述第一功率信息、所述第二功率信息以及所述功率等级对应的第三功率信息三者的最小值，为所述功率等级对应的第三功率信息时，确定所述功率等级对应的第三功率信息，为所述功率等级对应的目标功率。16.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：针对同一功率等级，根据所述功率等级对应的目标功率和所述调整后的参数表中的调整后的最大功率回退参数，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的发送功率；根据与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的发送功率，传输数据。17.一种终端设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述终端设备执行如权利要求1-16中任一项所述的方法。18.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-16任一项所述的方法。19.一种芯片，所述芯片包括处理器，处理器用于调用存储器中的计算机程序，以执行如权利要求1-16任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及通信参数的处理方法、设备及存储介质。背景技术第五代移动通信技术中，上行传输过程中，需要高阶调制方式。在可能的实现方式中，上行传输过程中终端设备采用高阶调制方式进行上行数据的传输时，存在传输速率低的问题。发明内容本申请实施例提供一种通信参数的处理方法、设备及存储介质，应用于终端技术领域，解决了上行传输过程中终端设备采用高阶调制方式进行上行数据的传输时，存在的传输速率低的问题。第一方面，本申请实施例提出一种通信参数的处理方法。该方法包括：获取终端设备的第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息；其中，第一功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，校准时允许发射的最大瞬态功率；第二功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，校准时所得到的最大饱和功率；第三功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，通信协议允许发射的最大功率；根据第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表；其中，预设的参数表中包括与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的最大功率回退参数；将调整后的参数表，写入至终端设备中。通常，终端设备的上行传输能力如传输速率，与终端设备实际的发送功率正相关，而发送功率为终端设备可支持的最大发射功率与最大功率回退参数的差值。根据第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息对最大功率回退参数进行调整，这样，可以在符合通信协议要求和终端设备的功放可靠性的前提下，得到更小的最大功率回退参数，以提高终端设备的发送功率，进而解决上行传输时，传输速率低的问题。在一种可能的实现方式中，根据第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表，包括：针对同一功率等级，当第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息三者的最小值，为功率等级对应的第三功率信息时，根据功率等级对应的第三功率信息，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表。针对同一功率等级，第一功率信息、第二功率信息以及第三功率信息中最小值为第三功率信息，表征终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处校准时所得到的最大饱和功率比射频测试座的输出端口处通信协议允许发射的最大功率还要大，即表征射频测试座的输出端口处校准时所得到的最大饱和功率存在余量，可以对终端设备预设的最大功率回退参数进行调整，得到符合功放可靠性前提下的更小的最大功率回退参数，这样，可以提高终端设备的发送功率，进而解决上行传输时，传输速率低的问题。在一种可能的实现方式中，根据功率等级对应的第三功率信息，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表，包括：获取预设的参数表中的最大功率回退参数对应的峰均比；其中，峰均比表征终端设备的射频链路上功率放大器在发射时的功率信息；根据最大功率回退参数对应的峰均比，对最大功率回退参数进行调整，得到最大功率回退参数对应的调整参数；针对同一功率等级，根据功率等级对应的第三功率信息和最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表。由于第一功率信息、第二功率信息以及第三功率信息中最小值为第三功率信息，根据第三功率信息和最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，这样，可以得到更小的调整后的最大功率回退参数，还可以使得调整后的最大功率回退参数是符合通信协议要求，且符合终端设备的功放可靠性要求的。在一种可能的实现方式中，根据最大功率回退参数对应的峰均比，对最大功率回退参数进行调整，得到最大功率回退参数对应的调整参数，包括：将最大功率回退参数对应的峰均比，减去最大功率回退参数，得到最大功率回退参数对应的压缩状态差异值；针对同一功率等级，确定功率等级下的各最大功率回退参数对应的压缩状态差异值中的最大值，得到功率等级下的差异最值；针对同一功率等级，根据功率等级下的差异最值，对功率等级下的最大功率回退参数进行调整，得到功率等级下的最大功率回退参数对应的调整参数。这样，由于DPD校准的特性是等压缩的，根据功率等级下的差异最值，对功率等级下的最大功率回退参数进行调整，可以减小各高阶调制方式对应的压缩状态差异值之间的差异，使得同一功率等级下，各高阶调制方式各自对应的压缩状态相当，提高DPD校准效益，进而提高上行传输速率。在一种可能的实现方式中，针对同一功率等级，根据功率等级对应的第三功率信息和最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表，包括：确定第一功率信息和第二功率信息中的最小值，为第四功率信息；其中，第四功率信息表征在各高阶调制方式下可调用的最大功率；针对同一功率等级，根据功率等级对应的第三功率信息、第四功率信息、以及最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表。在一种可能的实现方式中，针对同一功率等级，根据功率等级对应的第三功率信息、第四功率信息、以及最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表，包括：确定第四功率信息与最大功率回退参数对应的调整参数之间的差值，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的第五功率信息；其中，第五功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处的目标功率；针对同一功率等级，确定功率等级对应的第三功率信息，与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的第五功率信息，两者之间的差值，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息；根据与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表。这样，可以使得得到的调整后的最大功率回退参数是符合通信协议要求、符合终端设备的功放可靠性要求，而且得到的最大功率回退参数的值是最小的。在一种可能的实现方式中，根据与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数，包括：当与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，大于等于预设值时，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数；当与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息，小于预设值时，确定预设值，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数。这样，可以使得得到的与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数的值是最小的，且符合通信协议要求、符合终端设备的功放可靠性要求。在一种可能的实现方式中，方法，还包括：针对同一功率等级，当第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息三者的最小值，不为功率等级对应的第三功率信息时，获取预设的参数表中的最大功率回退参数对应的峰均比；其中，峰均比表征终端设备的射频链路上功率放大器在发射时的功率信息；根据最大功率回退参数对应的峰均比，对最大功率回退参数进行调整，得到调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表。由于各高阶调制方式对应信号峰均比存在差异，且信号峰均比过大会造成功放工作在非线性区，从而导致信号失真。因此，为了维持功放的线性度，根据最大功率回退参数对应的峰均比，对最大功率回退参数进行调整，这样，可以使得调整后的最大功率回退参数是符合通信协议要求，且符合终端设备的功放可靠性要求的。在一种可能的实现方式中，根据最大功率回退参数对应的峰均比，对最大功率回退参数进行调整，得到调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表，包括：将最大功率回退参数对应的峰均比，减去最大功率回退参数，得到最大功率回退参数对应的压缩状态差异值；针对同一功率等级，确定功率等级下的各最大功率回退参数对应的压缩状态差异值中的最大值，得到功率等级下的差异最值；针对同一功率等级，根据功率等级下的差异最值，对功率等级下的最大功率回退参数进行调整，得到功率等级下的最大功率回退参数对应的调整参数；并且确定最大功率回退参数对应的调整参数，为调整后的最大功率回退参数。这样，可以减小各高阶调制方式对应的压缩状态差异值之间的差异，使得同一功率等级下，各高阶调制方式各自对应的压缩状态相当，提高DPD校准效益，进而提高上行传输速率。在一种可能的实现方式中，获取终端设备的第一功率信息，包括：获取终端设备的第六功率信息和插入损耗信息；其中，第六功率信息为终端设备校准时，终端设备的射频链路上功率放大器允许发射的瞬态最大输出功率；插入损耗信息为从终端设备的射频链路上功率放大器的输出端口，至终端设备的射频链路上射频测试座的输入端口之间的功率损耗；确定第六功率信息与插入损耗信息之间的差值，为第一功率信息。这样，可以得到终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，校准时允许发射的最大瞬态功率。在一种可能的实现方式中，获取终端设备的第二功率信息，包括：对终端设备进行数字预失真DPD校准处理，得到第二功率信息。这样，可以获取终端设备DPD校准得到的最大电压下饱和功率，为后续最大功率回退参数的调整提供功放可靠性的参考或调整基准。在一种可能的实现方式中，获取终端设备的功率等级对应的第三功率信息，包括：获取功率等级对应的第七功率信息；其中，第七功率信息为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，预算所得到满足预设可靠性要求和通信协议要求的功率；针对每一功率等级，根据功率等级对应的第七功率信息、功率等级对应的预设功率取值范围、以及功率等级对应的生产时功率波动的预设上门限，确定功率等级对应的第三功率信息。这样，可以得到终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，如3GPP协议这样的通信协议允许发射的最大功率。在一种可能的实现方式中，方法，还包括：根据第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息，确定功率等级对应的目标功率；其中，目标功率为终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，满足预设可靠性要求和通信协议要求的功率；将功率等级对应的目标功率，写入至终端设备中。这样，可以在满足终端设备的预设可靠性要求和通信协议要求的前提下，提高终端设备的目标功率，进而提高终端设备的发送功率。在一种可能的实现方式中，根据第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息，确定功率等级对应的目标功率，包括：针对同一功率等级，当第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息三者的最小值，不为功率等级对应的第三功率信息时，确定第一功率信息与第二功率信息之间的最小值，为功率等级对应的目标功率。这样，可以使得所确定的终端设备功率等级对应的目标功率是满足预设可靠性要求和通信协议要求的。在一种可能的实现方式中，方法，还包括：针对同一功率等级，当第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息三者的最小值，为功率等级对应的第三功率信息时，确定功率等级对应的第三功率信息，为功率等级对应的目标功率。这样，可以使得所确定的终端设备功率等级对应的目标功率是满足预设可靠性要求和通信协议要求的。在一种可能的实现方式中，方法，还包括：针对同一功率等级，根据功率等级对应的目标功率和调整后的参数表中的调整后的最大功率回退参数，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的发送功率；根据与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的发送功率，传输数据。这样，可以提高终端设备的发送功率，进而提高上行传输速率。第二方面，本申请实施例提供一种终端设备，该终端设备包括：包括：处理器和存储器；存储器存储计算机执行指令；处理器执行存储器存储的计算机执行指令，使得终端设备执行如第一方面的方法。第三方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序。计算机程序被处理器执行时实现如第一方面的方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机程序，当计算机程序被运行时，使得计算机执行如第一方面的方法。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，芯片包括处理器，处理器用于调用存储器中的计算机程序，以执行如第一方面的方法。应当理解的是，本申请的第二方面至第五方面与本申请的第一方面的技术方案案相对应，各方面及对应的可行实施方式所取得的有益效果相似，不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的终端设备100的结构示意图；图2为本申请实施例提供的终端设备100的软件结构示意图；图3为本申请实施例提供的上行传输场景图；图4为本申请实施例提供的终端设备的射频链路的示意图；图5为可能的实现方式中目标功率Ptar的配置流程示意图；图6为可能的实现方式中最大功率回退MPR参数的配置流程示意图；图7为本申请实施例提供的通信参数的处理方法流程图一；图8为本申请实施例提供的通信参数的处理方法流程图二；图9为本申请实施例提供的DPD校准等压缩曲线示意图；图10为本申请实施例提供的芯片的硬件结构示意图。具体实施方式为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，以下，对本申请实施例中所涉及的部分术语和技术进行简单介绍：1、部分术语在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一芯片和第二芯片仅仅是为了区分不同的芯片，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a--c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。2、终端设备本申请实施例的终端设备可以包括具有图像处理功能的手持式设备、车载设备等。例如，一些终端设备为：手机、平板电脑、掌上电脑、笔记本电脑、移动互联网设备、可穿戴设备，虚拟现实设备、增强现实设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端、蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字助理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备，5G网络中的终端设备或者未来演进的公用陆地移动通信网络中的终端设备等，本申请实施例对此并不限定。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如助听器、眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。此外，在本申请实施例中，终端设备还可以是物联网系统中的终端设备，IoT是未来信息技术发展的重要组成部分，其主要技术特点是将物品通过通信技术与网络连接，从而实现人机互连，物物互连的智能化网络。本申请实施例中的终端设备也可以称为：用户设备、移动台、移动终端、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置等。在本申请实施例中，终端设备或各个网络设备包括硬件层、运行在硬件层之上的操作系统层，以及运行在操作系统层上的应用层。该硬件层包括中央处理器、内存管理单元和内存等硬件。该操作系统可以是任意一种或多种通过进程实现业务处理的计算机操作系统，例如，Linux操作系统、Unix操作系统、Android操作系统、iOS操作系统或windows操作系统等。该应用层包含浏览器、通讯录、文字处理软件、即时通信软件等应用。为了能够更好地理解本申请实施例，下面对本申请实施例的终端设备的结构进行介绍：图1示出了终端设备100的结构示意图。终端设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对终端设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对终端设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。终端设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。终端设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在终端设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在终端设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，终端设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得终端设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC ，FM，和/或IR技术等。GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。终端设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当终端设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。终端设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，终端设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现终端设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展终端设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储终端设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行终端设备100的各种功能应用以及数据处理。SIM卡接口195用于连接SIM卡。终端设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本发明实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明终端设备100的软件结构。图2是本发明实施例的终端设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供终端设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，终端设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如: MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合捕获拍照场景，示例性说明终端设备100软件以及硬件的工作流程。当触摸传感器180K接收到触摸操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将触摸操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，识别该输入事件所对应的控件。以该触摸操作是触摸单击操作，该单击操作所对应的控件为相机应用图标的控件为例，相机应用调用应用框架层的接口，启动相机应用，进而通过调用内核层启动摄像头驱动，通过摄像头193捕获静态图像或视频。在第五代移动通信技术中，上行传输过程中，需要高阶调制方式。为了维持功放的线性度，终端设备100上行传输需要最大功率回退。图3为本申请实施例提供的上行传输场景图。由于高阶调制方式中需要进行功率回退，如图3所示，上行传输过程中终端设备100采用高阶调制方式将上行数据传输给通信系统的网络设备200时，终端设备100根据终端设备100上预先配置的目标功率和预先配置的最大功率回退参数计算出发送功率Pm，以采用所计算得到的发送功率Pm对上行数据对应信号进行发射。上行数据对应信号的发射与终端设备的射频链路密切相关。图4为本申请实施例提供的终端设备的射频链路的示意图。如图4所示，终端设备100的射频链路包括射频集成电路、功率放大器 、滤波器、射频测试座；其中，射频集成电路与功率放大器连接，功率放大器与滤波器连接，滤波器与射频测试座连接。在本申请实施例中，预先配置的目标功率也称为预设的目标功率。预先配置的最大功率回退参数也称为预设的最大功率回退参数。在本申请实施例中，在出厂前，可以通过终端设备100自身的操作系统，将终端设备100的预设的目标功率和预设的MPR参数写入终端设备100的非易失性存储器中。示例性地，终端设备100制造商的工作平台确定出终端设备100的预设的目标功率和预设的MPR参数后，将所确定的预设的目标功率和预设的MPR参数发送到终端设备100，通过终端设备100的操作系统将预设的目标功率和预设的MPR参数写入终端设备100中。可选地，终端设备100也可以确定出终端设备100的预设的目标功率和预设的MPR参数后，通过终端设备100的操作系统将预设的目标功率和预设的MPR参数写入终端设备100中。在可能的实现方式中，终端设备100上预先配置的目标功率Ptar是根据协议中功率等级对应的功率取值Ptarpc1进行配置的，终端设备100上预先配置的最大功率回退MPR是根据协议最大MPR配置的。协议例如第三代合作伙伴计划协议。示例性地，图5为可能的实现方式中目标功率Ptar的配置流程示意图，如图5所示，终端设备100制造商的工作人员通过工作平台对终端设备100的射频链路预算计算出Pmax1。工作平台比较终端设备100的功率等级对应的功率取值Ptarpc1是否小于Pmax1，若是，则将预设的目标功率Ptar的取值置为Ptarpc1的取值，并通过终端设备100的操作系统将预设的目标功率Ptar写入终端设备100的非易失性存储器，若否，则将预设的目标功率Ptar的取值置为Pmax1的取值，并通过终端设备100的操作系统将预设的目标功率Ptar写入终端设备100的NV。其中，Pmax1= Ppa-IL。Pmax1为终端设备100的射频链路上的射频测试座输出端口处非校准时允许发射的稳态最大功率。Ppa为器件手册中定义的功率放大器输出端口处允许发出的最大稳态功率。IL为在终端设备100的射频链路中上行数据信号从功率放大器输出之后到射频测试座输入之前的传输过程中的功率损耗。IL也称为插入损耗。Ptarpc1为协议定义的功率等级对应的功率取值。例如，按3GPP协议规定，功率等级PC2对应功率取值Ptarpc1为26dbm，功率等级PC3对应功率取值Ptarpc1为24.5dbm。例如，当Ptarpc1＜Pmax1时，将Ptarpc1的取值作为预设的目标功率Ptar的取值写入终端设备100的NV。当Ptarpc ≥Pmax1时，将Pmax1的取值作为预设的目标功率Ptar的取值写入终端设备的NV。在可能实现方式中，终端设备100预设的目标功率Ptar =min。在可能的实现方式中，终端设备100上预先配置的MPR参数是按协议最大MPR配置的。例如，终端设备100上预先配置的MPR参数是根据3GPP协议中功率等级、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的最大MPR进行配置的。图6示出了可能的实现方式中最大功率回退参数的配置流程示意图。例如，表1示出了3GPP协议中功率等级PC2、高阶调制方式、资源块配置方式三者对应的MPR。同一功率等级下对应有多种高阶调制方式。同一功率等级下对应有多种RB配置方式。RB配置方式如表1所示的edge RB allocations、outer RB allocations、inner RBallocations。其中，“edge RB allocations”指的是边缘RB分配，例如，最左边的RB和最右边的RB。“outer RB allocations”指的是所有的RB分配。“inner RB allocations”指的是内部的RB分配，例如，与边缘RB相邻的RB，或者，最中间的一半的RB。假设终端设备100的功率等级为PC2，如图6所示，终端设备100可以使用表1所示的高阶调制方式和RB配置方式二者对应的最大MPR，作为终端设备100的预设的MPR参数进行配置。例如，终端设备100通过操作系统，将表1所示的高阶调制方式和RB配置方式二者对应的最大MPR，写入终端设备100的NV。表1 PC2、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的MPR终端设备100预先配置的目标功率和预先配置的最大功率回退可以是在终端设备100出厂前被写入终端设备100的NV中的，以便终端设备100在上行数据传输时，根据终端设备100当前的功率等级对应的预设的目标功率，以及终端设备100当前的功率等级、当前的高阶调制方式、当前的RB配置方式三者对应的预设的最大功率回退进行计算，得到与终端设备100当前的功率等级、当前高阶调制方式、当前RB配置方式三者对应的发送功率Pm，并采用该发送功率Pm对上行数据对应信号进行发射，以对上行数据进行传输。终端设备100的上行传输能力与终端设备100的发送功率Pm正相关。终端设备100的发送功率Pm为终端设备100可支持的最大发射功率与MPR的差值，换言之，为满足终端设备100的功率放大器的线性度要求，维持功放线性度，终端设备100实际的发送功率Pm通常低于该终端设备100所能支持的最大发射功率。终端设备100可支持的最大发射功率如终端设备100上预设的目标功率Ptar。在可能的实现方式中，终端设备100上预设的MPR参数是采用适用于所有终端设备100的通信协议的预定义值进行配置的，不管终端设备100的性能有何差异，所有终端设备100预留的功率余量都是一样的。所有终端设备100包括不同类型、不同终端设备制造商提供的终端设备100。根据实验分析，若终端设备100上的预设的目标功率和预设的MPR参数，是根据图5和图6所示配置方式配置的，终端设备100进行上行数据传输时，传输过程中的功放线性度等指标存在较大余量。传输过程中的功放线性度等指标存在较大余量，表征终端设备100预留的功率余量偏大，在上行数据传输过程中资源调度不能达到最优，频谱利用率低，没有充分利用通信系统性能和通信系统的传输资源，使得终端设备100的上行数据的传输速率低。有鉴于此，本申请实施例提出一种通信参数的处理方法，通过对终端设备的预设的最大功率回退参数进行调整，以提高终端设备的发送功率，进而解决终端设备的上行数据传输速率低的问题。下面结合附图对本申请实施例提供的方案进行详细地介绍。图7为本申请实施例提供的通信参数的处理方法流程图一，图8为本申请实施例提供的通信参数的处理方法流程图二，图9为本申请实施例提供的DPD校准等压缩曲线示意图。图7和图8所示实施例的执行主体可以是图3所示实施例中的终端设备100，也可以是终端设备100制造商的工作平台，还可以是其他可以与终端设备100通信的电子设备。如图7所示，该方法包括：S101、获取终端设备100的第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息。其中，第一功率信息为终端设备100的射频链路上射频测试座的输出端口处，校准时允许发射的最大瞬态功率Pmax。第二功率信息为终端设备100的射频链路上射频测试座的输出端口处，校准时所得到的最大饱和功率Psat。第三功率信息为终端设备100的射频链路上射频测试座的输出端口处，通信协议允许发射的最大功率Pprtcl。在本申请实施例中，通信协议如第三代合作伙伴计划协议。校准可以包括数字预失真校准。通常，DPD校准的核心是维持功率放大器的线性度，得到待传输信号的等压缩特性。DPD校准在功率放大器的输入功率、PA的输出功率、PA的电压的关系上是固定的。示例性地，表2示出了DPD校准log中PA的输入功率、PA的输出功率、PA的电压之间的关系。表2 DPD校准log中PA的输入功率/输出功率/电压之间的关系如表2和图9所示，在4个不同的校准电压下找到6条不同压缩点的等压缩曲线。DPD校准时饱和功率易受PA的电压Vcc限制，最大电压Vcc下得到的PA的输出功率为终端设备100的饱和功率Psat。在压缩点要求3db下从4个不同校准电压下得到等压缩曲线如图9所示。如表2所示，在电压受限于PA最大工作电压时，得到校准最大饱和功率Psat为28.7dbm。目前，在功率等级PC2和PC3中，功率等级PC2对应的功率取值Ptarpc较PC3对应的功率取值Ptarpc高，功率等级PC2对应的功率取值Ptarpc通常为26dbm。如表2所示终端设备100的校准最大饱和功率Psat为28.7dbm，终端设备100的发送功率Pm若符合校准最大饱和功率Psat，则终端设备100的射频指标是满足通信协议要求的。因此，本申请实施例中，终端设备100 根据DPD校准得到的Psat，所调整得到的最大功率回退参数和所确定的目标功率，也是符合终端设备100的射频指标要求的。示例性地，终端设备100的射频链路上，功率放大器的输出端口至射频测试座的输入端口之间存在功率损耗，即插入损耗。获取终端设备100的第六功率信息和插入损耗信息。其中，第六功率信息Ptrsnt为终端设备100校准时，终端设备100的射频链路上功率放大器允许发射的瞬态最大输出功率Ptrsnt。插入损耗信息为从终端设备100的射频链路上功率放大器的输出端口，至终端设备100的射频链路上射频测试座的输入端口之间的功率损耗IL。确定第六功率信息Ptrsnt与插入损耗信息IL之间的差值，为第一功率信息Pmax。如图8所示，计算Pmax=Ptrsnt-IL，得到终端设备100的射频链路上射频测试座允许发射的最大功率Pmax。通常，终端设备100的插入损耗IL的值可以在对应硬件制造完成后，通过实验测得。示例性地，如图8所示，可以获取终端设备100 DPD校准得到的最大电压下饱和功率Psat，也就可以获取对终端设备100进行DPD校准处理所得到的第二功率信息Psat。示例性地，获取终端设备100的功率等级对应的第七功率信息。其中，第七功率信息为终端设备100的射频链路上射频测试座的输出端口处，预算所得到满足预设可靠性要求和通信协议要求的功率Ptarpc。预设可靠性要求例如满足通信协议对应的功放线性度要求。功放线性度表征功率放大器的线性度。针对每一功率等级，可以根据功率等级对应的第七功率信息Ptarpc、功率等级对应的预设功率取值范围、以及功率等级对应的生产时功率波动的预设上门限，确定功率等级对应的第三功率信息Pprtcl。示例性地，功率等级对应的预设功率取值范围如功率上限。可以根据功率等级对应的第七功率信息Ptarpc、功率等级对应的功率上限、以及功率等级对应的生产时功率波动的预设上门限，按公式：Pprtcl=Ptarpc+功率上限-生产时功率波动的上门限确定功率等级对应的第三功率信息Pprtcl。例如，在3GPP协议中，功率等级PC2和PC3分别对应的预设功率取值范围、以及对应的生产时功率波动的预设上门限如表3所示。表3 PC2和PC3分别对应的功率上限以及生产时功率波动的预设上门限若终端设备100的功率等级为PC2，可以根据表3所示的PC2对应的第七功率信息Ptarpc、功率上限、以及功率等级对应的生产时功率波动的预设上门限，按公式：Pprtcl=Ptarpc+功率上限-生产时功率波动的上门限确定功率等级PC2对应的第三功率信息Pprtcl=26+3-1.5=27.5。类似地，若终端设备100的功率等级为PC3，可以确定功率等级PC3对应的第三功率信息Pprtcl=23+3-1.5=24.5。S102、根据第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息，对终端设备100的预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表。其中，预设的参数表中包括与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的最大功率回退参数。在本申请实施例中，终端设备100的预设的参数表中的最大功率回退参数，例如终端设备100按图6所示配置流程配置的预设的MPR参数。终端设备100可以根据第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及终端设备100的功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，对终端设备100的预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表。终端设备100的预设的参数表包含了功率等级、高阶调制方式以及RB配置方式三者对应的预设的MPR参数。第一功率信息Pmax、第三功率信息Pprtcl可以对应通信协议要求，第二功率信息Psat可以对应功率放大器的可靠性要求。根据第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，对终端设备100的预设的参数表中的最大功率回退MPR参数进行调整，可以得到符合通信协议要求且符合功率放大器的可靠性要求的最大功率回退MPR。通常，终端设备100校准时，终端设备100的射频链路上功率放大器允许发射的瞬态最大输出功率Ptrsnt，比器件手册中定义的功率放大器输出端口处允许发出的最大稳态功率Ppa大，因此，Pmax＞Pmax1。此外，Pprtcl＞Ptarpc，Pmax1通常会小于Psat。因此，根据第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，对终端设备100的预设的参数表中的最大功率回退MPR参数进行调整，可以得到比终端设备100按图6所示流程配置的预设的最大功率回退参数，更小的最大功率回退参数，以提高终端设备的发送功率，进而解决上行传输时，传输速率低的问题。示例性地，针对同一功率等级，当第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl三者的最小值，如min，为功率等级对应的第三功率信息Pprtcl时，可以根据功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，对终端设备100的预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表。针对同一功率等级，若第一功率信息、第二功率信息以及功率等级对应的第三功率信息中最小值为功率等级对应的第三功率信息，表征终端设备100的射频链路上射频测试座的输出端口处校准时所得到的最大饱和功率Psat，比射频测试座的输出端口处通信协议允许发射的最大功率Pprtcl还要大，即表征射频测试座的输出端口处校准时所得到的最大饱和功率存在余量，可以对终端设备100预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到符合功放可靠性前提下的更小的最大功率回退参数，这样，可以提高终端设备100的发送功率，进而解决上行传输时，传输速率低的问题。在本申请实施例中，预设的参数表中的最大功率回退MPR参数也称为预设的最大功率回退参数。MPR参数是与功率等级、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的。预设的MPR参数也是与功率等级、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的。为便于理解，下面可以以终端设备100的功率等级为PC2或PC3为例，对本申请实施例提供的通信参数的处理方法进行示例说明。示例性地，针对同一功率等级，当第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl三者的最小值，为功率等级对应的第三功率信息Pprtcl时，可以根据该功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，按S1021-S1023所示方式，对预设的参数表中的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的参数表。S1021、获取预设的参数表中的最大功率回退参数对应的峰均比。其中，峰均比表征终端设备100的射频链路上功率放大器在发射时的功率信息。通常，峰均比为功率放大器发射时的功率在调制方式下的面积。峰均比通常是经验值。S1022、根据预设的最大功率回退参数对应的峰均比，对预设的最大功率回退参数进行调整，得到预设的最大功率回退参数对应的调整参数。S1023、针对同一功率等级，根据功率等级对应的第三功率信息和预设的最大功率回退参数对应的调整参数，确定调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表。示例性地，下面以终端设备100的功率等级为PC3为例，对S1021-S1023所示方式进行说明。针对同一功率等级，例如针对功率等级PC3。功率等级为PC3的终端设备100的预设的参数表中的最大功率回退参数对应的峰均比如表4所示。表4 PC3、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的协议最大MPR、峰均比、压缩状态在如图3所示的终端设备100与网络设备200通信的过程中，同一功率等级下各高阶调制方式对应信号峰均比存在差异，如表4所示，且信号峰均比过大会造成功率放大器工作在非线性区，从而导致信号失真。因此，为了维持功放线性度，终端设备100通常采用DPD校准方式对信号进行校正。而压缩状态表征功率放大器的非线性状态，各高阶调制方式对应的压缩状态差异值的差异越大，则表征功率放大器的非线性失真程度差异越大，这样使得DPD校准时需要根据调制方式的不同进行多次校准，导致DPD校准效益低，影响上行传输速率。由于DPD校准的特性是等压缩的，若减小各高阶调制方式对应的压缩状态差异值之间的差异，如使得各高阶调制方式各自对应的压缩状态相当，则可以提高DPD校准效益，进而提高上行传输速率。而压缩状态差异值通常为峰均比与MPR的差值，所以，基于压缩状态差异值进行MPR的调整，使得各高阶调制方式各自对应的压缩状态相当，即可以得到符合功放线性度要求的调整后的MPR，且根据调整后的MPR进行上行传输，又提高了DPD校准效益，进一步提高上行传输速率。因此，获取如表4所示的终端设备100的预设的参数表中的MPR参数对应的峰均比，即获取如表4所示的终端设备100的预设的MPR参数对应的峰均比。根据终端设备100的预设的MPR参数对应的峰均比，按S10221-S10223所示方式对终端设备100的预设的MPR参数进行调整，得到预设的MPR参数对应的调整参数：S10221、将预设的最大功率回退参数对应的峰均比，减去预设的最大功率回退参数，得到预设的最大功率回退参数对应的压缩状态差异值。S10222、针对同一功率等级，确定该功率等级下的各预设的最大功率回退参数对应的压缩状态差异值中的最大值，得到该功率等级下的差异最值。S10223、针对同一功率等级，根据该功率等级下的差异最值，对该功率等级下的预设的最大功率回退参数进行调整，得到该功率等级下的预设的最大功率回退参数对应的调整参数MPRmod。例如，终端设备100的预设的MPR参数如表4所示的协议最大MPR。终端设备100的预设的MPR参数对应的压缩状态差异值如表4所示的调整前压缩状态差异值。将表4所示的峰均比，减去表4所示的协议最大MPR，得到PC3、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的压缩状态差异值。表4所示的协议最大MPR对应的压缩状态差异值，如表4中调整前压缩状态差异值所示。针对终端设备100的功率等级PC3，确定如表4所示的PC3下各协议最大MPR对应的调整前压缩状态差异值中的最大值，得到PC3下的差异最值。针对终端设备100的功率等级PC3，功率等级PC3下的预设的最大功率回退参数对应的调整参数MPRmod如表4所示的调整后MPR。根据表4所示的PC3下的差异最值5.36，对表4所示的协议最大MPR进行调整，得到如表4所示的调整MPR。示例性地，可以按调整前压缩状态差异值与差异最值的差的绝对值大于第一调整阈值，确定出待调整的协议最大MPR。可以以0.5的调整幅度对待调整的协议最大MPR进行调整，得到调整MPR，并使得调整MPR对应的调整后压缩状态差异值与差异最值的差的绝对值小于等于第二调整阈值。第一调整阈值如0.53。第二调整阈值如0.55。例如，按调整前压缩状态差异值与差异最值的差的绝对值大于第一调整阈值0.53，确定出表4所示的PC3下待调整的协议最大MPR分别为：DFT-s-OFDM QPSK、DFT-s-OFDM16 QAM、DFT-s-OFDM 64 QAM、DFT-s-OFDM 256 QAM、CP-OFDM 64 QAM、CP-OFDM 256 QAM各自对应的协议最大MPR。以0.5的调整幅度分别对表4待调整的协议最大MPR进行调整，得到调整MPR：0.5、1、1、1.5、3、3.5，并使得所得到的调整MPR对应的调整后压缩状态差异值与差异最值的差的绝对值小于等于0.55。根据终端设备100的预设的MPR参数对应的峰均比，按上述S10221-S10223所示方式对表4所示的协议最大MPR进行调整，得到了表4所示的调整MPR，表4所示的调整MPR即为功率等级PC3下终端设备100的预设的MPR参数对应的调整参数MPRmod。进一步地，当第一功率信息Pmax和第二功率信息Psat中的最小值，如min，为第四功率信息Pmpr时，针对同一功率等级，根据该功率等级对应的第三功率信息Pprtcl、第四功率信息Pmpr、以及预设的MPR参数对应的调整参数MPRmod，按S10231-S10233所示方式确定调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表。其中，第四功率信息Pmpr表征在各高阶调制方式下可调用的最大功率。S10231、确定第四功率信息Pmpr，与功率等级、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的预设的最大功率回退参数所对应的调整参数MPRmod，两者之间的差值，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块RB配置方式三者对应的第五功率信息Pmod。其中，第五功率信息为终端设备100的射频链路上的射频测试座的输出端口处的目标功率。例如，按公式：Pmod=Pmpr-MPRmod计算得到与功率等级、高阶调制方式以及RB配置方式三者对应的第五功率信息Pmod。S10232、针对同一功率等级，确定功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的第五功率信息Pmod，两者之间的差值，为与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息MPRnv1。例如，按公式：MPRnv1=Pprtcl-Pmod计算得到功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息MPRnv1。S10233、根据与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息MPRnv1，确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数MPRnv，以得到调整后的参数表。示例性地，根据通信协议要求，高阶调制功率小于等于低阶调制功率。高阶调制功率可以等于终端设备100的射频链路上射频测试座的输出端口处的目标功率Pmod。低阶调制功率可以等于终端设备100的射频链路上射频测试座的输出端口处通信协议允许发射的最大功率Pprtcl。因此，终端设备100可以基于高阶调制方式的高阶调制功率是否小于等于低阶调制功率的确定结果，对MPRnv1进行修正，得到调整后的最大功率回退参数MPRnv，进而得到调整后的参数表。例如，可以按如下方式确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数MPRnv：当与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息MPRnv1大于等于预设值时，确定该MPRnv1为与该功率等级、该高阶调制方式、该资源块配置方式三者对应的MPRnv；当与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的功率回退信息MPRnv1小于预设值，确定预设值为与该功率等级、该高阶调制方式、该资源块配置方式三者对应的MPRnv。预设值可以是大于等于0的数值。例如，预设值可以为0。可以按如下方式，判断各高阶调制方式的高阶调制功率是否满足小于低阶调制功率的要求，以对与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的MPRnv1进行修正，得到与该功率等级、该高阶调制方式、该资源块配置方式三者对应的MPRnv，进而得到调整后的参数表：确定MPRnv1是否大于0，若是，则确定与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的MPRnv1的值，为与该功率等级、该高阶调制方式、该资源块配置方式三者对应的MPRnv的值；若否，表征高阶调制方式对应的发射功率Pmod大于终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处通信协议允许发射的最大功率Pprtcl，不满足通信协议要求，则确定与该功率等级、该高阶调制方式、该资源块配置方式三者对应的MPRnv的值为0。这样，可以使得得到的与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数是符合通信协议要求、符合终端设备的功放可靠性要求，而且值是最小的。进一步地，确定出与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数后，可以基于功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式，将终端设备100的预设的参数表中的最大功率回退参数对应修改为调整后的最大功率回退参数，得到调整后的参数表，以便终执行步骤S103。类似地，仍以终端设备100的功率等级为PC3为例，基于PC3、高阶调制方式以及资源块配置方式，将表4中的协议最大MPR对应修改为调整后的最大功率回退参数，即可得到调整后的参数表。可选地，针对同一功率等级，当第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl三者的最小值，如min，不为功率等级对应的第三功率信息Pprtcl时，可以获取预设的参数表中的最大功率回退参数对应的峰均比。根据所获取的峰均比，按S1024-S1026所示方式，对预设的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的最大功率回退参数，以得到调整后的参数表：S1024、将预设的最大功率回退参数对应的峰均比，减去最大功率回退参数，得到预设的最大功率回退参数对应的压缩状态差异值。步骤S1024的实现原理与步骤S10221的实现原理类似，此处不再赘述。S1025、针对同一功率等级，确定功率等级下的各预设的最大功率回退参数对应的压缩状态差异值中的最大值，得到功率等级下的差异最值。步骤S1025的实现原理与步骤S10222的实现原理类似，此处不再赘述。S1026、针对同一功率等级，根据该功率等级下的差异最值，对该功率等级下的预设的最大功率回退参数进行调整，得到该功率等级下的预设的最大功率回退参数对应的调整参数MPRmod；并且确定预设的最大功率回退参数对应的调整参数，为对应的功率等级、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数。这样，可以减小各高阶调制方式对应的压缩状态差异值之间的差异，使得同一功率等级下，各高阶调制方式各自对应的压缩状态相当，提高DPD校准效益，进而提高上行传输速率。示例性地，针对同一功率等级，可以按步骤S10223类似方式根据功率等级下的差异最值，对功率等级下的预设的最大功率回退参数进行调整，得到功率等级下的预设的最大功率回退参数对应的调整参数MPRmod。进一步地，确定出与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数后，终端设备100基于功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式，将终端设备100上预设的参数表中的最大功率回退参数，对应修改为调整后的最大功率回退参数，得到调整后的参数表，以便步骤S103的执行。S103、将调整后的参数表，写入至终端设备100中。在本申请实施例中，若终端设备100的预设的参数表没有写入终端设备100的NV中，可以通过终端设备100的操作系统，将步骤S102得到的调整后的参数表，写入至终端设备100的NV中。若终端设备100的预设的参数表已经预先写入终端设备100的NV中，则将终端设备100的NV中的预设的参数表清除，将步骤S102得到的调整后的参数表写入终端设备100的NV中，以便终端设备100根据终端设备100上NV中已写入的目标功率和已写入的MPR参数，计算出上行数据对应信号的发射功率。可选地，步骤S102得到的与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数，可以是以表格形式写入终端设备100的NV中，也可以是以其他非表格的参数集合的形式写入终端设备100的NV中。可选地，按步骤S101获取终端设备100的第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及终端设备100的功率等级对应的第三功率信息Pprtcl后，可以根据第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，确定功率等级对应的目标功率Ptarnv。将功率等级对应的目标功率Ptarnv，写入至终端设备100的NV中，以便终端设备100根据所写入的目标功率Ptarnv和写入的MPR参数，确定上行数据对应信号的发射功率。其中，目标功率Ptarnv为终端设备100的射频链路上射频测试座的输出端口处，满足预设可靠性要求和通信协议要求的功率。终端设备100写入的MPR参数如步骤S103中写入的与功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的调整后的最大功率回退参数。第一功率信息Pmax、第三功率信息Pprtcl可以对应通信协议的要求，第二功率信息Psat可以对应功率放大器的可靠性。终端设备100根据第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，确定功率等级对应的目标功率Ptarnv，可以得到符合通信协议要求且符合功率放大器的可靠性要求的功率等级对应的目标功率Ptarnv。通常，终端设备100校准时，终端设备100的射频链路上功率放大器允许发射的瞬态最大输出功率Ptrsnt，比器件手册中定义的功率放大器输出端口处允许发出的最大稳态功率Ppa大，因此，Pmax＞Pmax1。此外，Pprtcl＞Ptarpc，Pmax1通常会小于Psat。所以，根据第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，确定功率等级对应的目标功率Ptarnv，可以得到比终端设备100按图5所示流程配置的预设的目标功率Ptar，更大的目标功率Ptarnv，以提高终端设备的发送功率，进而解决上行传输时，传输速率低的问题。示例性地，针对同一功率等级，当第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及终端设备100的功率等级对应的第三功率信息Pprtcl三者的最小值，不为功率等级对应的第三功率信息Pprtcl时，确定第一功率信息Pmax与第二功率信息Psat之间的最小值为终端设备100的功率等级对应的目标功率Ptarnv。如图8所示，当min≠Pprtcl时，确定Ptarnv=min，并将所确定的Ptarnv写入终端设备100的NV中。示例性地，针对同一功率等级，当第一功率信息Pmax、第二功率信息Psat以及功率等级对应的第三功率信息Pprtcl三者的最小值，为功率等级对应的第三功率信息Pprtcl时，确定功率等级对应的第三功率信息Pprtcl，为功率等级对应的目标功率Ptarnv。如图8所示，当min=Pprtcl时，确定Ptarnv=Pprtcl，并将所确定的Ptarnv写入终端设备100的NV中。进一步地，终端设备100可以按上述步骤S102-S103确定与功率等级、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的MPRnv，并将所确定的与功率等级、高阶调制方式、RB配置方式三者对应的MPRnv写入终端设备100的NV中。进一步地，终端设备100可以根据当前功率等级对应的目标功率Ptarnv，和与当前功率等级、当前高阶调制方式、当前RB配置方式三者对应的MPRnv，确定与当前功率等级、当前高阶调制方式、当前资源块配置方式三者对应的发送功率Pm。终端设备100采用发送功率Pm，传输上行数据。目标功率Ptarnv当作为终端设备100可支持的最大发射功率时，可以提高终端设备的发射功率Pm。可选地，若终端设备100的调制方式为低阶调制方式，则终端设备100可以根据当前功率等级对应的目标功率Ptarnv，确定与当前功率等级对应的发送功率，并采用所确定的发送功率传输上行数据。下面再以一示例对本申请实施例提供的通信参数的处理方法进行说明。假设终端设备100的工作频段为N78，功率等级为PC2，终端设备100射频链路上所使用的器件的Ptrsnt=31dbm，IL=1.5db。终端设备100 DPD校准得到Psat=28.7dbm。查询通信协议后计算得到Pprtcl=27.5dbm。 Pmax=Ptrsnt-IL=29.5dbm。终端设备100的min=27.5dbm。终端设备100确定Ptarnv=27.5dbm，终端设备100通过终端设备100的操作系统将所确定的Ptarnv写入终端设备100的NV，例如，终端设备100将所确定的Ptarnv写入终端设备100的NV中的Ptarnv存储区域。终端设备100采用本申请实施例提供的通信参数的处理方法所确定的Ptarnv，比图5所示的可能的实现方式中所确定的预设的目标功率Ptar=26dbm提升了1.5dbm。进一步地，在高阶调制方式CP-OFDM 256QAM下，采用本申请实施例提供的通信参数的处理方法所确定的MPRmod=3.5，则Pmod=28.7-3.5=25.2dbm，终端设备100可以确定MPRnv=27.5-25.2=2.3db，并将MPRnv=2.3db写入终端设备100的NV，例如，终端设备100将MPRnv=2.3db写入终端设备100的NV中MPR存储区域。终端设备100采用本申请实施例提供的通信参数的处理方法所确定的MPRnv的取值，比图6所示的可能的实现方式中所确定的预设的MPR取值降低了4.2db。相应地，相较于图6所示的可能的实现方式中所确定的预设的MPR，终端设备100采用本申请实施例提供的通信参数的处理方法所确定的MPRnv，使得终端设备100的发送功率提升了4.2db。本申请实施例提供的通信参数的处理方法，根据终端设备的射频链路上的射频测试座的输出端口处校准时允许发射的最大瞬态功率、射频测试座的输出端口处校准时所得到的最大饱和功率以及终端设备的功率等级对应的射频测试座的输出端口处通信协议允许发射的最大功率，对终端设备的功率等级、高阶调制方式以及资源块配置方式三者对应的预设的最大功率回退参数进行调整，得到调整后的最大功率回退参数MPRnv，一方面，调整后的最大功率回退参数MPRnv使得同一功率等级下各高阶调制方式各自对应的压缩状态相当，提高了DPD校正效益，另一方面，调整后的最大功率回退参数MPRnv取值小于等于终端设备对应的预设的MPR取值，提高了终端设备的发送功率，进而解决了终端设备的上行数据传输速率低的问题。终端设备的发送功率的提高，还可以实现终端设备的空口性能的提升。此外，本申请实施例提供的通信参数的处理方法，还根据终端设备的射频链路上的射频测试座的输出端口处校准时允许发射的最大瞬态功率、射频测试座的输出端口处校准时所得到的最大饱和功率以及终端设备的功率等级对应的射频测试座的输出端口处通信协议允许发射的最大功率，确定出终端设备的射频链路上射频测试座的输出端口处，满足预设可靠性要求和通信协议要求的目标功率Ptarnv，所确定的目标功率Ptarnv比终端设备的预设的目标功率高，进一步提高了终端设备的发送功率。本申请实施例提供的通信参数的处理方法，实现了根据终端设备校准的饱和功率动态调整各终端设备的目标功率以及高阶调制方式的MPR，使得不同的高阶调制方式下OTA性能得以提升，得到更高吞吐量，进而提高上行传输速率。本申请实施例提供的通信参数的处理方法，适用于不同的终端设备。采用本申请实施例提供的通信参数的处理方法，可以使得各终端设备均能得到使其传输性能提升的目标功率和MPR配置。本申请实施例提供一种终端设备，该终端设备包括：处理器和存储器；存储器存储计算机执行指令；处理器执行存储器存储的计算机执行指令，使得终端设备执行上述方法。本申请实施例提供一种芯片。图10为本申请实施例提供的芯片的硬件结构示意图。芯片包括一个或两个以上处理器81、通信线路82、通信接口83和存储器84。处理器81用于调用存储器中的计算机程序，以执行上述实施例中的技术方案。其实现原理和技术效果与上述相关实施例类似，此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。计算机可读存储介质存储有计算机程序。计算机程序被处理器执行时实现上述方法。上述实施例中描述的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。如果在软件中实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码存储在计算机可读介质上或者在计算机可读介质上传输。计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质，还可以包括任何可以将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的介质。存储介质可以是可由计算机访问的任何目标介质。一种可能的实现方式中，计算机可读介质可以包括RAM，ROM，只读光盘或其它光盘存储器，磁盘存储器或其它磁存储设备，或目标于承载的任何其它介质或以指令或数据结构的形式存储所需的程序代码，并且可由计算机访问。而且，任何连接被适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆，光纤电缆，双绞线，数字用户线或无线技术从网站，服务器或其它远程源传输软件，则同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或诸如红外，无线电和微波之类的无线技术包括在介质的定义中。如本文所使用的磁盘和光盘包括光盘，激光盘，光盘，数字通用光盘，软盘和蓝光盘，其中磁盘通常以磁性方式再现数据，而光盘利用激光光学地再现数据。上述的组合也应包括在计算机可读介质的范围内。本申请实施例提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机程序，当计算机程序被运行时，使得计算机执行上述方法。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程设备的处理单元以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理单元执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。以上的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的保护范围之内。
