标题title
一种便携式目标侦测雷达系统的封装结构
摘要abst
本发明公开了一种便携式目标侦测雷达系统的封装结构，涉及雷达系统封装技术领域，其包括一种便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其包括封装模块和缓冲模块，所述封装模块包括内壳体、内盖板、外壳体和外盖板，所述内壳体固定连接内盖板，并且内壳体和内盖板内部形成第一容纳腔，外壳体固定连接外盖板，外盖板上设置有填充孔，外壳体和外盖板内部形成第二容纳腔。以及第一弹簧在活动管缩回固定管中的过程中，起到缓冲作用，有利于提高缓冲效果，固定管和活动管的伸缩会进一步起到缓冲冲击力的作用，提高缓冲效果，避免第一容纳腔内部的毫米波芯片或天线受到强烈冲击，避免由于强烈冲击造成电子元件受撞击而损坏，影响其使用寿命。
权利要求书clms
1.一种便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：包括封装模块，所述封装模块包括内壳体、内盖板、外壳体和外盖板，所述内壳体固定连接内盖板，并且内壳体和内盖板内部形成第一容纳腔，外壳体固定连接外盖板，外盖板上设置有填充孔，外壳体和外盖板内部形成第二容纳腔，内壳体和内盖板设置于第二容纳腔内部，并且内壳体和内盖板外壁与外壳体和外盖板内壁之间留有空隙；缓冲模块，所述缓冲模块包括固定管、活动管和冷却液，所述固定管设置有两组以上，活动管对应固定管设置，固定管一端固定连接内壳体或内盖板外壁，固定管另一端滑动连接活动管一端内壁，并且活动管上开设有流通孔，活动管另一端滑动连接外壳体或外盖板内壁，所述第二容纳腔内部填充有冷却液。2.如权利要求1所述的便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：所述缓冲模块还包括第一弹簧，所述第一弹簧设置于固定管内部，并且固定管一端固定连接内壳体或内盖板外壁。3.如权利要求1所述的便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：还包括密封模块，所述密封模块包括第一固定环、第一软管、固定筒、密封盖和保护盖，所述第一固定环固定连接内壳体，第一固定环固定连接第一软管一端，第一软管另一端固定连接固定筒，固定筒内壁滑动连接密封盖，固定筒外壁固定连接外壳体，固定筒螺纹连接保护盖内壁。4.如权利要求3所述的便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：所述密封盖上设置有第一密封环，并且第一密封环滑动连接固定筒内壁。5.如权利要求4所述的便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：所述密封模块还包括内管和内杆，所述内管外壁固定连接固定筒，内管内壁滑动连接内杆，内杆固定连接密封盖。6.如权利要求5所述的便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：所述内管内壁设置有第二密封环，第二密封环内壁滑动连接内杆。7.如权利要求6所述的便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：所述密封模块还包括触发单元，所述触发单元包括第二弹簧和支撑杆，所述第二弹簧固定连接固定筒，支撑杆固定连接密封盖，并且支撑杆对应第二弹簧位置设置，所述支撑杆径向尺寸小于第二弹簧的内径。8.如权利要求7所述的便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：所述密封模块还包括报警单元，所述报警单元包括第一接触片、第二接触片、发光二级管和电池，所述第一接触片固定连接密封盖，第二接触片固定连接保护盖，并且第一接触片、第二接触片、发光二级管和电池之间串联连接。9.如权利要求5所述的便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其特征在于：还包括封闭模块，所述封闭模块包括控制管、第三弹簧、活塞头和气针，所述控制管外壁固定连接密封盖和内杆，控制管内部中空，控制管上设置有第一通孔和第二通孔，控制管内壁滑动连接活塞头，并且活塞头固定连接第三弹簧一端，第三弹簧另一端固定连接控制管内壁，所述气针滑动连接第二通孔，并且第二通孔内壁设置有第三密封环，气针上设置有第三通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及雷达系统封装技术领域，特别是一种便携式目标侦测雷达系统的封装结构。背景技术随着信息化技术的迅猛发展，雷达在工作的环境中可能会有多种雷达协同开机探测，如提前预警、识别、定位、通信等，而车载雷达用于对固定范围内的物体进行探测，随后将探测的结果通过传导线输送至中控系统中，在其他车辆或人员靠近我方车辆，或我方车辆靠近障碍物时，雷达将物体位置进行判断，在距离靠近至一定距离后发出声响从而提醒驾驶员。现有的毫米波雷达的工作波长已经达到了毫米级别，为毫米波芯片和天线的集成提供了可能。封装天线技术通过封装技术将天线集成在芯片的封装结构内部，可以很好地兼容天线的尺寸、体积和成本，进而为雷达系统封装提供了很好的集成方案，天线集成方案现在的雷达封装往往采用单芯片封装，且芯片的收发通道均连接一个偶极子天线，进行收发毫米波。目前，在车辆经过陡峭或颠簸的路面时，轮胎与其接触产生震动传导至车辆中，而安装在车辆中的雷达系统同时受到震动传导，对封装结构内部的毫米波芯片或天线发生进行强烈冲击，从而造成内部的电子元件受撞击而损坏，影响其使用寿命，不利于长期使用。发明内容本发明所要解决的技术问题是：在车辆经过陡峭或颠簸的路面时，轮胎与其接触产生震动传导至车辆中，而安装在车辆中的雷达系统同时受到震动传导，对封装结构内部的毫米波芯片或天线发生进行强烈冲击，从而造成内部的电子元件受撞击而损坏，影响其使用寿命，不利于长期使用。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其包括封装模块和缓冲模块，所述封装模块包括内壳体、内盖板、外壳体和外盖板，所述内壳体固定连接内盖板，并且内壳体和内盖板内部形成第一容纳腔，外壳体固定连接外盖板，外盖板上设置有填充孔，外壳体和外盖板内部形成第二容纳腔，内壳体和内盖板设置于第二容纳腔内部，并且内壳体和内盖板外壁与外壳体和外盖板内壁之间留有空隙；所述缓冲模块包括固定管、活动管和冷却液，所述固定管设置有两组以上，活动管对应固定管设置，固定管一端固定连接内壳体或内盖板外壁，固定管另一端滑动连接活动管一端内壁，并且活动管上开设有流通孔，活动管另一端滑动连接外壳体或外盖板内壁，所述第二容纳腔内部填充有冷却液。作为本发明所述便携式目标侦测雷达系统的封装结构的一种优选方案，其中：所述缓冲模块还包括第一弹簧，所述第一弹簧设置于固定管内部，并且固定管一端固定连接内壳体或内盖板外壁。作为本发明所述便携式目标侦测雷达系统的封装结构的一种优选方案，其中：还包括密封模块，所述密封模块包括第一固定环、第一软管、固定筒、密封盖和保护盖，所述第一固定环固定连接内壳体，第一固定环固定连接第一软管一端，第一软管另一端固定连接固定筒，固定筒内壁滑动连接密封盖，固定筒外壁固定连接外壳体，固定筒螺纹连接保护盖内壁。作为本发明所述便携式目标侦测雷达系统的封装结构的一种优选方案，其中：所述密封盖上设置有第一密封环，并且第一密封环滑动连接固定筒内壁。作为本发明所述便携式目标侦测雷达系统的封装结构的一种优选方案，其中：所述密封模块还包括内管和内杆，所述内管外壁固定连接固定筒，内管内壁滑动连接内杆，内杆固定连接密封盖。作为本发明所述便携式目标侦测雷达系统的封装结构的一种优选方案，其中：所述内管内壁设置有第二密封环，第二密封环内壁滑动连接内杆。作为本发明所述便携式目标侦测雷达系统的封装结构的一种优选方案，其中：所述密封模块还包括触发单元，所述触发单元包括第二弹簧和支撑杆，所述第二弹簧固定连接固定筒，支撑杆固定连接密封盖，并且支撑杆对应第二弹簧位置设置，所述支撑杆径向尺寸小于第二弹簧的内径。作为本发明所述便携式目标侦测雷达系统的封装结构的一种优选方案，其中：所述密封模块还包括报警单元，所述报警单元包括第一接触片、第二接触片、发光二级管和电池，所述第一接触片固定连接密封盖，第二接触片固定连接保护盖，并且第一接触片、第二接触片、发光二级管和电池之间串联连接。作为本发明所述便携式目标侦测雷达系统的封装结构的一种优选方案，其中：还包括封闭模块，所述封闭模块包括控制管、第三弹簧、活塞头和气针，所述控制管外壁固定连接密封盖和内杆，控制管内部中空，控制管上设置有第一通孔和第二通孔，控制管内壁滑动连接活塞头，并且活塞头固定连接第三弹簧一端，第三弹簧另一端固定连接控制管内壁，所述气针滑动连接第二通孔，并且第二通孔内壁设置有第三密封环，气针上设置有第三通孔。本发明的有益效果：1、本发明中活外壳体和外盖板受到冲击后，冲击力从外壳体和外盖板需要经过冷却液然后才能传导到内壳体和内盖板上，其传导路径是从固体到液体再到固体，冷却液分隔开了内壳体和内盖板与外壳体和外盖板，能够提供缓冲和减震作用，当冲击力从外壳体和外盖板外部的方向作用于外壳体和外盖板上时，外壳体和外盖板顺着力的方向移动，而内壳体和内盖板由于惯性保持原有的位置，就会压缩内壳体左侧的固定管和活动管，活动管缩回固定管中，而固定管和活动管内部的冷却液通过流通孔流出到第二容纳腔内部，流通孔的径向尺寸会限制冷却液的流速，也就是活动管缩回固定管中的过程中，以及第一弹簧在活动管缩回固定管中的过程中，起到缓冲作用，有利于提高缓冲效果，固定管和活动管的伸缩会进一步起到缓冲冲击力的作用，提高缓冲效果，避免第一容纳腔内部的毫米波芯片或天线受到强烈冲击，避免由于强烈冲击造成电子元件受撞击而损坏，影响其使用寿命。2、冷却液可以对第一容纳腔内部元器件提供冷却作用，防止第一容纳腔内部元器件工作时温度过高导致损坏。3、通过报警单元能够起到预警作用，提醒使用人员需要进行检查修理或更换，以保证对第一容纳腔内部元器件的保护作用。附图说明图1为本公开实施例中的整体结构示意图。图2为本公开实施例中的封装模块和缓冲模块剖视图。图3为本公开实施例中的缓冲模块剖视图。图4为本公开实施例中的密封模块结构示意图。图5为本公开实施例中的报警单元示意图。图6为本公开实施例中的密封模块装配后结构示意图。图7为本公开实施例中的封闭模块结构示意图。图8为本公开实施例中的封闭模块抽取气体时结构示意图。附图标记：封装模块100、内壳体101、第一容纳腔101a，内盖板102、外壳体103、第二容纳腔103a，外盖板104，填充孔104a，缓冲模块200、固定管201、活动管202、流通孔202a，冷却液203，第一弹簧204，密封模块300，第一固定环301、第一软管302、固定筒303、密封盖304、第一密封环304a，保护盖305，内管306、第二密封环306a，内杆307，触发单元308，第二弹簧308a、支撑杆308b，报警单元309，第一接触片309a、第二接触片309b、发光二级管309c、电池309d，封闭模块400，控制管401、第一通孔401a、第二通孔401b，第三密封环401b-1，第三弹簧402、活塞头403、气针404，第三通孔404a。实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1参照图1和图2，该实施例提供了一种便携式目标侦测雷达系统的封装结构，其包括封装模块100和缓冲模块200，所述封装模块100包括内壳体101、内盖板102、外壳体103和外盖板104，所述内壳体101固定连接内盖板102，并且内壳体101和内盖板102内部形成第一容纳腔101a，外壳体103固定连接外盖板104，外盖板104上设置有填充孔104a，外壳体103和外盖板104内部形成第二容纳腔103a，内壳体101和内盖板102设置于第二容纳腔103a内部，并且内壳体101和内盖板102外壁与外壳体103和外盖板104内壁之间留有空隙。本实施例中优选的，可以将现有的毫米波芯片、端射天线以及相关的驱动控制电路焊接在内壳体101和内盖板102内部形成第一容纳腔101a内部，内壳体101和内盖板102能够对第一容纳腔101a内部元器件提供保护作用，然后将内壳体101和内盖板102放入第二容纳腔103a内部，外壳体103和外盖板104能够对内壳体101和内盖板102起到保护作用，通过双层保护结构，有利于提高保护效果。所述缓冲模块200包括固定管201、活动管202和冷却液203，所述固定管201设置有两组以上，活动管202对应固定管201设置，固定管201一端固定连接内壳体101或内盖板102外壁，固定管201另一端滑动连接活动管202一端内壁，并且活动管202上开设有流通孔202a，活动管202另一端滑动连接外壳体103或外盖板104内壁，所述第二容纳腔103a内部填充有冷却液203。本实施例中优选的，内壳体101和内盖板102外壁与外壳体103和外盖板104内壁之间填充有冷却液203，冷却液203可以对第一容纳腔101a内部元器件提供冷却作用，防止第一容纳腔101a内部元器件工作时温度过高导致损坏，也可以在外壳体103和外盖板104设置散热片，进一步提高散热能力。第二容纳腔103a内部的冷却液203能够通过流通孔202a进入或离开固定管201和活动管202内部。使用时，在车辆经过陡峭或颠簸的路面时，外壳体103和外盖板104受到冲击后，冲击力从外壳体103和外盖板104需要经过冷却液203然后才能传导到内壳体101和内盖板102上，其传导路径是从固体到液体再到固体，冷却液203分隔开了内壳体101和内盖板102与外壳体103和外盖板104，能够提供缓冲和减震作用，当冲击力从外壳体103和外盖板104外部的方向作用于外壳体103和外盖板104上时，如从图2中的左侧对外壳体103进行施力，外壳体103和外盖板104会向右移动，而内壳体101和内盖板102由于惯性保持原有的位置，就会压缩内壳体101左侧的固定管201和活动管202，活动管202缩回固定管201中，而固定管201和活动管202内部的冷却液203通过流通孔202a流出到第二容纳腔103a内部，流通孔202a的径向尺寸会限制冷却液203的流速，冷却液203的流动会减缓活动管202缩回固定管201过程中的受力，在内壳体101和外壳体103之间起到缓冲作用，固定管201和活动管202的伸缩会进一步起到缓冲冲击力的作用，提高缓冲效果，避免第一容纳腔101a内部的毫米波芯片或天线受到强烈冲击，避免由于强烈冲击造成电子元件受撞击而损坏，影响其使用寿命。实施例2参照图1至图8，该实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于。参照图3，所述缓冲模块200还包括第一弹簧204，所述第一弹簧204设置于固定管201内部，并且固定管201一端固定连接内壳体101或内盖板102外壁。本实施例中优选的，第一弹簧204能够在活动管202缩回固定管201中的过程中，起到缓冲作用，有利于提高缓冲效果。参照图4，还包括密封模块300，所述密封模块300包括第一固定环301、第一软管302、固定筒303、密封盖304和保护盖305，所述第一固定环301固定连接内壳体101，第一固定环301固定连接第一软管302一端，第一软管302另一端固定连接固定筒303，固定筒303内壁滑动连接密封盖304，固定筒303外壁固定连接外壳体103，固定筒303螺纹连接保护盖305内壁。本实施例中优选的，当内壳体101在第二容纳腔103a内部受到冲击而位置出现移动时，第一固定环301随内壳体101移动，固定筒303随外壳体103移动，第一软管302能够起到连通第一固定环301和固定筒303的作用。使用时抽取第一软管302内部的空气，将第一容纳腔101a内部抽离成真空，可以防止第一容纳腔101a内部的毫米波芯片、端射天线以及相关的驱动控制电路的引脚或触点被氧化，对其起到保护作用，密封盖304能够对第一软管302和第一容纳腔101a内部进行封闭。保护盖305能够固定筒303内部的零部起到保护作用。参照图4，所述密封盖304上设置有第一密封环304a，并且第一密封环304a滑动连接固定筒303内壁。本实施例中优选的，第一密封环304a能够防止外界的空气进入第一软管302。参照图4和图6，所述密封模块300还包括内管306和内杆307，所述内管306外壁固定连接固定筒303，内管306内壁滑动连接内杆307，内杆307固定连接密封盖304。本实施例中优选的，第一软管302和内管306和同轴心设置，内杆307能够插入内管306中，有利对密封盖304的位置起到限位作用。参照图4，所述内管306内壁设置有第二密封环306a，第二密封环306a内壁滑动连接内杆307。本实施例中优选的，第二密封环306a能够防止空气从内杆307外壁进入第一软管302内部，起到密封作用。参照图4和图5，所述密封模块300还包括触发单元308，所述触发单元308包括第二弹簧308a和支撑杆308b，所述第二弹簧308a固定连接固定筒303，支撑杆308b固定连接密封盖304，并且支撑杆308b对应第二弹簧308a位置设置，所述支撑杆308b径向尺寸小于第二弹簧308a的内径。本实施例中优选的，支撑杆308b可以插入第二弹簧308a中，并且第二弹簧308a可以在固定筒303内端壁设置多组，以避免提高密封盖304出现偏移，提高其稳定性。使用时，通过抽取第一软管302内部的空气，将第一容纳腔101a内部空气抽离形成真空，可以防止第一容纳腔101a内部的毫米波芯片、端射天线以及相关的驱动控制电路的引脚或触点被氧化，对其起到保护作用，密封盖304能够对第一软管302和第一容纳腔101a内部进行封闭，此时在第一容纳腔101a内部负压的作用下，将密封盖304紧紧向第一软管302的方向吸附，密封盖304将第二弹簧308a压缩。参照图4至图6，所述密封模块300还包括报警单元309，所述报警单元309包括第一接触片309a、第二接触片309b、发光二级管309c和电池309d，所述第一接触片309a固定连接密封盖304，第二接触片309b固定连接保护盖305，并且第一接触片309a、第二接触片309b、发光二级管309c和电池309d之间串联连接。本实施例中优选的，当第一软管302或内壳体101和内盖板102出现破损，导致第二容纳腔103a内部填充的冷却液203进入第一容纳腔101a内部，或者第一软管302和第一容纳腔101a内部有空气进入后，第一软管302和第一容纳腔101a内部的负压减小，其吸附力小于第二弹簧308a的弹力时，在第二弹簧308a弹力的作用下，会推动密封盖304向图6中右侧移动，此时第一接触片309a和第二接触片309b接触，第一接触片309a、第二接触片309b、发光二级管309c和电池309d形成一个完整的回路，此时发光二级管309c发光，提醒使用人员需要进行检查修理或更换，起到预警作用，以保证对第一容纳腔101a内部元器件的保护作用。参照图7和图8，还包括封闭模块400，所述封闭模块400包括控制管401、第三弹簧402、活塞头403和气针404，所述控制管401外壁固定连接密封盖304和内杆307，控制管401内部中空，控制管401上设置有第一通孔401a和第二通孔401b，控制管401内壁滑动连接活塞头403，并且活塞头403固定连接第三弹簧402一端，第三弹簧402另一端固定连接控制管401内壁，所述气针404滑动连接第二通孔401b，并且第二通孔401b内壁设置有第三密封环401b-1，气针404上设置有第三通孔404a。本实施例中优选的，活塞头403能够在控制管401内壁滑动。对第一容纳腔101a内部的空气进行抽取时，将气针404远离第三通孔404a与真空泵连接，然后将气针404穿过第二通孔401b插入控制管401内部，气针404推动活塞头403克服第三弹簧402的弹力在控制管401内壁滑动，直到露出第二通孔401b，此时真空泵开始工作，抽取第一容纳腔101a内部的空气，抽取完毕滞后拔出气针404，在第三弹簧402弹力的作用下活塞头403滑动到能够挡住第二通孔401b的位置，对第一软管302和第一容纳腔101a内部的空间进行封闭。而第三弹簧402弹力的需要大于第一软管302和第一容纳腔101a的负压吸力。可以将控制管401沿图7所示的截面剖开，然后对第三弹簧402和活塞头403进行安装后，将控制管401重新焊接为一体，完成封闭模块400的装配。工作流程：将现有的毫米波芯片、端射天线以及相关的驱动控制电路焊接在内壳体101和内盖板102内部形成第一容纳腔101a内部，然后将内壳体101和内盖板102焊接在一起，内壳体101和内盖板102能够对第一容纳腔101a内部元器件提供保护作用，然后将内壳体101和内盖板102放入第二容纳腔103a内部，然后将外壳体103和外盖板104焊接在一起，通过填充孔104a在第二容纳腔103a内部填充冷却液203，然后将填充孔104a进行封闭，外壳体103和外盖板104能够对内壳体101和内盖板102起到保护作用，通过双层保护结构，有利于提高保护效果。将气针404远离第三通孔404a与真空泵连接，然后将气针404穿过第二通孔401b插入控制管401内部，气针404推动活塞头403克服第三弹簧402的弹力在控制管401内壁滑动，直到露出第二通孔401b，此时真空泵开始工作，抽取第一容纳腔101a内部的空气，抽取完毕滞后拔出气针404，在第三弹簧402弹力的作用下活塞头403滑动到能够挡住第二通孔401b的位置，对第一软管302和第一容纳腔101a内部的空间进行封闭。使用时，在车辆经过陡峭或颠簸的路面时，外壳体103和外盖板104受到冲击后，冲击力从外壳体103和外盖板104需要经过冷却液203然后才能传导到内壳体101和内盖板102上，其传导路径是从固体到液体再到固体，冷却液203分隔开了内壳体101和内盖板102与外壳体103和外盖板104，能够提供缓冲和减震作用，当冲击力从外壳体103和外盖板104外部的方向作用于外壳体103和外盖板104上时，如从图2中的左侧对外壳体103进行施力，外壳体103和外盖板104会向右移动，而内壳体101和内盖板102由于惯性保持原有的位置，就会压缩内壳体101左侧的固定管201和活动管202，活动管202缩回固定管201中，而固定管201和活动管202内部的冷却液203通过流通孔202a流出到第二容纳腔103a内部，流通孔202a的径向尺寸会限制冷却液203的流速，冷却液203的流动会减缓活动管202缩回固定管201过程中的受力，在内壳体101和外壳体103之间起到缓冲作用，固定管201和活动管202的伸缩会进一步起到缓冲冲击力的作用，提高缓冲效果，避免第一容纳腔101a内部的毫米波芯片或天线受到强烈冲击，避免由于强烈冲击造成电子元件受撞击而损坏，影响其使用寿命。而且当第一软管302或内壳体101和内盖板102出现破损，导致第二容纳腔103a内部填充的冷却液203进入第一容纳腔101a内部，或者第一软管302和第一容纳腔101a内部有空气进入后，第一软管302和第一容纳腔101a内部的负压减小，其吸附力小于第二弹簧308a的弹力时，在第二弹簧308a弹力的作用下，会推动密封盖304向图6中右侧移动，此时第一接触片309a和第二接触片309b接触，第一接触片309a、第二接触片309b、发光二级管309c和电池309d形成一个完整的回路，此时发光二级管309c发光，起到预警作用，提醒使用人员需要进行检查修理或更换，以保证对第一容纳腔101a内部元器件的保护作用。
