标题title
基于访问数据的园区访问方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于访问数据的园区访问方法及系统，包括：接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，特征信息包括访客的人脸特征信息以及访客随机输入的文字信息；基于人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；获取访客的历史访客数据，进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；推送至访问终端供所述访客进行确认或者修改之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客。本发明基于上述人脸特征信息以及所述通行码便可以实现对访客的访问管理，无需采用人工进行门禁的看守，节省人力；同时可以避免访客输入信息的繁琐操作。
权利要求书clms
1.一种基于访问数据的园区访问方法，其特征在于，包括以下步骤：接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，所述特征信息包括所述访客的人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息；基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则获取所述访客的历史访客数据，并对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；接收到所述访客确认或者修改后的访客数据之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客；其中，所述人脸特征信息以及所述通行码均用于对所述访客访问园区时的验证。2.根据权利要求1所述的基于访问数据的园区访问方法，其特征在于，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据，包括：在所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，获取所述访问终端的标识信息；对所述标识信息进行哈希计算，得到对应的标识哈希值；判断数据库中是否存在与所述标识哈希值相同的哈希值，若存在，则控制所述访问终端自动将脱敏访客数据进行解密得到所述访客数据。3.根据权利要求1所述的基于访问数据的园区访问方法，其特征在于，所述基于所述文字信息，生成对应的通行码的步骤，包括：获取所述文字信息的特征信息，所述特征信息包括所述文字信息的拼音特征、笔画特征以及偏旁特征；其中，所述文字信息为单个中文汉字；基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符；基于所述笔画特征，采用第二生成规则生成对应的第二字符；基于所述偏旁特征，采用第三生成规则生成对应的第三字符；随机生成一个不重复的第四字符，且所述第四字符在预设周期内只生成一次；基于所述偏旁特征，确定对应的字符组合规则；其中，数据库中存储有偏旁特征与字符组合规则的对应关系；基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码。4.根据权利要求3所述的基于访问数据的园区访问方法，其特征在于，所述拼音特征包括声母特征、韵母特征以及声调特征；所述基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符的步骤，包括：基于第一映射表，将所述声母特征映射为第一数字；基于第二映射表，将所述韵母特征映射为第二数字；基于第三映射表，将所述声调特征映射为第三数字；将所述第一数字、第二数字、第三数字依次串接，得到串接数字；判断所述串接数字中的数字个数是否大于阈值；若大于，则采用32进制编码表，对所述串接数字进行进制转换，转换得到的字符作为所述第一字符；其中，所述32进制编码表为基于所述声母特征编排所得。5.根据权利要求4所述的基于访问数据的园区访问方法，其特征在于，所述32进制编码表的编排方式包括：获取标准的32进制编码表；其中，所述标准的32进制编码表为园区预设的编码表；获取所述声母特征中的字符，作为声母字符；将所述标准的32进制编码表中对应所述声母字符的编码符全部删除，得到多个空位；并将所述标准的32进制编码表中所述空位之后的编码符全部向前平移，以填充所述空位；在所述标准的32进制编码表的末尾留下的空位中填入所述声母字符，得到编排的32进制编码表。6.根据权利要求3所述的基于访问数据的园区访问方法，其特征在于，所述基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符的步骤，包括：基于第四映射表，将所述拼音特征中的每个字符映射为对应的数字；将映射得到的数字，按照对应所述拼音特征的顺序依次进行串接，得到串接数字；判断所述串接数字中的数字个数是否大于阈值；若大于，则采用32进制编码表，对所述串接数字进行进制转换，转换得到的字符作为所述第一字符；其中，所述32进制编码表为基于所述拼音特征编排所得。7.根据权利要求3所述的基于访问数据的园区访问方法，其特征在于，所述基于所述笔画特征，采用第二生成规则生成对应的第二字符的步骤，包括：将所述笔画特征中的笔画数，作为所述第二字符；基于所述偏旁特征，采用第三生成规则生成对应的第三字符的步骤，包括：基于所述偏旁特征，以及数据库中存储的偏旁特征与数字的对应关系，查找对应所述偏旁特征的数字，作为所述第三字符。8.根据权利要求3所述的基于访问数据的园区访问方法，其特征在于，所述基于所述偏旁特征，确定对应的字符组合规则的步骤之后，还包括：基于所述文字信息的拼音特征，在汉字词典库中查找对应第一汉字集合；其中，所述第一汉字集合中的汉字具有相同的拼音特征；检测所述第一汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第一汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第一汉字集合中的汉字不止一个，则基于所述文字信息的笔画特征，在所述第一汉字集合中查找对应的第二汉字集合；其中，所述第二汉字集合中的汉字具有相同的笔画特征；检测所述第二汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第二汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第二汉字集合中的汉字不止一个，则基于所述文字信息的偏旁特征，在所述第二汉字集合中查找对应的第三汉字集合；其中，所述第三汉字集合中的汉字具有相同的偏旁特征；检测所述第三汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第三汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第三汉字集合中的汉字仍不止一个，则随机生成一个不重复的第五字符，且所述第五字符在预设周期内只生成一次；并基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符、第四字符以及第五字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码。9.一种基于访问数据的园区访问系统，其特征在于，包括：第一接收单元，用于接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，所述特征信息包括所述访客的人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息；匹配单元，用于基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；脱敏单元，用于检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则获取所述访客的历史访客数据，并对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；推送单元，用于将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；第二接收单元，用于接收到所述访客确认或者修改后的访客数据之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；存储单元，用于将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客；其中，所述人脸特征信息以及所述通行码均用于对所述访客访问园区时的验证。10.根据权利要求9所述的基于访问数据的园区访问系统，其特征在于，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据，包括：在所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，获取所述访问终端的标识信息；对所述标识信息进行哈希计算，得到对应的标识哈希值；判断数据库中是否存在与所述标识哈希值相同的哈希值，若存在，则控制所述访问终端自动将脱敏访客数据进行解密得到所述访客数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别涉及一种基于访问数据的园区访问方法及系统。背景技术随着社会经济的快速发展，社区、园区的往来人员的流动性日益增加，对于社区、园区的管理来说增加了难度，也增加了安全隐患。现有技术中，大量的社区、园区采用传统的纸质登记作为访客管理的主要途径，主要依靠人工进行管理，这种方式不仅浪费了人力、容易产生矛盾冲突，而且存在漏登记的情况，存在安全隐患；同时，访客在输入访客数据时，输入操作繁琐，需要花费较多时间。发明内容本发明的主要目的为提供一种基于访问数据的园区访问方法及系统，旨在克服目前园区的访问管理时浪费人力的缺陷，以及克服输入信息繁琐的缺陷。为实现上述目的，本发明提供了一种基于访问数据的园区访问方法，包括以下步骤：接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，所述特征信息包括所述访客的人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息；基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则获取所述访客的历史访客数据，并对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；接收到所述访客确认或者修改后的访客数据之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客；其中，所述人脸特征信息以及所述通行码均用于对所述访客访问园区时的验证。进一步地，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据，包括：在所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，获取所述访问终端的标识信息；对所述标识信息进行哈希计算，得到对应的标识哈希值；判断数据库中是否存在与所述标识哈希值相同的哈希值，若存在，则控制所述访问终端自动将脱敏访客数据进行解密得到所述访客数据。进一步地，所述将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客的步骤之后，包括：在所述访客访问园区时，基于园区门禁上的摄像头采集所述访客的人脸图像信息；验证所述人脸图像信息是否与数据库中存储的人脸特征信息匹配；若匹配，则放行以让所述访客进入园区；若不匹配，则提示所述访客输入通行码；若接收到所述访客输入正确的通行码，则放行以让所述访客进入园区；若未接收到所述访客输入正确的通行码，则禁止放行。进一步地，所述基于所述文字信息，生成对应的通行码的步骤，包括：获取所述文字信息的特征信息，所述特征信息包括所述文字信息的拼音特征、笔画特征以及偏旁特征；其中，所述文字信息为单个中文汉字；基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符；基于所述笔画特征，采用第二生成规则生成对应的第二字符；基于所述偏旁特征，采用第三生成规则生成对应的第三字符；随机生成一个不重复的第四字符，且所述第四字符在预设周期内只生成一次；基于所述偏旁特征，确定对应的字符组合规则；其中，数据库中存储有偏旁特征与字符组合规则的对应关系；基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码。进一步地，所述拼音特征包括声母特征、韵母特征以及声调特征；所述基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符的步骤，包括：基于第一映射表，将所述声母特征映射为第一数字；基于第二映射表，将所述韵母特征映射为第二数字；基于第三映射表，将所述声调特征映射为第三数字；将所述第一数字、第二数字、第三数字依次串接，得到串接数字；判断所述串接数字中的数字个数是否大于阈值；若大于，则采用32进制编码表，对所述串接数字进行进制转换，转换得到的字符作为所述第一字符；其中，所述32进制编码表为基于所述声母特征编排所得。进一步地，所述32进制编码表的编排方式包括：获取标准的32进制编码表；其中，所述标准的32进制编码表为园区预设的编码表；获取所述声母特征中的字符，作为声母字符；将所述标准的32进制编码表中对应所述声母字符的编码符全部删除，得到多个空位；并将所述标准的32进制编码表中所述空位之后的编码符全部向前平移，以填充所述空位；在所述标准的32进制编码表的末尾留下的空位中填入所述声母字符，得到编排的32进制编码表。进一步地，所述基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符的步骤，包括：基于第四映射表，将所述拼音特征中的每个字符映射为对应的数字；将映射得到的数字，按照对应所述拼音特征的顺序依次进行串接，得到串接数字；判断所述串接数字中的数字个数是否大于阈值；若大于，则采用32进制编码表，对所述串接数字进行进制转换，转换得到的字符作为所述第一字符；其中，所述32进制编码表为基于所述拼音特征编排所得。进一步地，所述基于所述笔画特征，采用第二生成规则生成对应的第二字符的步骤，包括：将所述笔画特征中的笔画数，作为所述第二字符；基于所述偏旁特征，采用第三生成规则生成对应的第三字符的步骤，包括：基于所述偏旁特征，以及数据库中存储的偏旁特征与数字的对应关系，查找对应所述偏旁特征的数字，作为所述第三字符。进一步地，所述基于所述偏旁特征，确定对应的字符组合规则的步骤之后，还包括：基于所述文字信息的拼音特征，在汉字词典库中查找对应第一汉字集合；其中，所述第一汉字集合中的汉字具有相同的拼音特征；检测所述第一汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第一汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第一汉字集合中的汉字不止一个，则基于所述文字信息的笔画特征，在所述第一汉字集合中查找对应的第二汉字集合；其中，所述第二汉字集合中的汉字具有相同的笔画特征；检测所述第二汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第二汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第二汉字集合中的汉字不止一个，则基于所述文字信息的偏旁特征，在所述第二汉字集合中查找对应的第三汉字集合；其中，所述第三汉字集合中的汉字具有相同的偏旁特征；检测所述第三汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第三汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第三汉字集合中的汉字仍不止一个，则随机生成一个不重复的第五字符，且所述第五字符在预设周期内只生成一次；并基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符、第四字符以及第五字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码。本发明还提供了一种基于访问数据的园区访问系统，包括：第一接收单元，用于接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，所述特征信息包括所述访客的人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息；匹配单元，用于基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；脱敏单元，用于检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则获取所述访客的历史访客数据，并对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；推送单元，用于将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；第二接收单元，用于接收到所述访客确认或者修改后的访客数据之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；存储单元，用于将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客；其中，所述人脸特征信息以及所述通行码均用于对所述访客访问园区时的验证。进一步地，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据，包括：在所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，获取所述访问终端的标识信息；对所述标识信息进行哈希计算，得到对应的标识哈希值；判断数据库中是否存在与所述标识哈希值相同的哈希值，若存在，则控制所述访问终端自动将脱敏访客数据进行解密得到所述访客数据。本发明还提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述方法的步骤。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的方法的步骤。本发明提供的基于访问数据的园区访问方法及系统，包括：接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，所述特征信息包括所述访客的人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息；基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则获取所述访客的历史访客数据，并对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；接收到所述访客确认或者修改后的访客数据之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客；其中，所述人脸特征信息以及所述通行码均用于对所述访客访问园区时的验证。本发明基于上述人脸特征信息以及所述通行码便可以实现对访客的访问管理，无需采用人工进行门禁的看守，节省人力；同时可以避免访客输入信息的繁琐操作。附图说明图1是本发明一实施例中基于访问数据的园区访问方法步骤示意图；图2是本发明一实施例中基于访问数据的园区访问系统结构框图；图3是本发明一实施例的计算机设备的结构示意框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，本发明一实施例中提供了一种基于访问数据的园区访问方法，包括以下步骤：步骤S1，接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，所述特征信息包括所述访客的人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息；步骤S2，基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；步骤S3，检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则获取所述访客的历史访客数据，并对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；步骤S4，将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；步骤S5，接收到所述访客确认或者修改后的访客数据之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；步骤S6，将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客；其中，所述人脸特征信息以及所述通行码均用于对所述访客访问园区时的验证。在本实施例中，上述方案应用于访客在进入园区前进行访问的申请管理。具体如上述步骤S1所述的，访客可以在访问终端上发出访问园区的访问请求，并输入特征信息，上述特征信息包括人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息，上述人脸特征信息用于访客访问园区时进行人脸识别以通过门禁，而上述访客随机输入的文字信息则用于如上述步骤S5所述的，生成对应的通行码；该通行码用于在访客无法使用人脸特征信息通过门禁时，可以输入上述通行码通过门禁，即上述人脸特征信息以及上述通行码均可以用于对上述访客访问园区时的验证。如上述步骤S2-S3所述的，基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则表明该访客曾经访问过该园区，此时只需要检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；目标人脸特征信息的有效期限通常只有几个小时。此时检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则表明访客近期访问过园区，为了便于访客输入数据，此时可以获取所述访客的历史访客数据，为了防止历史访客数据在传输过程中泄露，需要对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；如上述步骤S4所述的，将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；此时，若访客访问的是历史访问的企业时，则无需手动输入访客数据；若访客访问的不是历史访问的企业时，则可以手动进行修改；本实施例中，简化了访客的输入操作。在一实施例中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据，包括：在所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，获取所述访问终端的标识信息；对所述标识信息进行哈希计算，得到对应的标识哈希值；判断数据库中是否存在与所述标识哈希值相同的哈希值，若存在，则控制所述访问终端自动将脱敏访客数据进行解密得到所述访客数据。在本实施例中，当脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动进行解密处理，不仅避免访客数据在传输过程中被泄露，同时还可以减少访客的操作。在一实施例中，所述将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客的步骤S6之后，包括：步骤S7，在所述访客访问园区时，基于园区门禁上的摄像头采集所述访客的人脸图像信息；步骤S8，验证所述人脸图像信息是否与数据库中存储的人脸特征信息匹配；步骤S9a，若匹配，则放行以让所述访客进入园区；步骤S9b，若不匹配，则提示所述访客输入通行码；若接收到所述访客输入正确的通行码，则放行以让所述访客进入园区；若未接收到所述访客输入正确的通行码，则禁止放行。在本实施例中，考虑到门禁的人脸识别系统可能会出现宕机或者识别不准确的情况，为了避免影响到访客的通行；可以基于上述通行码进行是否放行的判断。上述通行码是根据访客所输入的文字协商生成的，其只有访客以及园区管理端知晓，因此不用担心泄露。在其他实施例中，若通过上述通行证仍然无法通行，则可以输入对应的汉字，判断是否为访客预先输入的汉字，若是，则放行，若不是，则禁止放行。在本实施例中，提出一种生成通行码的具体方案，具体地，所述基于所述文字信息，生成对应的通行码的步骤S5，包括：步骤S51，获取所述文字信息的特征信息，所述特征信息包括所述文字信息的拼音特征、笔画特征以及偏旁特征；其中，所述文字信息为单个中文汉字；例如访客输入的汉字为：“访”，则其对应的拼音特征为“fang”，笔画特征为“06”，偏旁特征为“讠”，偏旁是合体字中常见的组成部分。人们习惯把汉字的上、下、左、右各部分统称偏旁。一般说来，在上称“头”，如花字中的“艹”，称草字头；在下称“底”，如盆字中的“皿”，称皿子底；在左称“旁”，如铁字中的“钅”，称金字旁；在右称“边”，如料字中的“斗”，称斗字边；在外称“框”，如冈字中的“冂”，称同字框，有些偏旁，在不同的位置，形体有所改变，称谓也不相同，如“人”在“会”字中，称人字头，在“仙”字中，称单立人。上述偏旁特征表达出了上述汉字的构造特征。可以理解的是，若上述汉字为多音字，则取常用读音，或者任意一个读音均可。步骤S52，基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符；步骤S53，基于所述笔画特征，采用第二生成规则生成对应的第二字符；步骤S54，基于所述偏旁特征，采用第三生成规则生成对应的第三字符；在本实施例中，数据库中存储有上述第一生成规则、第二生成规则、第三生成规则，针对上述拼音特征、笔画特征以及偏旁特征，采用对应的规则，生成对应的字符；以使得后续生成的通行码结合了汉字的多维度特征，增强标示性。在一实施例中，上述字符均为数字。步骤S55，随机生成一个不重复的第四字符，且所述第四字符在预设周期内只生成一次；由于不同访客可能输入了相同的文字，为了进行区分，还需要生成一个不重复的第四字符，且该字符在预设周期内只生成一次，上述第四字符通常为数字。例如，在每个工作日内只会生成一次，在当日，则不会再生成该数字。步骤S56，基于所述偏旁特征，确定对应的字符组合规则；其中，数据库中存储有偏旁特征与字符组合规则的对应关系；对应不同的偏旁特征，采用不同的字符组合规则，上述字符组合规则可以是字符组合的顺序，例如第三字符-第一字符-第二字符-第四字符，或者第四字符-第三字符-第一字符-第二字符。对应上述偏旁特征采用不同的字符组合规则，便于体现出上述偏旁特征的差异性，也便于根据上述字符组合规则反推出上述偏旁特征。步骤S57，基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码。基于上述确定的字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，便可以得到上述作为门禁通行验证的通行码。在一实施例中，所述拼音特征包括声母特征、韵母特征以及声调特征；所述基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符的步骤S52，包括：基于第一映射表，将所述声母特征映射为第一数字；在上述第一映射表中，每个声母对应一个数字；上述数字最多为两位数；基于第二映射表，将所述韵母特征映射为第二数字；在上述第二映射表中，每个韵母对应一个数字；上述数字最多为两位数；基于第三映射表，将所述声调特征映射为第三数字；在上述第三映射表中，每个声调对应一个数字，上述数字为一位数；将所述第一数字、第二数字、第三数字依次串接，得到串接数字；判断所述串接数字中的数字个数是否大于阈值；若大于，则采用32进制编码表，对所述串接数字进行进制转换，转换得到的字符作为所述第一字符；其中，所述32进制编码表为基于所述声母特征编排所得。为了避免后续得到的通行码过长，上述第一字符的长度不宜过长，通常不大于四位，若上述串接数字中的数字不大于4，则可以将其直接作为第一字符；若大于4，则可以采用32进制编码表，对所述串接数字进行进制转换，转换得到的字符作为所述第一字符；由于上述数字为十进制数字，对其进行32进制编码之后，数字长度可以显著减少。可以理解的是，在进行32进制编码之后，可以再次检测转换得到的字符中字符个数是否大于阈值，若大于，则可以去除掉转换得到的字符尾部多于阈值的字符。在本实施例中，提出一种特有的编排编码表的方案，所述32进制编码表的编排方式包括：获取标准的32进制编码表；其中，所述标准的32进制编码表为园区预设的编码表；上述标准的32进制编码表如下表1：获取所述声母特征中的字符，作为声母字符；例如声母特征为“sh”，则上述声母字符为s、h；将所述标准的32进制编码表中对应所述声母字符的编码符全部删除，得到多个空位；并将所述标准的32进制编码表中所述空位之后的编码符全部向前平移，以填充所述空位；在所述标准的32进制编码表的末尾留下的空位中填入所述声母字符，得到编排的32进制编码表。例如上述声母字符为s、h时，其对应的序列为18、7，将标准的32进制编码表中对应所述声母字符的编码符全部删除之后，得到序列数字18、7对应的空位，此时，将序列数字7之后的编码符全部向前平移，留下末尾两个空位填入上述s、h，得到重新编排的32进制编码表，如下表2：上述重新编排的32进制编码表，与上述标准32进制编码表不同，部分编码值发生了变化，基于该重新编排后的32进制编码表对上述串接数字进行进制转换，则可以使得转换的结果发生变化，且上述32进制编码表经过重排之后，具有独特性，而且和声母字符具有关联性，则使得后续只需要按照相同的方式，便可以得到上述重新编排的32进制编码表。在一实施例中，所述基于所述拼音特征，采用第一生成规则生成对应的第一字符的步骤，包括：基于第四映射表，将所述拼音特征中的每个字符映射为对应的数字；上述第四映射表中，每个字符分别对应一个数字。将映射得到的数字，按照对应所述拼音特征的顺序依次进行串接，得到串接数字；判断所述串接数字中的数字个数是否大于阈值；若大于，则采用32进制编码表，对所述串接数字进行进制转换，转换得到的字符作为所述第一字符；其中，所述32进制编码表为基于所述拼音特征编排所得。上述32进制编码表的编码方式参照上述实施例中所述，在此不再进行赘述。在另一实施例中，所述基于所述笔画特征，采用第二生成规则生成对应的第二字符的步骤，包括：将所述笔画特征中的笔画数，作为所述第二字符；如笔画数为8，则第二字符为08。基于所述偏旁特征，采用第三生成规则生成对应的第三字符的步骤，包括：基于所述偏旁特征，以及数据库中存储的偏旁特征与数字的对应关系，查找对应所述偏旁特征的数字，作为所述第三字符。上述数据库中，存储有各种偏旁特征与数字的对应关系，则可以根据上述偏旁特征，得到上述第三字符。在另一实施例中，为了避免具有相同拼音特征、笔画特征以及偏旁特征的汉字生产了相同的通行码，需要对此情况进行修正，具体地，所述基于所述偏旁特征，确定对应的字符组合规则的步骤之后，还包括：基于所述文字信息的拼音特征，在汉字词典库中查找对应第一汉字集合；其中，所述第一汉字集合中的汉字具有相同的拼音特征；检测所述第一汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第一汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第一汉字集合中的汉字不止一个，则基于所述文字信息的笔画特征，在所述第一汉字集合中查找对应的第二汉字集合；其中，所述第二汉字集合中的汉字具有相同的笔画特征；检测所述第二汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第二汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第二汉字集合中的汉字不止一个，则基于所述文字信息的偏旁特征，在所述第二汉字集合中查找对应的第三汉字集合；其中，所述第三汉字集合中的汉字具有相同的偏旁特征；检测所述第三汉字集合中的汉字是否只有一个；若所述第三汉字集合中的汉字只有一个，则执行基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符以及第四字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码的步骤；若所述第三汉字集合中的汉字仍不止一个，则随机生成一个不重复的第五字符，且所述第五字符在预设周期内只生成一次；并基于确定的所述字符组合规则，对所述第一字符、第二字符、第三字符、第四字符以及第五字符进行组合，得到组合字符，作为所述通行码。在一实施例中，上述基于所述文字信息，生成对应的通行码的步骤S5，包括：获取文字信息的特征信息，所述特征信息包括所述文字信息的拼音特征、笔画特征以及偏旁特征；其中，所述文字信息为单个中文汉字；将所述文字信息的拼音特征、笔画特征以及偏旁特征输入至分类模型进行分类，得到分类结果；上述分类模型为预先经过大量训练数据训练得到的深度学习模型；根据数据库中存储的分类结果与生成规则的映射关系，得到对应所述文字信息的分类结果所对应的目标生成规则；基于上述目标生成规则，对上述文字信息进行处理，得到对应的通行码。在本实施例中，采用深度学习模型对文字信息进行分类，而分类时基于的是文字信息的拼音特征、笔画特征以及偏旁特征；由于不同的汉字，繁杂度不同，拼音不同，笔画不同，因此对于不同类别的汉字需要进行不同的处理。在本实施例中，针对不同的分类结果，对应不同的生成规则，而该生成规则则用于对上述文字信息进行处理，得到对应的通行码。参照图2，本发明一实施例中还提供了一种基于访问数据的园区访问系统，包括：第一接收单元，用于接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，所述特征信息包括所述访客的人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息；匹配单元，用于基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；脱敏单元，用于检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则获取所述访客的历史访客数据，并对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；推送单元，用于将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；第二接收单元，用于接收到所述访客确认或者修改后的访客数据之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；存储单元，用于将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客；其中，所述人脸特征信息以及所述通行码均用于对所述访客访问园区时的验证。在一实施例中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据，包括：在所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，获取所述访问终端的标识信息；对所述标识信息进行哈希计算，得到对应的标识哈希值；判断数据库中是否存在与所述标识哈希值相同的哈希值，若存在，则控制所述访问终端自动将脱敏访客数据进行解密得到所述访客数据。在本实施例中，上述基于访问数据的园区访问系统实施例中各个单元的具体实现，请参照上述方法实施例中所述，在此不再进行赘述。参照图3，本发明实施例中还提供一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构可以如图3所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设计的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储人脸特征信息等。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于访问数据的园区访问方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的计算机设备的限定。本发明一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现一种基于访问数据的园区访问方法。可以理解的是，本实施例中的计算机可读存储介质可以是易失性可读存储介质，也可以为非易失性可读存储介质。综上所述，为本发明实施例中提供的基于访问数据的园区访问方法及系统，包括：接收访客在访问终端上输入的特征信息；其中，所述特征信息包括所述访客的人脸特征信息以及所述访客随机输入的文字信息；基于所述人脸特征信息，检测数据库中是否存在匹配的目标人脸特征信息；若存在，则检测所述数据库中的目标人脸特征信息的有效期限与当前时间的时间差；检测所述时间差是否小于预设时长；若小于，则获取所述访客的历史访客数据，并对所述历史访客数据进行脱敏处理，得到脱敏访问数据；其中，所述脱敏访客数据中只对历史访客数据中的隐私数据进行脱敏；将所述脱敏访客数据推送至所述访问终端供所述访客进行确认或者修改，用以所述访客输入访客数据；其中，所述脱敏访客数据在推送至所述访问终端之后，自动对脱敏访客数据解密为访客数据；接收到所述访客确认或者修改后的访客数据之后，基于所述文字信息，生成对应的通行码；将所述访客数据与所述人脸特征信息、通行码关联存储在数据库中，并将所述通行码发送至所述访客；其中，所述人脸特征信息以及所述通行码均用于对所述访客访问园区时的验证。本发明基于上述人脸特征信息以及所述通行码便可以实现对访客的访问管理，无需采用人工进行门禁的看守，节省人力；同时可以避免访客输入信息的繁琐操作。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的和实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM通过多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双速据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
