标题title
一种数据选择性重传方法及其系统、存储介质、电子设备
摘要abst
本发明涉及一种数据选择性重传方法及其系统、存储介质、电子设备，包括：当接收到发送方发送的m个数据包中的第i个数据包时，对第i个数据包进行解析得到序号sequence_numi及其至少一个子帧的描述符；将第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，并对第一位图中与序号sequence_numi对应的位进行标记；根据第一位图确定是否存在数据包丢失，若是，则根据丢失的至少一个数据包的序号生成接收失败消息，将接收失败消息发送给发送方，以使得发送方选择性重传丢失的至少一个数据包。本发明将接收到的描述符存储至片外存储器来减少芯片的面积，在数据包丢失时，发送方仅重传丢失的数据包，来减少带宽。
权利要求书clms
1.一种数据选择性重传方法，其特征在于，所述方法包括：接收发送方发送的数据传输信息，根据所述数据传输信息确定待接收的m个数据包的序号，并根据所述m个数据包的序号生成对应的第一位图；所述第一位图包括与所述m个数据包的序号一一对应的m个位；其中，m≥0；所述第一位图存储于片内存储器中；当接收到发送方发送的所述m个数据包中的第i个数据包时，对所述第i个数据包进行解析得到第i个数据包的序号及其至少一个子帧的描述符；将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，并对所述第一位图中与所述第i个数据包的序号对应的位进行标记；其中，i≥0；根据所述第一位图确定是否存在数据包丢失，若是，则根据丢失的至少一个数据包的序号生成接收失败消息，将所述接收失败消息发送给所述发送方，以使得所述发送方选择性重传所述丢失的至少一个数据包。2.如权利要求1所述的数据选择性重传方法，其特征在于，所述数据传输信息包括窗口尺寸和数据流ID。3.如权利要求2所述的数据选择性重传方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述数据传输信息在所述片外存储器划分一个与所述数据流ID对应的存储空间；所述存储空间用于存储所述m个数据包的各个子帧的描述符。4.如权利要求3所述的数据选择性重传方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述数据传输信息生成对应的第二位图；其中，所述第二位图包括与所述m个数据包一一对应的m行，每一行包括若干个位，任意一行的若干个位和与其对应的一个数据包的若干子帧一一对应；所述第二位图存储于片内存储器中；当将任意一个数据包的若干子帧的描述符存储至片外存储器后，对所述第二位图中与该任意一个数据包的若干子帧对应的若干个位进行标记。5.如权利要求1~4中任一项所述的数据选择性重传方法，其特征在于，所述第i个数据包包含n个子帧；所述将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，包括：若n=1，则直接将所述第i个数据包的一个子帧的描述符存储至片外存储器中；若n≥2，则获取n个子帧的描述符之间的相同信息，将所述第i个数据包中除其第一个子帧的描述符以外的其他子帧的描述符中的相同信息进行删除，得到n-1个不包含所述相同信息的描述符，将所述第一个子帧的描述符以及所述n-1个不包含所述相同信息的描述符存储至片外存储器中。6.一种数据选择性重传系统，其特征在于，所述系统包括：第一信息处理单元，用于接收发送方发送的数据传输信息，根据所述数据传输信息确定待接收的m个数据包的序号，并根据所述m个数据包的序号生成对应的第一位图；所述第一位图包括与所述m个数据包的序号一一对应的m个位；其中，m≥0；所述第一位图存储于片内存储器中；第二信息处理单元，用于当接收到发送方发送的所述m个数据包中的第i个数据包时，对所述第i个数据包进行解析得到第i个数据包的序号及其至少一个子帧的描述符；将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，并对所述第一位图中与所述第i个数据包的序号对应的位进行标记；其中，i≥0；数据丢失处理单元，用于根据所述第一位图确定是否存在数据包丢失，若是，则根据丢失的至少一个数据包的序号生成接收失败消息，将所述接收失败消息发送给所述发送方，以使得所述发送方选择性重传所述丢失的至少一个数据包。7.如权利要求6所述的数据选择性重传系统，其特征在于，所述数据传输信息包括窗口尺寸和数据流ID。8.如权利要求7所述的数据选择性重传系统，其特征在于，所述第一信息处理单元，还用于根据所述数据传输信息在所述片外存储器划分一个与所述数据流ID对应的存储空间；所述存储空间用于存储所述m个数据包的各个子帧的描述符。9.如权利要求8所述的数据选择性重传系统，其特征在于，所述第一信息处理单元，还用于根据所述数据传输信息生成对应的第二位图；其中，所述第二位图包括与所述m个数据包一一对应的m行，每一行包括若干个位，任意一行的若干个位和与其对应的一个数据包的若干子帧一一对应；所述第二位图存储于片内存储器中；所述第二信息处理单元，还用于当将任意一个数据包的若干子帧的描述符存储至片外存储器后，对所述第二位图中与该任意一个数据包的若干子帧对应的若干个位进行标记。10.如权利要求6~9中任一项所述的数据选择性重传系统，其特征在于，所述第i个数据包包含n个子帧；所述第二信息处理单元，还用于若n=1，则直接将所述第i个数据包的一个子帧的描述符存储至片外存储器中；若n≥2，则获取n个子帧的描述符之间的相同信息，将所述第i个数据包中除其第一个子帧的描述符以外的其他子帧的描述符中的相同信息进行删除，得到n-1个不包含所述相同信息的描述符，将所述第一个子帧的描述符以及所述n-1个不包含所述相同信息的描述符存储至片外存储器中。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1～5中任一项所述的数据选择性重传方法。12.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述权利要求1～5中任一项所述的数据选择性重传方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，具体涉及一种数据选择性重传方法及其系统、计算机可读存储介质、电子设备。背景技术对于在有线或者无线网络中，数据传输会存在丢失的可能性，如果数据丢失时，往往数据发送端会做出全部重传或者选择性重传，来保证数据的完整性。针对选择性重传，需要数据接收端做出一定的处理，重新恢复发送数据的序列，按照数据的原本序列号发送数据到目的端。目前对于小流量的数据传输，通常采用将数据重排交由软件来处理，但随着大数据流量的到来，目前数据重排处理逐渐交由硬件加速器来处理，因为软件处理数据重排的效率低，功耗很大，不能满足大流量的需求，但如果全部由硬件加速器来处理数据重排，会导致芯片面积增加很多，需要很多资源来存储相关信息。发明内容本发明的目的在于提出一种数据选择性重传方法及其系统、计算机可读存储介质、电子设备，以在芯片面积略微增加的情况下实现提高数据重排处理效率。为实现上述目的，根据本发明的第一方面，提供一种数据选择性重传方法，所述方法包括：接收发送方发送的数据传输信息，根据所述数据传输信息确定待接收的m个数据包的序号，并根据所述m个数据包的序号生成对应的第一位图；所述第一位图包括与所述m个数据包的序号一一对应的m个位；其中，m≥0；所述第一位图存储于片内存储器中；当接收到发送方发送的所述m个数据包中的第i个数据包时，对所述第i个数据包进行解析得到第i个数据包的序号sequence_numi及其至少一个子帧的描述符；将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，并对所述第一位图中与所述第i个数据包的序号sequence_numi对应的位进行标记；其中，i≥0；根据所述第一位图确定是否存在数据包丢失，若是，则根据丢失的至少一个数据包的序号生成接收失败消息，将所述接收失败消息发送给所述发送方，以使得所述发送方选择性重传所述丢失的至少一个数据包。优选地，所述数据传输信息包括窗口尺寸和数据流ID。优选地，所述方法还包括：根据所述数据传输信息在所述片外存储器划分一个与所述数据流ID对应的存储空间；所述存储空间用于存储所述m个数据包的各个子帧的描述符。优选地，所述方法还包括：根据所述数据传输信息生成对应的第二位图；其中，所述第二位图包括与所述m个数据包一一对应的m行，每一行包括若干个位，任意一行的若干个位和与其对应的一个数据包的若干子帧一一对应；所述第二位图存储于片内存储器中；当将任意一个数据包的若干子帧的描述符存储至片外存储器后，对所述第二位图中与该任意一个数据包的若干子帧对应的若干个位进行标记。优选地，所述第i个数据包包含n个子帧；所述将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，包括：若n=1，则直接将所述第i个数据包的一个子帧的描述符存储至片外存储器中；若n≥2，则获取n个子帧的描述符之间的相同信息，将所述第i个数据包中除其第一个子帧的描述符以外的其他子帧的描述符中的相同信息进行删除，得到n-1个不包含所述相同信息的描述符，将所述第一个子帧的描述符以及所述n-1个不包含所述相同信息的描述符存储至片外存储器中。根据本发明的第二方面，提供一种数据选择性重传系统，所述系统包括：第一信息处理单元，用于接收发送方发送的数据传输信息，根据所述数据传输信息确定待接收的m个数据包的序号，并根据所述m个数据包的序号生成对应的第一位图；所述第一位图包括与所述m个数据包的序号一一对应的m个位；其中，m≥0；所述第一位图存储于片内存储器中；第二信息处理单元，用于当接收到发送方发送的所述m个数据包中的第i个数据包时，对所述第i个数据包进行解析得到第i个数据包的序号sequence_numi及其至少一个子帧的描述符；将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，并对所述第一位图中与所述第i个数据包的序号sequence_numi对应的位进行标记；其中，i≥0；数据丢失处理单元，用于根据所述第一位图确定是否存在数据包丢失，若是，则根据丢失的至少一个数据包的序号生成接收失败消息，将所述接收失败消息发送给所述发送方，以使得所述发送方选择性重传所述丢失的至少一个数据包。优选地，所述数据传输信息包括窗口尺寸和数据流ID。优选地，所述第一信息处理单元，还用于根据所述数据传输信息在所述片外存储器划分一个与所述数据流ID对应的存储空间；所述存储空间用于存储所述m个数据包的各个子帧的描述符。优选地，所述第一信息处理单元，还用于根据所述数据传输信息生成对应的第二位图；其中，所述第二位图包括与所述m个数据包一一对应的m行，每一行包括若干个位，任意一行的若干个位和与其对应的一个数据包的若干子帧一一对应；所述第二位图存储于片内存储器中；所述第二信息处理单元，还用于当将任意一个数据包的若干子帧的描述符存储至片外存储器后，对所述第二位图中与该任意一个数据包的若干子帧对应的若干个位进行标记。优选地，所述第i个数据包包含n个子帧；所述第二信息处理单元，还用于若n=1，则直接将所述第i个数据包的一个子帧的描述符存储至片外存储器中；若n≥2，则获取n个子帧的描述符之间的相同信息，将所述第i个数据包中除其第一个子帧的描述符以外的其他子帧的描述符中的相同信息进行删除，得到n-1个不包含所述相同信息的描述符，将所述第一个子帧的描述符以及所述n-1个不包含所述相同信息的描述符存储至片外存储器中。根据本发明的第三方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现根据本发明的第一方面所述的数据选择性重传方法。根据本发明的第四方面，提供一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现根据本发明的第一方面所述的数据选择性重传方法。本发明的有益效果：将数据包各个子帧的描述符存放到芯片外部的片外存储器，并利用所述第一位图记录数据包的接收情况，根据所述第一位图可以确定是否存在数据包丢失情况，若存在数据包丢失情况，则根据丢失的数据包的序号生成接收失败消息发送给所述发送方，所述发送方选择性重传所述丢失的数据包，对于接收方已经接收到的数据包发送方不会重新传输，从而有效地减少带宽；所述第一位图存储于芯片内部的片内存储器，使得芯片面积增加很少的情况下，实现了数据选择性重传的数据重排。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一个实施例中的一种数据选择性重传方法的流程图。图2为本发明的一个实施例中的多个数据包在片外存储器中的存储空间示意图。图3为本发明的一个实施例中的描述符存储方式的示意图。图4为本发明的一个实施例中的第一位图的示意图。图5为本发明的一个实施例中的第一位图的示意图。图6为本发明的一个实施例中的一种数据选择性重传系统的结构图。具体实施方式附图的详细说明意在作为本发明的当前优选实施例的说明，而非意在代表本发明能够得以实现的仅有形式。应理解的是，相同或等同的功能可以由意在包含于本发明的精神和范围之内的不同实施例完成。本发明的一个实施例提供一种数据选择性重传方法，参阅图1，本实施例的方法由接收数据的接收方一端实现，包括以下步骤：步骤S100、接收发送方发送的数据传输信息，根据所述数据传输信息确定待接收的m个数据包的序号，并根据所述m个数据包的序号生成对应的第一位图；所述第一位图包括与所述m个数据包的序号一一对应的m个位；其中，m≥0；所述第一位图存储于片内存储器中；具体而言，所述数据包也称为数据帧frame，在发送数据之前，发送方与接收方进行握手建立通信连接，发送方通过发送所述数据传输信息给接收方，接收方根据所述数据传输信息获知需要接收哪些数据包，假设待接收m个数据包，每一个数据包都有一个序号sequence_num，为了在后续接收数据时对数据包的发送/接收情况进行记录，该步骤根据所述m个数据包的序号生成一个第一位图，位图即是bitmap，所述第一位图中的每一个位对应一个待接收数据包，可以通过对各个位进行标记，来记录已经接收到对应的数据包；其中，所述接收方包括一个芯片，所述芯片内部集成有处理器和存储器，所述片内存储器指的是芯片内部的存储器；步骤S200、当接收到发送方发送的所述m个数据包中的第i个数据包时，对所述第i个数据包进行解析得到第i个数据包的序号sequence_numi及其至少一个子帧的描述符；将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，并对所述第一位图中与所述序号sequence_numi对应的位进行标记；其中，i≥0；具体而言，每一个数据包frame包括一个或多个子帧sub_frame，每一个子帧subframe具有一个子帧编号subframe_num，每一个子帧subframe包括一个用于描述子帧subframe的描述符Desc；因此，假设第i个数据包包括N个子帧，则在对所述第i个数据包进行解析后，可以得到所述第i个数据包framei的N个子帧的描述符Desc0~DescN；需说明的是，在本实施例中，将接收到的所述第i个数据包的N个子帧的描述符Desc0~DescN存放到芯片外部的片外存储器，并利用所述第一位图记录数据包的接收情况，即对所述第一位图中与所述第i个数据包对应的一个位进行标记，来记录已经接收到所述第i个数据包；本实施例通过将数据包的描述符存储在芯片外部的片外存储器中，减少占用芯片的面积；只需要在芯片内部的片内存储器中划分一个很小的存储空间用于存储所述第一位图即可；步骤S300、根据所述第一位图确定是否存在数据包丢失，若是，则根据丢失的至少一个数据包的序号生成接收失败消息，将所述接收失败消息发送给所述发送方，以使得所述发送方选择性重传所述丢失的至少一个数据包；具体而言，根据所述第一位图可以确定是否收到数据包，也即确定是否存在数据包丢失情况，若存在数据包丢失情况，则根据丢失的数据包的序号sequence_num生成接收失败消息发送给所述发送方，所述接收失败消息包含丢失的数据包的序号sequence_num；所述发送方在接收到所述接收失败消息后，会，根据所述接收失败消息中的序号sequence_num，选择性重传所述丢失的数据包，对于接收方已经接收到的数据包，所述发送方不会重新传输，从而有效地减少带宽；举例而言，所述发送方第一次发送sequence_num为0~7的数据包，当出现sequence_num为2和4的数据包丢失时，所述第一位图中的sequence_num为2和4的两个位标记为未接收到数据包的状态，此时，只会将sequence_num为0、1、3、5、6、7放到片外存储器进行存储，同时将片外存储器中sequence_num为2和4的描述符空间预留，即如图2所示；待接收到所述发送方第二次选择性重传sequence_num为2和4的数据包时，将所述第一位图中的sequence_num为2和4的空洞位置补齐，然后将后续sequence_num为8~13的描述符存储至片外存储器的描述符空间。需说明的是，所述步骤S200的第i个数据包可以是所述发送方第一次发送的数据包，也可以是所述发送方第二次发送的数据包，即根据所述接收失败消息进行选择性重传的数据包；综上，本实施例所述第一位图存储于芯片内部的片内存储器，描述符存储在芯片外部的片外存储器，所述第一位图占用芯片很少的面积，因此，使得芯片面积增加很少的情况下，就可以实现数据选择性重传的数据重排。更具体地，所述接收方在完成数据重排后/完成所述m个数据包的接收后，会将m个数据包发送至下一级模块。在一些实施例中，所述数据传输信息包括窗口尺寸win_size和数据流ID，数据流ID在实际应用过程中也常被称为streamID；具体而言，本实施例的方法支持多条数据流，每条数据流都有一个数据流ID，每条数据流可以做到灵活可配置的窗口尺寸，待接收的所述m个数据包的范围为：所述m个数据包的第一个数据包的序号start_sequence_num~start_sequence_num+win_size-1的范围，即在win_size范围内的数据包都可以实现重排，win_size范围外的数据包会做丢弃处理。在一些实施例中，所述步骤S100还包括：根据所述数据传输信息在所述片外存储器划分一个与所述数据流ID对应的存储空间；所述存储空间用于存储所述m个数据包的各个子帧的描述符。具体而言，所述存储空间包括m个子空间，在图3中，Desc0~DescN指的是描述符0~描述符N，One_frame_desc指的是一个数据包的描述符，frame为数据包，subframe为子帧，如图3所示，每一个数据包的若干子帧的描述符在其对应的子空间中是根据若干子帧的subframe_num进行连续存储，但同一个数据流的不同sequence_num所对应的存放的空间可以是离散的，方便软件灵活获取内存。在一些实施例中，所述步骤S100还包括：根据所述数据传输信息生成对应的第二位图；其中，所述第二位图包括与所述m个数据包一一对应的m行，每一行包括若干个位，任意一行的若干个位和与其对应的一个数据包的若干子帧一一对应；所述第二位图存储于片内存储器中；具体而言，图4为本实施例的第一位图的示意图，图5为本实施例的第二位图的示意图，如图5所示，在所述第二位图中，每个sequence_num对应一行的bitmap，每一行的bitmap中的每一个位表示与其对应的子帧subframe的描述符是否有效；其中，所述第二位图用于标记某一个数据包的若干子帧的描述符是否已经存储至片外存储器的所述存储空间；所述第一位图用于标记某一个数据包的若干子帧的描述符是否均已存储至片外存储器的所述存储空间；所述步骤S200还包括：当将任意一个数据包的若干子帧的描述符存储至片外存储器后，对所述第二位图中与该任意一个数据包的若干子帧对应的若干个位进行标记；举例而言，在第一位图sequence_num_valid_bitmap和第二位图subframe_num_valid_bitmap中，每一个位的值为1时，表示有效，值为0时，表示无效；每一个位的初始值均为0，当成功接收到对应的数据包/子帧时，会将对应的位的值标记为1。在一些实施例中，所述第i个数据包包含n个子帧；在所述步骤S200中，所述将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，具体包括：若n=1，则直接将所述第i个数据包的一个子帧的描述符存储至片外存储器中；若n≥2，则获取n个子帧的描述符之间的相同信息，将所述第i个数据包中除其第一个子帧的描述符以外的其他子帧的描述符中的相同信息进行删除，得到n-1个不包含所述相同信息的描述符，将所述第一个子帧的描述符以及所述n-1个不包含所述相同信息的描述符存储至片外存储器中；具体而言，本实施例方法在将所述第i个数据包的n个描述符写入外部内存的过程中对描述符进行压缩，压缩过程具体如下：由于多个子帧中有很多信息是相同的，因而提取n个子帧的描述符之间的相同信息，将相同信息保留在第一个子帧中，数据包的余下子帧删除相同的信息以实现描述符的压缩，在进行上述压缩后，将所述第一个子帧的描述符以及所述n-1个不包含所述相同信息的描述符存储至片外存储器中；在读出描述符时，根据第一个子帧的描述符中的相同信息，将相同信息恢复到所述n-1个不包含所述相同信息的描述符中。本发明的另一个实施例提出一种数据选择性重传系统，如图6所示，本实施例的系统包括以下单元：第一信息处理单元1，用于接收发送方发送的数据传输信息，根据所述数据传输信息确定待接收的m个数据包的序号，并根据所述m个数据包的序号生成对应的第一位图；所述第一位图包括与所述m个数据包的序号一一对应的m个位；其中，m≥0；所述第一位图存储于片内存储器中；第二信息处理单元2，用于当接收到发送方发送的所述m个数据包中的第i个数据包时，对所述第i个数据包进行解析得到第i个数据包的序号sequence_numi及其至少一个子帧的描述符；将所述第i个数据包的至少一个子帧的描述符存储至片外存储器中，并对所述第一位图中与所述序号sequence_numi对应的位进行标记；其中，i≥0；数据丢失处理单元3，用于根据所述第一位图确定是否存在数据包丢失，若是，则根据丢失的至少一个数据包的序号生成接收失败消息，将所述接收失败消息发送给所述发送方，以使得所述发送方选择性重传所述丢失的至少一个数据包。在一些实施例中，所述数据传输信息包括窗口尺寸和数据流ID。在一些实施例中，所述第一信息处理单元，还用于根据所述数据传输信息在所述片外存储器划分一个与所述数据流ID对应的存储空间；所述存储空间用于存储所述m个数据包的各个子帧的描述符。在一些实施例中，所述第一信息处理单元，还用于根据所述数据传输信息生成对应的第二位图；其中，所述第二位图包括与所述m个数据包一一对应的m行，每一行包括若干个位，任意一行的若干个位和与其对应的一个数据包的若干子帧一一对应；所述第二位图存储于片内存储器中；所述第二信息处理单元，还用于当将任意一个数据包的若干子帧的描述符存储至片外存储器后，对所述第二位图中与该任意一个数据包的若干子帧对应的若干个位进行标记。在一些实施例中，所述第i个数据包包含n个子帧；所述第二信息处理单元，具体用于若n=1，则直接将所述第i个数据包的一个子帧的描述符存储至片外存储器中；若n≥2，则获取n个子帧的描述符之间的相同信息，将所述第i个数据包中除其第一个子帧的描述符以外的其他子帧的描述符中的相同信息进行删除，得到n-1个不包含所述相同信息的描述符，将所述第一个子帧的描述符以及所述n-1个不包含所述相同信息的描述符存储至片外存储器中。需说明的是，本实施例所述的数据选择性重传系统与上述实施例所述的数据选择性重传方法对应，因此，本实施例所述的数据选择性重传系统未详述的部分可以参阅上述实施例所述的数据选择性重传方法的内容得到，故此处不进行赘述。并且，上述实施例的数据选择性重传系统若以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在计算机可读取存储介质中。本发明的另一个实施例提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上述实施例所述的数据选择性重传方法。具体而言，所述计算机可读存储介质可以包括：能够携带所述计算机程序指令的任何实体或记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。本发明的另一个实施例提出一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例所述的数据选择性重传方法。其中，电子设备还可以包括连接不同组件的总线。存储器可以包括易失性存储器形式的计算机可读介质，例如随机存取存储器和/或高速缓存存储器。存储器也可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本申请各实施例的功能。电子设备也可以与一个或多个外部设备通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备交互的设备通信，和/或与使得该电子设备能与一个或多个其他计算设备进行通信的任何设备通信，这种通信可以通过输入/输出接口进行，并且，电子设备还可以通过网络适配器与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多更新和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
