标题title
一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置
摘要abst
本发明公开了一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，包括有：从可见的场景捕捉数字场景信息的数字照相机；以及对数字场景信息进行分析的信息处理中心；数字照相机设置在固定组件上，固定组件可便捷的固定住数字照相机，固定组件设置有行程组件上，通过行程组件来带动固定组件和数字照相机一同来实现位置调节；信息处理中心与数字照相机通过导线构成导电连接，以实现数据交互。本发明具有以下优点和效果：能够实现数字场景信息技术的普及应用，有效代替现有人工作业，达到高效率高精度化的程度；数字照相机还具备方便拆卸及安装的优点，方便定期的维护工作。
权利要求书clms
1.一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于，包括有：从可见的场景捕捉数字场景信息的数字照相机；以及对数字场景信息进行分析的信息处理中心；其中，所述的数字照相机设置在固定组件上，所述的固定组件可便捷的固定住数字照相机，所述的固定组件设置有行程组件上，通过所述的行程组件来带动固定组件和数字照相机一同来实现位置调节；所述的信息处理中心与数字照相机通过导线构成导电连接，以实现数据交互。2.根据权利要求1所述的一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于：所述的固定组件包括有上端固定板和下端固定板，于所述的上端固定板和下端固定板的左侧固定设置有将两者相连的左端纵向柱，于所述的下端固定板上设置有下端固定单元，于所述的上端固定板下端的右侧固定设置有右端延伸柱，并在所述的右端延伸柱上设置有右端固定单元；所述的上端固定板的下端、左端纵向柱的右端、下端固定单元以及右端固定单元四者之间形成有安装腔，所述的数字照相机置于安装腔内抵靠在上端固定板和左端纵向柱上，并由下端固定单元以及右端固定单元挤压固定。3.根据权利要求2所述的一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于：所述的下端固定单元包括有固定在左端纵向柱上的第一固定块，并在所述的第一固定块上固定设置有朝下倾斜的第一驱动气缸，在所述的下端固定板上固定有第一承载座，在所述的第一承载座上设置有两个第一转动座，两个所述的第一转动座间隔设置，并在两个所述的第一转动座上均可转动的设置有第一连动杆，于所述的第一承载座的右上方设置有第一接触座，所述的第一接触座上设置有两个第二转动座，两个所述的第一连动杆的另一个端部分别连接在对应的第二转动座，所述的第一驱动气缸的输出轴固定在其中一个第一连动杆上，并基于所述的第一驱动气缸的动作来带动第一接触座移动；于所述的第一接触座上固定设置有第一延伸段，所述的第一延伸段的端部具有第一弧形段；所述的数字照相机的右下端设置有供第一弧形段伸入的第一凹陷段；所述的右端固定单元包括有固定在右端延伸柱下端的第二固定块，并在所述的第二固定块上固定设置有朝上倾斜的第二驱动气缸，在所述的右端延伸柱上固定有第二承载座，在所述的第二承载座上设置有两个第三转动座，两个所述的第三转动座间隔设置，并在两个所述的第三转动座上均可转动的设置有第二连动杆，于所述的第二承载座的左侧方设置有第二接触座，所述的第二接触座上设置有两个第四转动座，两个所述的第二连动杆的另一个端部分别连接在对应的第四转动座，所述的第二驱动气缸的输出轴固定在其中一个第二连动杆上，并基于所述的第二驱动气缸的动作来带动第二接触座移动；于所述的第二接触座上固定设置有第二延伸段，所述的第二延伸段的端部具有第二弧形段；所述的数字照相机的右端设置有供第二弧形段伸入的第二凹陷段。4.根据权利要求3所述的一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于：于所述的第一延伸段和第二延伸段的端部均开设有限位槽，并在所述的限位槽内设置有限位构件，所述的第一凹陷段和第二凹陷段的内侧均设置有辅助槽，并在所述的辅助槽内设置有与限位构件配合来对数字照相机进一步固定的辅助构件。5.根据权利要求4所述的一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于：所述的限位构件包括有固定在限位槽的槽底的限位底座，在所述的限位槽内可滑动的设置有滑动块，所述的滑动块朝向限位槽的槽底的一侧开设有开槽，并于所述的开槽内设置有小型弹簧，所述的小型弹簧的另一端端部抵靠在限位底座上，通过该小型弹簧的弹性作用来让滑动块始终具有朝向限位槽的槽口运动的趋势；于所述的滑动块的端部两侧均开设有向内凹陷的防脱槽，并在所述的防脱槽内固定设置有防脱块，通过设置的防脱块能防止滑动块完全脱出限位槽；于所述的滑动块的端部表面固定设置有截面形状为三角形的限位抵接块。6.根据权利要求5所述的一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于：所述的辅助构件包括有辅助内壳，所述的辅助内壳内开设有辅助道，所述的限位抵接块在小型弹簧的弹性作用力下能伸入至辅助道内，达到限位固定的目的；于所述的辅助内壳内还开设有主道，所述的主道与辅助道相通，且在所述的辅助内壳上设置有与主道相接的接口管，通过所述的接口管来注入气体介质，让限位抵接块能脱出辅助道实现分离。7.根据权利要求2所述的一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于：于所述的左端纵向柱上固定设置有第一导电单元，于所述的数字照相机的左端固定设置有延长臂，并在所述的延长臂上固定设置有第二导电单元；当所述的数字照相机被完全固定在安装腔内后，所述的第二导电单元会与第一导电单元接触，且两者构成导电连接并产生触发信号，该触发信号能通过导线发送至信息处理中心，起到提醒作用。8.根据权利要求7所述的一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于：所述的第一导电单元包括有安装座，于所述的安装座上固定设置有导电底板，所述的导电底板上开设有多个第一焊盘，外接导线焊接于任一第一焊盘上；于所述的导电底板的两侧均固定设置有导电侧板，并于两个所述的导电侧板的内侧均固定设置有导电组片，两个所述的导电组片之间形成有导电夹持腔；各所述的导电组片均由三个导电片组成，各所述的导电片均包括下端固定段和上端外扩段，所述的上端外扩段固定在下端固定段的上端并朝外倾斜；于各所述的导电侧板的外侧均固定设置有第一导电环管；所述的第二导电单元包括有固定在延长臂上的导电杆，于所述的导电杆的端部设置有导电板，并在所述的导电板上开设有两个第二焊盘，外接导线焊接于任一第二焊盘上；于所述的导电杆的侧方固定设置有导电延伸板，在所述的导电延伸板上固定设置有导电延伸轴，于所述的导电延伸轴的两侧均固定设置有第二导电环管；两个所述的第二导电环管之间的间距小于两个第一导电环管之间的间距，两个所述的第二导电环管的外侧能与对应的第一导电环管的内侧相接触。9.根据权利要求2所述的一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，其特征在于：所述的行程组件包括有横向行程座，于所述的横向行程座上固定设置有两个横向导轨，于两个所述的横向导轨上可滑动的设置有滑动座，于所述的横向行程座上还固定设置有横向的第一齿条，所述的滑动座上固定设置有第一驱动电机，所述的第一驱动电机的输出轴上固定设置有与第一齿条相适配的第一齿轮，通过所述的第一驱动电机来带动滑动座进行横向移动；于所述的滑动座上固定设置有导向座，并于所述的导向座内穿设有纵向的纵向导块，于所述的导向座内的两侧设置有与纵向导块相接的导向嵌块；于所述的纵向导块的后端固定设置有纵向的第二齿条，于所述的滑动座上固定设置有第二驱动电机，所述的第二驱动电机的输出轴上固定设置有与第二齿条相适配的第二齿轮，通过所述的第二驱动电机来带动纵向导块进行纵向移动；所述的上端固定板固定在纵向导块的下端。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字场景信息领域，特别涉及一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置。背景技术随着仿真技术以及计算机硬件设备的发展，人们得以在科技的帮助下，来构件模拟数字场景信息，科学有效的提高设计效率和决策水平，进而创造更多的价值，并以更加多样的形态，与我们的生活乃至社会生产力产生更加紧急的联系。现有数字场景信息技术并未在工厂生产线中得到应用，若是能够实现数字场景信息技术的普及应用，无疑能有效代替现有人工作业，达到高效率高精度化的程度；同时还要考虑到捕捉数字场景信息的载体的拆卸问题，以方便定期的维护工作。发明内容本发明的目的是提供一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，以解决背景技术中所提出的问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，包括有：从可见的场景捕捉数字场景信息的数字照相机；以及对数字场景信息进行分析的信息处理中心；其中，所述的数字照相机设置在固定组件上，所述的固定组件可便捷的固定住数字照相机，所述的固定组件设置有行程组件上，通过所述的行程组件来带动固定组件和数字照相机一同来实现位置调节；所述的信息处理中心与数字照相机通过导线构成导电连接，以实现数据交互。进一步设置是：所述的固定组件包括有上端固定板和下端固定板，于所述的上端固定板和下端固定板的左侧固定设置有将两者相连的左端纵向柱，于所述的下端固定板上设置有下端固定单元，于所述的上端固定板下端的右侧固定设置有右端延伸柱，并在所述的右端延伸柱上设置有右端固定单元；所述的上端固定板的下端、左端纵向柱的右端、下端固定单元以及右端固定单元四者之间形成有安装腔，所述的数字照相机置于安装腔内抵靠在上端固定板和左端纵向柱上，并由下端固定单元以及右端固定单元挤压固定。进一步设置是：所述的下端固定单元包括有固定在左端纵向柱上的第一固定块，并在所述的第一固定块上固定设置有朝下倾斜的第一驱动气缸，在所述的下端固定板上固定有第一承载座，在所述的第一承载座上设置有两个第一转动座，两个所述的第一转动座间隔设置，并在两个所述的第一转动座上均可转动的设置有第一连动杆，于所述的第一承载座的右上方设置有第一接触座，所述的第一接触座上设置有两个第二转动座，两个所述的第一连动杆的另一个端部分别连接在对应的第二转动座，所述的第一驱动气缸的输出轴固定在其中一个第一连动杆上，并基于所述的第一驱动气缸的动作来带动第一接触座移动；于所述的第一接触座上固定设置有第一延伸段，所述的第一延伸段的端部具有第一弧形段；所述的数字照相机的右下端设置有供第一弧形段伸入的第一凹陷段；所述的右端固定单元包括有固定在右端延伸柱下端的第二固定块，并在所述的第二固定块上固定设置有朝上倾斜的第二驱动气缸，在所述的右端延伸柱上固定有第二承载座，在所述的第二承载座上设置有两个第三转动座，两个所述的第三转动座间隔设置，并在两个所述的第三转动座上均可转动的设置有第二连动杆，于所述的第二承载座的左侧方设置有第二接触座，所述的第二接触座上设置有两个第四转动座，两个所述的第二连动杆的另一个端部分别连接在对应的第四转动座，所述的第二驱动气缸的输出轴固定在其中一个第二连动杆上，并基于所述的第二驱动气缸的动作来带动第二接触座移动；于所述的第二接触座上固定设置有第二延伸段，所述的第二延伸段的端部具有第二弧形段；所述的数字照相机的右端设置有供第二弧形段伸入的第二凹陷段。进一步设置是：于所述的第一延伸段和第二延伸段的端部均开设有限位槽，并在所述的限位槽内设置有限位构件，所述的第一凹陷段和第二凹陷段的内侧均设置有辅助槽，并在所述的辅助槽内设置有与限位构件配合来对数字照相机进一步固定的辅助构件。进一步设置是：所述的限位构件包括有固定在限位槽的槽底的限位底座，在所述的限位槽内可滑动的设置有滑动块，所述的滑动块朝向限位槽的槽底的一侧开设有开槽，并于所述的开槽内设置有小型弹簧，所述的小型弹簧的另一端端部抵靠在限位底座上，通过该小型弹簧的弹性作用来让滑动块始终具有朝向限位槽的槽口运动的趋势；于所述的滑动块的端部两侧均开设有向内凹陷的防脱槽，并在所述的防脱槽内固定设置有防脱块，通过设置的防脱块能防止滑动块完全脱出限位槽；于所述的滑动块的端部表面固定设置有截面形状为三角形的限位抵接块。进一步设置是：所述的辅助构件包括有辅助内壳，所述的辅助内壳内开设有辅助道，所述的限位抵接块在小型弹簧的弹性作用力下能伸入至辅助道内，达到限位固定的目的；于所述的辅助内壳内还开设有主道，所述的主道与辅助道相通，且在所述的辅助内壳上设置有与主道相接的接口管，通过所述的接口管来注入气体介质，让限位抵接块能脱出辅助道实现分离。进一步设置是：于所述的左端纵向柱上固定设置有第一导电单元，于所述的数字照相机的左端固定设置有延长臂，并在所述的延长臂上固定设置有第二导电单元；当所述的数字照相机被完全固定在安装腔内后，所述的第二导电单元会与第一导电单元接触，且两者构成导电连接并产生触发信号，该触发信号能通过导线发送至信息处理中心，起到提醒作用。进一步设置是：所述的第一导电单元包括有安装座，于所述的安装座上固定设置有导电底板，所述的导电底板上开设有多个第一焊盘，外接导线焊接于任一第一焊盘上；于所述的导电底板的两侧均固定设置有导电侧板，并于两个所述的导电侧板的内侧均固定设置有导电组片，两个所述的导电组片之间形成有导电夹持腔；各所述的导电组片均由三个导电片组成，各所述的导电片均包括下端固定段和上端外扩段，所述的上端外扩段固定在下端固定段的上端并朝外倾斜；于各所述的导电侧板的外侧均固定设置有第一导电环管；所述的第二导电单元包括有固定在延长臂上的导电杆，于所述的导电杆的端部设置有导电板，并在所述的导电板上开设有两个第二焊盘，外接导线焊接于任一第二焊盘上；于所述的导电杆的侧方固定设置有导电延伸板，在所述的导电延伸板上固定设置有导电延伸轴，于所述的导电延伸轴的两侧均固定设置有第二导电环管；两个所述的第二导电环管之间的间距小于两个第一导电环管之间的间距，两个所述的第二导电环管的外侧能与对应的第一导电环管的内侧相接触。进一步设置是：所述的行程组件包括有横向行程座，于所述的横向行程座上固定设置有两个横向导轨，于两个所述的横向导轨上可滑动的设置有滑动座，于所述的横向行程座上还固定设置有横向的第一齿条，所述的滑动座上固定设置有第一驱动电机，所述的第一驱动电机的输出轴上固定设置有与第一齿条相适配的第一齿轮，通过所述的第一驱动电机来带动滑动座进行横向移动；于所述的滑动座上固定设置有导向座，并于所述的导向座内穿设有纵向的纵向导块，于所述的导向座内的两侧设置有与纵向导块相接的导向嵌块；于所述的纵向导块的后端固定设置有纵向的第二齿条，于所述的滑动座上固定设置有第二驱动电机，所述的第二驱动电机的输出轴上固定设置有与第二齿条相适配的第二齿轮，通过所述的第二驱动电机来带动纵向导块进行纵向移动；所述的上端固定板固定在纵向导块的下端。本发明具的益效果在于：1、在本发明中通过设置数字照相机来从可见的场景捕捉数字场景信息，并通过信息处理中心来对数字场景信息进行分析。在实际应用中，比如药物生产领域，通过数字照相机来代替人眼来做测量和判断，数字照相机捕捉生产线上药瓶、药液等图像，数字场景信息来判断该图像中是否有异物。由此，能够实现数字场景信息技术的普及应用，能有效代替现有人工作业，达到高效率高精度化的程度。同时，在本发明中通过设置固定组件来固定数字照相机，该固定组件具备方便安装及拆卸数字照相机的优势，能方便定期的对数字照相机进行维护工作。行程组件的设置，方便数字照相机调整拍摄方向，通过行程组件来带动固定组件和数字照相机一同来实现位置调节，让数字照相机能更精准的捕捉有效画面，同时也带来更好的适配性，让本发明能更好适配不同高度和水平位置的生产线，提高应用能力。2、在本发明中上端固定板的下端、左端纵向柱的右端、下端固定单元以及右端固定单元四者之间形成有安装腔，数字照相机置于安装腔内抵靠在上端固定板和左端纵向柱上，并由下端固定单元以及右端固定单元挤压固定，具备固定性佳的优点，有效防止数字照相机脱落。3、在本发明的下端固定单元中，通过第一驱动气缸来带动第一接触座移动，让第一接触座上第一延伸段的第一弧形段能够抵在数字照相机的右下端的第一凹陷段上；第一弧形段设置为弧形，能有效的防止与数字照相机接触过程中的磕碰，还能起到引导作用，更进一步的还能增加接触的行程长度，进而有效的抵于数字照相机，让数字照相机保持稳定性。需要拆卸数字照相机，通过第一驱动气缸来带动第一接触座反向移动，让第一弧形段脱离第一凹陷段即可将数字照相机取下。右端固定单元同理，在右端固定单元中，通过第二驱动气缸来带动第二接触座移动，让第二接触座上第二延伸段的第二弧形段能够抵在数字照相机的右端的第二凹陷段上，同时配合第一弧形段，来实现对数字照相机的双端固定，稳定性佳。4、在本发明中为了进一步提高对数字照相机固定的稳定性，设置了限位构件和辅助构件。其中的限位构件包括有固定在限位槽的槽底的限位底座，限位槽内可滑动的设置有滑动块，并在限位底座和滑动块之间设置有小型弹簧，通过该小型弹簧的弹性作用来让滑动块始终具有朝向限位槽的槽口运动的趋势；防脱槽和防脱块的设置能防止滑动块完全脱出限位槽，限位块的端部表面设置有限位抵接块，限位抵接块在小型弹簧的弹性作用力下能伸入至辅助内壳的辅助道内，达到限位固定的目的；辅助内壳内还开设有主道，主道与辅助道相通，辅助内壳上设置有与主道相接的接口管，通过接口管来注入气体介质，让限位抵接块能脱出辅助道实现分离。5、在本发明中为了检测数字照相机是否完全固定在安装腔内，设置了第一导电单元和和第二导电单元，第一导电单元固定在左端纵向柱上，第二导电单元固定在数字照相机的延长臂上；当数字照相机被完全固定在安装腔内后，第二导电单元会与第一导电单元接触，且两者构成导电连接并产生触发信号，该触发信号能通过导线发送至信息处理中心，起到提醒作用。6、在本发明中第一导电单元包括有固定用的安装座，安装座上固定设置有导电底板，导电底板上设置有第一焊盘，第一焊盘可供外接导线焊接，同时第一焊盘的数量为多个，能有效防止其中一个第一焊盘脱落而无法焊接的情况发生，容错率更高；导电底板的两侧设置有导电侧板，两个导电侧板的内侧的导电组片形成有导电夹持腔，该导电夹持腔可供第二导电单元内的导电杆伸入；导电组片均由三个导电片组成，三个导电片能保证与导电杆的接触，提高接触后的导电稳定性；导电片的上端外扩段起到引导作用，让导电杆能顺着上端外扩段持续下移至与下端固定段接触，导电稳定性更佳。导电杆的端部设置有导电板，导电板上设置的第二焊盘同样供外接导线焊接，第二焊盘的数量为两个，能有效防止其中一个第二焊盘脱落而无法焊接的情况发生，容错率更高；导电延伸轴的设置起到固定第二导电环管的作用；导电侧板的外侧均固定设置有第一导电环管，且两个第二导电环管之间的间距小于两个第一导电环管之间的间距，两个第二导电环管的外侧能与对应的第一导电环管的内侧相接触，如此设置，能让第二导电环管插入至第一导电环管的内侧，让两者更好的接触，不仅能提高接触后的稳定性，还能进一步的提高导电稳定性。7、在本发明中滑动座能沿着横向导轨进行横向移动，第一驱动电机用以提供横向的驱动力；导向座设置在滑动座上，并在导向座上穿设有纵向的纵向导块，纵向导块能进行纵向移动，第二驱动电机用以提供纵向的驱动力；上端固定板固定在纵向导块的下端，由此能跟随纵向导块实现位置调整。附图说明图1为实施例的结构示意图；图2为图1中A部的放大图；图3为图2中B部的放大图；图4为图2中C部的放大图；图5为图2中D部的放大图；图6为实施例中第一导电单元和第二导电单元的结构示意图；图7为图1中E部的放大图；图8为实施例的局部结构示意图；图9为图8中F部的放大图。图中：11、数字照相机；21、上端固定板；22、下端固定板；23、左端纵向柱；24、右端延伸柱；25、安装腔；31、第一固定块；32、第一驱动气缸；33、第一承载座；34、第一转动座；35、第一连动杆；36、第一接触座；361、第一延伸段；3611、第一弧形段；37、第二转动座；41、第二固定块；42、第二驱动气缸；43、第二承载座；44、第三转动座；45、第二连动杆；46、第二接触座；461、第二延伸段；4611、第二弧形段；47、第四转动座；51、限位槽；52、限位底座；53、滑动块；54、小型弹簧；55、防脱槽；56、防脱块；57、限位抵接块；61、辅助槽；611、辅助内壳；62、辅助道；63、主道；64、接口管；71、安装座；72、导电底板；721、第一焊盘；73、导电侧板；74、导电片；741、下端固定段；742、上端外扩段；75、第一导电环管；80、延长臂；81、导电杆；82、导电板；821、第二焊盘；83、导电延伸板；84、导电延伸轴；85、第二导电环管；91、横向行程座；92、横向导轨；93、滑动座；94、第一齿条；95、第一驱动电机；951、第一齿轮；96、导向座；97、纵向导块；971、第二齿条；98、导向嵌块；99、第二驱动电机；991、第二齿轮。实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。附图1至9所示；本实施例公开了一种数字场景信息智能识别感应控制终端装置，包括有：从可见的场景捕捉数字场景信息的数字照相机11；以及对数字场景信息进行分析的信息处理中心；其中，数字照相机11设置在固定组件上，固定组件可便捷的固定住数字照相机11，固定组件设置有行程组件上，通过行程组件来带动固定组件和数字照相机11一同来实现位置调节；信息处理中心与数字照相机11通过导线构成导电连接，以实现数据交互。在本实施例中信息处理中心为计算机。其中，固定组件包括有上端固定板和下端固定板22，于上端固定板和下端固定板22的左侧固定设置有将两者相连的左端纵向柱23，于下端固定板22上设置有下端固定单元，于上端固定板下端的右侧固定设置有右端延伸柱24，并在右端延伸柱24上设置有右端固定单元；上端固定板的下端、左端纵向柱23的右端、下端固定单元以及右端固定单元四者之间形成有安装腔25，数字照相机11置于安装腔25内抵靠在上端固定板和左端纵向柱23上，并由下端固定单元以及右端固定单元挤压固定。其中，下端固定单元包括有固定在左端纵向柱23上的第一固定块31，并在第一固定块31上固定设置有朝下倾斜的第一驱动气缸32，在下端固定板22上固定有第一承载座33，在第一承载座33上设置有两个第一转动座34，两个第一转动座34间隔设置，并在两个第一转动座34上均可转动的设置有第一连动杆35，于第一承载座33的右上方设置有第一接触座36，第一接触座36上设置有两个第二转动座37，两个第一连动杆35的另一个端部分别连接在对应的第二转动座37，第一驱动气缸32的输出轴固定在其中一个第一连动杆35上，并基于第一驱动气缸32的动作来带动第一接触座36移动；于第一接触座36上固定设置有第一延伸段361，第一延伸段361的端部具有第一弧形段3611；数字照相机11的右下端设置有供第一弧形段3611伸入的第一凹陷段；右端固定单元包括有固定在右端延伸柱24下端的第二固定块41，并在第二固定块41上固定设置有朝上倾斜的第二驱动气缸42，在右端延伸柱24上固定有第二承载座43，在第二承载座43上设置有两个第三转动座44，两个第三转动座44间隔设置，并在两个第三转动座44上均可转动的设置有第二连动杆45，于第二承载座43的左侧方设置有第二接触座46，第二接触座46上设置有两个第四转动座47，两个第二连动杆45的另一个端部分别连接在对应的第四转动座47，第二驱动气缸42的输出轴固定在其中一个第二连动杆45上，并基于第二驱动气缸42的动作来带动第二接触座46移动；于第二接触座46上固定设置有第二延伸段461，第二延伸段461的端部具有第二弧形段4611；数字照相机11的右端设置有供第二弧形段4611伸入的第二凹陷段。其中，于第一延伸段361和第二延伸段461的端部均开设有限位槽51，并在限位槽51内设置有限位构件，第一凹陷段和第二凹陷段的内侧均设置有辅助槽61，并在辅助槽61内设置有与限位构件配合来对数字照相机11进一步固定的辅助构件。其中，限位构件包括有固定在限位槽51的槽底的限位底座52，在限位槽51内可滑动的设置有滑动块53，滑动块53朝向限位槽51的槽底的一侧开设有开槽，并于开槽内设置有小型弹簧54，小型弹簧54的另一端端部抵靠在限位底座52上，通过该小型弹簧54的弹性作用来让滑动块53始终具有朝向限位槽51的槽口运动的趋势；于滑动块53的端部两侧均开设有向内凹陷的防脱槽55，并在防脱槽55内固定设置有防脱块56，通过设置的防脱块56能防止滑动块53完全脱出限位槽51；于滑动块53的端部表面固定设置有截面形状为三角形的限位抵接块57。其中，辅助构件包括有辅助内壳611，辅助内壳611内开设有辅助道62，限位抵接块57在小型弹簧54的弹性作用力下能伸入至辅助道62内，达到限位固定的目的；于辅助内壳611内还开设有主道63，主道63与辅助道62相通，且在辅助内壳611上设置有与主道63相接的接口管64，通过接口管64来注入气体介质，让限位抵接块57能脱出辅助道62实现分离。其中，于左端纵向柱23上固定设置有第一导电单元，于数字照相机11的左端固定设置有延长臂80，并在延长臂80上固定设置有第二导电单元；当数字照相机11被完全固定在安装腔25内后，第二导电单元会与第一导电单元接触，且两者构成导电连接并产生触发信号，该触发信号能通过导线发送至信息处理中心，起到提醒作用。其中，第一导电单元包括有安装座71，于安装座71上固定设置有导电底板72，导电底板72上开设有多个第一焊盘721，外接导线焊接于任一第一焊盘721上；于导电底板72的两侧均固定设置有导电侧板73，并于两个导电侧板73的内侧均固定设置有导电组片，两个导电组片之间形成有导电夹持腔；各导电组片均由三个导电片74组成，各导电片74均包括下端固定段741和上端外扩段742，上端外扩段742固定在下端固定段741的上端并朝外倾斜；于各导电侧板73的外侧均固定设置有第一导电环管75；第二导电单元包括有固定在延长臂80上的导电杆81，于导电杆81的端部设置有导电板82，并在导电板82上开设有两个第二焊盘821，外接导线焊接于任一第二焊盘821上；于导电杆81的侧方固定设置有导电延伸板83，在导电延伸板83上固定设置有导电延伸轴84，于导电延伸轴84的两侧均固定设置有第二导电环管85；两个第二导电环管85之间的间距小于两个第一导电环管75之间的间距，两个第二导电环管85的外侧能与对应的第一导电环管75的内侧相接触。其中，行程组件包括有横向行程座91，于横向行程座91上固定设置有两个横向导轨92，于两个横向导轨92上可滑动的设置有滑动座93，于横向行程座91上还固定设置有横向的第一齿条94，滑动座93上固定设置有第一驱动电机95，第一驱动电机95的输出轴上固定设置有与第一齿条94相适配的第一齿轮951，通过第一驱动电机95来带动滑动座93进行横向移动；于滑动座93上固定设置有导向座96，并于导向座96内穿设有纵向的纵向导块97，于导向座96内的两侧设置有与纵向导块97相接的导向嵌块98；于纵向导块97的后端固定设置有纵向的第二齿条971，于滑动座93上固定设置有第二驱动电机99，第二驱动电机99的输出轴上固定设置有与第二齿条971相适配的第二齿轮991，通过第二驱动电机99来带动纵向导块97进行纵向移动；上端固定板固定在纵向导块97的下端。本实施例的工作原理为：于本实施例中通过设置数字照相机11来从可见的场景捕捉数字场景信息，并通过信息处理中心来对数字场景信息进行分析。在实际应用中，比如药物生产领域，通过数字照相机11来代替人眼来做测量和判断，数字照相机11捕捉生产线上药瓶、药液等图像，数字场景信息来判断该图像中是否有异物。由此，能够实现数字场景信息技术的普及应用，能有效代替现有人工作业，达到高效率高精度化的程度。于本实施例中通过设置固定组件来固定数字照相机11，该固定组件具备方便安装及拆卸数字照相机11的优势，能方便定期的对数字照相机11进行维护工作。行程组件的设置，方便数字照相机11调整拍摄方向，通过行程组件来带动固定组件和数字照相机11一同来实现位置调节，让数字照相机11能更精准的捕捉有效画面，同时也带来更好的适配性，让本发明能更好适配不同高度和水平位置的生产线，提高应用能力。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
