标题title
基于区块链的安全控制数据资源托管的方法、装置和设备
摘要abst
本公开实施例公开了一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法、装置和设备，其中，方法包括：通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址；通过所述文件传输服务器对所述登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配；响应于所述白名单中存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统；通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件；基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法，其特征在于，包括：通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址；通过所述文件传输服务器对所述登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配；响应于所述白名单中存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统；通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件；基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统，包括：通过所述文件传输服务器中的安全通道传输经过加密处理的所述加密数据给所述数据托管系统。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于所述白名单中不存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，向所述用户反馈登录失败信息，记录所述登录地址对应的登录次数加一。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址之前，包括：通过所述文件传输服务器接收所述用户从预设登录地址发出的白名单请求，将所述预设登录地址记录存储到所述白名单中，作为所述预存登录地址；或者，通过所述文件传输服务器记录所述用户每次输入所述登录密钥的所述登录地址，累加每个所述登录地址对应的登录次数了，将所述登录次数达到预设次数的登录地址存入所述白名单中，作为所述预存登录地址。5.根据权利要求1-4任一所述的方法，其特征在于，所述通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件之前，还包括：对所述加密数据的文件名进行校验，确定所述文件名是否符合预设文件名结构；所述通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件，包括：响应于所述文件名符合所述预设文件名结构，确定所述数据托管系统中预存的解密密钥是否与所述加密数据相对应；响应于通过所述解密密钥与所述加密数据相对应，基于所述解密密钥对所述加密数据进行解密得到数据资源文件。6.根据权利要求1-4任一所述的方法，其特征在于，所述基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管，包括：通过所述数据资源文件中的架构对所述数据资源文件的格式进行校验，对通过校验的所述数据资源文件进行解析，得到记录数据；对所述记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的所述记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的所述记录数据创建新的副本数据，完成基于区块链的数据托管。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述对所述记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的所述记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的所述记录数据创建新的副本数据，包括：对所述记录数据进行格式校验，响应于所述记录数据的格式通过校验，根据预存的副本数据以及所述记录数据对应的区别数据，确定所述记录数据是否具有连续性；响应于所述记录数据具有连续性，基于所述记录数据对所述副本数据进行更新，得到更新后的副本数据；响应于所述记录数据不具有连续性，为所述记录数据创建新的副本数据。8.一种基于区块链的安全控制数据资源托管的装置，其特征在于，包括：登录模块，用于通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址；地址匹配模块，用于通过所述文件传输服务器对所述登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配；数据上传模块，用于响应于所述白名单中存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统；数据解密模块，用于通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件；数据托管模块，用于基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序产品；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序产品，且所述计算机程序产品被执行时，实现上述权利要求1-7任一所述基于区块链的安全控制数据资源托管的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，该计算机程序指令被处理器执行时，实现上述权利要求1-7任一所述基于区块链的安全控制数据资源托管的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及数据管理技术领域，尤其是一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法、装置和设备。背景技术数据资源托管是将相关数据移交给一家第三方独立机构，由该第三方机构对数据进行异地存储备份，以保证数据的有效运营。例如，域名注册数据的托管，域名是互联网的基础资源，是关系互联网安全与稳定的关键性资源。为保障域名有效运营，需将域名相关数据移交给一家信誉良好的第三方独立机构进行托管，对数据进行异地存储备份，当域名注册服务或管理机构因重大故障无法运营时，可将托管的数据提交给全球域名协调机构--国际互联网名称与数字地址分配机构或其指定的机构，以恢复域名数据，从而保障域名注册人权益。发明内容为了解决上述技术问题，提出了本公开。本公开的实施例提供了一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法、装置和设备。根据本公开实施例的一个方面，提供了一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法，包括：通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址；通过所述文件传输服务器对所述登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配；响应于所述白名单中存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统；通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件；基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管。可选地，所述通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统，包括：通过所述文件传输服务器中的安全通道传输经过加密处理的所述加密数据给所述数据托管系统。可选地，还包括：响应于所述白名单中不存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，向所述用户反馈登录失败信息，记录所述登录地址对应的登录次数加一。可选地，在通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址之前，包括：通过所述文件传输服务器接收所述用户从预设登录地址发出的白名单请求，将所述预设登录地址记录存储到所述白名单中，作为所述预存登录地址；或者，通过所述文件传输服务器记录所述用户每次输入所述登录密钥的所述登录地址，累加每个所述登录地址对应的登录次数了，将所述登录次数达到预设次数的登录地址存入所述白名单中，作为所述预存登录地址。可选地，所述通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件之前，还包括：对所述加密数据的文件名进行校验，确定所述文件名是否符合预设文件名结构；所述通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件，包括：响应于所述文件名符合所述预设文件名结构，确定所述数据托管系统中预存的解密密钥是否与所述加密数据相对应；响应于通过所述解密密钥与所述加密数据相对应，基于所述解密密钥对所述加密数据进行解密得到数据资源文件。可选地，所述基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管，包括：通过所述数据资源文件中的架构对所述数据资源文件的格式进行校验，对通过校验的所述数据资源文件进行解析，得到记录数据；对所述记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的所述记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的所述记录数据创建新的副本数据，完成基于区块链的数据托管。可选地，所述对所述记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的所述记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的所述记录数据创建新的副本数据，包括：对所述记录数据进行格式校验，响应于所述记录数据的格式通过校验，根据预存的副本数据以及所述记录数据对应的区别数据，确定所述记录数据是否具有连续性；响应于所述记录数据具有连续性，基于所述记录数据对所述副本数据进行更新，得到更新后的副本数据；响应于所述记录数据不具有连续性，为所述记录数据创建新的副本数据。根据本公开实施例的另一方面，提供了一种基于区块链的安全控制数据资源托管的装置，包括：登录模块，用于通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址；地址匹配模块，用于通过所述文件传输服务器对所述登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配；数据上传模块，用于响应于所述白名单中存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统；数据解密模块，用于通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件；数据托管模块，用于基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管。可选地，所述数据上传模块，具体用于通过所述文件传输服务器中的安全通道传输经过加密处理的所述加密数据给所述数据托管系统。可选地，所述装置还包括：登录失败模块，用于响应于所述白名单中不存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，向所述用户反馈登录失败信息，记录所述登录地址对应的登录次数加一。可选地，所述装置还包括：白名单确定模块，用于通过所述文件传输服务器接收所述用户从预设登录地址发出的白名单请求，将所述预设登录地址记录存储到所述白名单中，作为所述预存登录地址；或者，用于通过所述文件传输服务器记录所述用户每次输入所述登录密钥的所述登录地址，累加每个所述登录地址对应的登录次数了，将所述登录次数达到预设次数的登录地址存入所述白名单中，作为所述预存登录地址。可选地，所述装置还包括：文件名校验模块，用于对所述加密数据的文件名进行校验，确定所述文件名是否符合预设文件名结构；所述数据解密模块，具体用于响应于所述文件名符合所述预设文件名结构，确定所述数据托管系统中预存的解密密钥是否与所述加密数据相对应；响应于通过所述解密密钥与所述加密数据相对应，基于所述解密密钥对所述加密数据进行解密得到数据资源文件。可选地，所述数据托管模块，具体用于通过所述数据资源文件中的架构对所述数据资源文件的格式进行校验，对通过校验的所述数据资源文件进行解析，得到记录数据；对所述记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的所述记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的所述记录数据创建新的副本数据，完成基于区块链的数据托管。可选地，所述数据托管模块在对所述记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的所述记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的所述记录数据创建新的副本数据时，用于对所述记录数据进行格式校验，响应于所述记录数据的格式通过校验，根据预存的副本数据以及所述记录数据对应的区别数据，确定所述记录数据是否具有连续性；响应于所述记录数据具有连续性，基于所述记录数据对所述副本数据进行更新，得到更新后的副本数据；响应于所述记录数据不具有连续性，为所述记录数据创建新的副本数据。根据本公开实施例的又一方面，提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序产品；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序产品，且所述计算机程序产品被执行时，实现上述任一实施例所述基于区块链的安全控制数据资源托管的方法。根据本公开实施例的还一方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该计算机程序指令被处理器执行时，实现上述任一实施例所述基于区块链的安全控制数据资源托管的方法。基于本公开上述实施例提供的一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法、装置和设备，通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址；通过所述文件传输服务器对所述登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配；响应于所述白名单中存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统；通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件；基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管；本实施例通过登录地址的匹配，实现对用户登录的安全控制，降低非正常登录导致的数据外泄的风险。下面通过附图和实施例，对本公开的技术方案做进一步的详细描述。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本公开的实施例，并且连同描述一起用于解释本公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本公开，其中：图1是本公开一示例性实施例提供的基于区块链的安全控制数据资源托管的方法的流程示意图；图2是本公开图1所示的实施例中步骤104的一个流程示意图；图3是本公开一示例性实施例提供的基于区块链的安全控制数据资源托管的装置的结构示意图；图4图示了根据本公开实施例的电子设备的框图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本公开的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本公开的一部分实施例，而不是本公开的全部实施例，应理解，本公开不受这里描述的示例实施例的限制。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。本领域技术人员可以理解，本公开实施例中的“第一”、“第二”等术语仅用于区别不同步骤、设备或模块等，既不代表任何特定技术含义，也不表示它们之间的必然逻辑顺序。还应理解，在本公开实施例中，“多个”可以指两个或两个以上，“至少一个”可以指一个、两个或两个以上。还应理解，对于本公开实施例中提及的任一部件、数据或结构，在没有明确限定或者在前后文给出相反启示的情况下，一般可以理解为一个或多个。另外，本公开中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本公开中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本公开中所指数据可以包括文本、图像、视频等非结构化数据，也可以是结构化数据。还应理解，本公开对各个实施例的描述着重强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以相互参考，为了简洁，不再一一赘述。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本公开及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本公开实施例可以应用于终端设备、计算机系统、服务器等电子设备，其可与众多其它通用或专用计算系统环境或配置一起操作。适于与终端设备、计算机系统、服务器等电子设备一起使用的众所周知的终端设备、计算系统、环境和/或配置的例子包括但不限于：个人计算机系统、服务器计算机系统、瘦客户机、厚客户机、手持或膝上设备、基于微处理器的系统、机顶盒、可编程消费电子产品、网络个人电脑、小型计算机系统、大型计算机系统和包括上述任何系统的分布式云计算技术环境，等等。终端设备、计算机系统、服务器等电子设备可以在由计算机系统执行的计算机系统可执行指令的一般语境下描述。通常，程序模块可以包括例程、程序、目标程序、组件、逻辑、数据结构等等，它们执行特定的任务或者实现特定的抽象数据类型。计算机系统/服务器可以在分布式云计算环境中实施，分布式云计算环境中，任务是由通过通信网络链接的远程处理设备执行的。在分布式云计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备的本地或远程计算系统存储介质上。示例性方法图1是本公开一示例性实施例提供的基于区块链的安全控制数据资源托管的方法的流程示意图。本实施例可应用在电子设备上，如图1所示，包括如下步骤：步骤102，通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过登录密钥获得所述用户对应的登录地址。其中，登录地址可以为互联网协议地址，互联网协议地址为互联网上的每一个网络和每一台主机分配一个逻辑地址，以此来屏蔽物理地址的差异；本实施例中通过用户输入的登录密钥的网络路径，即可获得用户登录时对应的登录地址，其中，具体登录地址可以应用现有技术中任意登录地址查找方法确定。步骤104，通过文件传输服务器对登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配。在一实施例中，预存登录地址可以为用户常用的登录地址，例如，当用户通过某一登录地址的次数达到预设次数，可将该登录地址作为预存登录地址存入白名单；可选地，每个白名单可以对应一个用户，或者一个白名单中存储多个用户对应的多个预存登录地址，在匹配时，基于用户对应的识别号或登录密钥确定对应该用户的预存登录地址。步骤106，响应于白名单中存在与登录地址匹配的预存登录地址，通过文件传输服务器将用户上传的加密数据传输给数据托管系统。本实施例中，当白名单中存在于该登录地址匹配的预存登录地址时，说明该登录地址为用户常用的登录地址，通常认为可信；此时数据托管系统通过文件传输服务器接收用户上传的加密数据；可选地，文件传输服务器通过安全文件传输协议将加密数据传输给数据托管系统。步骤108，通过数据托管系统对加密数据进行解密，获得加密数据的数据资源文件。本实施例中，数据资源文件可以包括：频谱数据文件、域名数据文件、政务数据文件、个人身份数据文件等。数据资源文件通常需要经过权威机构登记注册。在加密数据在传输到数据托管系统之前都是经过加密处理的，保证了数据资源文件的安全性，克服了在传输过程中数据泄露的问题。步骤110，基于数据资源文件完成基于区块链的数据托管。即将该数据资源文件存入数据托管系统。其中，数据托管系统是基于区块链注册的，具有不可篡改的特性和可信性。可选地，数据托管系统在接收数据资源文件后，对该数据资源文件执行至少一次校验，只有每次校验均验证通过的数据资源文件才会被存入数据托管系统，完成基于区块链的数据托管。本公开上述实施例提供的基于区块链的安全控制数据资源托管的方法，通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址；通过所述文件传输服务器对所述登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配；响应于所述白名单中存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统；通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件；基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管；本实施例通过登录地址的匹配，实现对用户登录的安全控制，降低非正常登录导致的数据外泄的风险。可选地，步骤106可以包括：通过文件传输服务器中的安全通道传输经过加密处理的加密数据给数据托管系统。本实施例中，文件传输服务器使用单个数据通道，其中对身份认证和传输的数据进行加密，并且，由于身份验证和传输的数据均被加密，因此文件传输服务器与数据托管系统之间的连接是安全的。并且，文件传输服务器与数据托管系统之间数据传输通过安全通道进行。在一些可选的实施例中，本实施例提供的方法还可以包括：响应于白名单中不存在与登录地址匹配的预存登录地址，向用户反馈登录失败信息，记录登录地址对应的登录次数加一。本实施例中，当登录地址在白名单中不存在匹配的预存登录地址时，说明该登录地址不是用户常用的登录地址，此时，用户在该登录地址输入登录密钥时，无法实现数据托管，通过向用户反馈登录失败信息，并根据用户的确认信息对该登录地址对应的登录次数加一，当该登录地址的登录次数达到预设次数时，会将该登录地址存入白名单，以使下一次用户通过该登录地址登录时，可实现数据托管。在一些可选的实施例中，在通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过登录密钥获得用户对应的登录地址之前，包括：通过文件传输服务器接收用户从预设登录地址发出的白名单请求，将预设登录地址记录存储到白名单中，作为预存登录地址；或者，通过文件传输服务器记录用户每次输入登录密钥的登录地址，累加每个登录地址对应的登录次数了，将登录次数达到预设次数的登录地址存入白名单中，作为预存登录地址。本实施例中，提出了两种将登录地址记录到白名单中的技术手段，一种是通过用户主动申请，对申请的登录地址进行审核后，将通过审核的预设登录地址存入白名单，作为预存登录地址；另一种是记录用户通过该登录地址登录的次数，当登录次数达到预设次数时，可将该登录地址记录到白名单中。每个用户具有不同的权限，即，用户登录后只能对应指定目录中的文件进行读写操作。在一些可选的实施例中，在步骤108之前还可以包括：对加密数据的文件名进行校验，确定文件名是否符合预设文件名结构；该实施例中步骤108可以包括：响应于文件名符合预设文件名结构，确定数据托管系统中预存的解密密钥是否与加密数据相对应；响应于通过解密密钥与加密数据相对应，基于解密密钥对加密数据进行解密得到数据资源文件。本实施例中，在对加密数据进行解密之前，需要对文件名格式进行校验，可以在数据托管系统中预设多个可识别文件名格式，当输入的加密数据的文件名格式符合可识别文件名格式时，才对该加密数据进行解密；解密过程中，通过数据托管系统中提前与用户交互获得的解密密钥来对该加密数据进行解密，只有解密密钥与加密数据相对应时，方可实现对加密数据的解密，而当解密密钥与加密数据不对应时，无法对加密数据进行解密，此时会发生异常，可对该异常进行记录为托管数据校验失败，并根据该异常生成对应的告警信息反馈给用户；另外，在解密的基础上，如果加密数据解密后为压缩文件，还可以对解密后的文件进行解压，得到数据资源文件。如图2所示，在上述图1所示实施例的基础上，步骤110可包括如下步骤：步骤1101，通过数据资源文件中的架构对数据资源文件的格式进行校验，对通过校验的数据资源文件进行解析，得到记录数据。本实施例中，数据资源文件可以为可扩展标记语言文件，本实施例中，从待处理目录中加载数据资源文件，加载XML文件的架构文件实现可拓展，对XML的格式进行校验；通过XML schema可以自由定义一个XML的结构关系、节点类型、节点属性等等，实现对数据资源文件的解析。步骤1102，对记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的记录数据创建新的副本数据，完成基于区块链的数据托管。本实施例中，获得的记录数据可存入数据记录中，在对记录数据进行格式以及连续性校验时，可逐条读取记录数据以实现校验，并根据校验通过的记录数据对预存的副本数据进行更新或创建新的副本数据，完成备份后，即完成基于区块链的数据托管。可选地，步骤1102可以包括：对记录数据进行格式校验，响应于记录数据的格式通过校验，根据预存的副本数据以及记录数据对应的区别数据，确定记录数据是否具有连续性；响应于记录数据具有连续性，基于记录数据对副本数据进行更新，得到更新后的副本数据；响应于记录数据不具有连续性，为记录数据创建新的副本数据。本实施例中，数据托管系统可以为任意数据托管系统，例如，经过互联网名称与数字地址分配机构分配的托管系统；此时，对于记录数据按照ICANN要求，逐条对数据的字段进行格式校验；连续性校验：对于区别是DIFF命令生成的“区别”数据，也就是两个源代码目录之间会识别出有什么不同点并且输出为DIFF文件特有的格式。这个输出的文件可以用补丁命令打在旧版本的源代码上来实现变成新版本的源代码。这种升级源代码版本的办法，可以很好的解决每次下载源代码都要重头全部下载导致数据量很大的问题），本实施例中将区别数据应用于对副本数据的更新。根据以前保存的副本数据与记录数据之间的区别与区别数据进行匹配，来实现对数据连续性进行校验，当副本数据与记录数据之间的区别与区别数据相匹配，说明记录数据连续，例如，删除数据是否存在等；数据副本更新：对于校验通过的数据，创建数据副本或更新数据副本，根据之前保存的副本数据和区别文件，更新副本数据。本公开实施例提供的任一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法可以由任意适当的具有数据处理能力的设备执行，包括但不限于：终端设备和服务器等。或者，本公开实施例提供的任一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法可以由处理器执行，如处理器通过调用存储器存储的相应指令来执行本公开实施例提及的任一种基于区块链的安全控制数据资源托管的方法。下文不再赘述。示例性装置图3是本公开一示例性实施例提供的基于区块链的安全控制数据资源托管的装置的结构示意图。如图3所示，本实施例提供的装置，包括：登录模块31，用于通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过登录密钥获得用户对应的登录地址。地址匹配模块32，用于通过文件传输服务器对登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配。数据上传模块33，用于响应于白名单中存在与登录地址匹配的预存登录地址，通过文件传输服务器将用户上传的加密数据传输给数据托管系统。数据解密模块34，用于通过数据托管系统对加密数据进行解密，获得加密数据的数据资源文件。数据托管模块35，用于基于数据资源文件完成基于区块链的数据托管。本公开上述实施例提供的基于区块链的安全控制数据资源托管的装置，通过文件传输服务器接收用户输入的登录密钥，通过所述登录密钥获得所述用户对应的登录地址；通过所述文件传输服务器对所述登录地址与白名单中预存的至少一个预存登录地址进行匹配；响应于所述白名单中存在与所述登录地址匹配的所述预存登录地址，通过所述文件传输服务器将所述用户上传的加密数据传输给数据托管系统；通过所述数据托管系统对所述加密数据进行解密，获得所述加密数据的数据资源文件；基于所述数据资源文件完成基于区块链的数据托管；本实施例通过登录地址的匹配，实现对用户登录的安全控制，降低非正常登录导致的数据外泄的风险。可选地，数据上传模块33，具体用于通过文件传输服务器中的安全通道传输经过加密处理的加密数据给数据托管系统。可选地，本实施例提供的装置还包括：登录失败模块，用于响应于白名单中不存在与登录地址匹配的所述预存登录地址，向用户反馈登录失败信息，记录登录地址对应的登录次数加一。可选地，本实施例提供的装置还包括：白名单确定模块，用于通过文件传输服务器接收用户从预设登录地址发出的白名单请求，将预设登录地址记录存储到白名单中，作为预存登录地址；或者，用于通过文件传输服务器记录用户每次输入登录密钥的登录地址，累加每个登录地址对应的登录次数了，将登录次数达到预设次数的登录地址存入白名单中，作为预存登录地址。可选地，本实施例提供的装置还包括：文件名校验模块，用于对加密数据的文件名进行校验，确定文件名是否符合预设文件名结构；数据解密模块34，具体用于响应于文件名符合预设文件名结构，确定数据托管系统中预存的解密密钥是否与加密数据相对应；响应于通过解密密钥与加密数据相对应，基于解密密钥对加密数据进行解密得到数据资源文件。可选地，数据托管模块35，具体用于通过数据资源文件中的架构对数据资源文件的格式进行校验，对通过校验的数据资源文件进行解析，得到记录数据；对记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的记录数据创建新的副本数据，完成基于区块链的数据托管。可选地，数据托管模块35在对记录数据进行格式以及连续性校验，基于通过校验的记录数据对预存的副本数据进行更新，或基于通过校验的记录数据创建新的副本数据时，用于对记录数据进行格式校验，响应于记录数据的格式通过校验，根据预存的副本数据以及记录数据对应的区别数据，确定记录数据是否具有连续性；响应于记录数据具有连续性，基于记录数据对副本数据进行更新，得到更新后的副本数据；响应于记录数据不具有连续性，为记录数据创建新的副本数据。示例性电子设备下面，参考图4来描述根据本公开实施例的电子设备。该电子设备可以是第一设备和第二设备中的任一个或两者、或与它们独立的单机设备，该单机设备可以与第一设备和第二设备进行通信，以从它们接收所采集到的输入信号。图4图示了根据本公开实施例的电子设备的框图。如图4所示，电子设备包括一个或多个处理器和存储器。处理器可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备中的其他组件以执行期望的功能。存储器可以存储一个或多个计算机程序产品，所述存储器可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序产品，处理器可以运行所述计算机程序产品，以实现上文所述的本公开的各个实施例的基于区块链的安全控制数据资源托管的方法以及/或者其他期望的功能。在一个示例中，电子装置还可以包括：输入装置和输出装置，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。此外，该输入装置还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置可以向外部输出各种信息，包括确定出的距离信息、方向信息等。该输出装置可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出装置等等。当然，为了简化，图4中仅示出了该电子设备中与本公开有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本公开的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述部分中描述的根据本公开各种实施例的基于区块链的安全控制数据资源托管的方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本公开实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本公开的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述部分中描述的根据本公开各种实施例的基于区块链的安全控制数据资源托管的方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本公开的基本原理，但是，需要指出的是，在本公开中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本公开的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本公开为必须采用上述具体的细节来实现。本说明书中各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分相互参见即可。对于系统实施例而言，由于其与方法实施例基本对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本公开中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。可能以许多方式来实现本公开的方法和装置。例如，可通过软件、硬件、固件或者软件、硬件、固件的任何组合来实现本公开的方法和装置。用于所述方法的步骤的上述顺序仅是为了进行说明，本公开的方法的步骤不限于以上具体描述的顺序，除非以其它方式特别说明。此外，在一些实施例中，还可将本公开实施为记录在记录介质中的程序，这些程序包括用于实现根据本公开的方法的机器可读指令。因而，本公开还覆盖存储用于执行根据本公开的方法的程序的记录介质。还需要指出的是，在本公开的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本公开的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本公开。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本公开的范围。因此，本公开不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本公开的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
