标题title
基于PERT的配电柜远程监控系统及方法
摘要abst
本发明公开基于PERT的配电柜远程监控系统及方法，涉及配电柜元器件远程监控技术领域，包括电器件状态监控组件、易损件健康状态评估组件、网络通信模块和远端服务器，所述电器件状态监控组件设置在配电柜本体内部，用于监测配电柜本体内各个电器件的瞬时电流值和瞬时电压值。本发明基于电流异常脉冲和电压异常脉冲监控数据，结合用电器的额定电流和额定电压，对电器件的健康状态进行预测性计算，实现了对配电柜内多个电器件的健康状态监控，这种监控属于预估性的健康状态监控，当判断某个电器件的健康状态较差时，能够及时地提醒工作人员进行检修，避免了因检修不及时电器件直接损坏带来的停机停产检修带来的损失。
权利要求书clms
1.基于PERT的配电柜远程监控系统，用于监控配电柜本体，所述配电柜本体内设置空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器，所述空气开关输出端通过交流接触器和一组交流继电器为负载供电，所述PLC控制器分别与交流接触器和一组交流继电器控制电连接，其特征在于：所述配电柜远程监控系统包括电器件状态监控组件、易损件健康状态评估组件、网络通信模块和远端服务器，所述电器件状态监控组件设置在配电柜本体内部，用于监测配电柜本体内各个电器件的瞬时电流值和瞬时电压值，所述易损件健康状态评估组件与电器件状态监控组件通信电连接，采集电器件状态监控组件数据，并根据数据采用PERT方法分别评估空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器的健康状态，根据健康状态做出检修预期，并将评估和预期通过网络通信模块传输给远端服务器。2.根据权利要求1所述的基于PERT的配电柜远程监控系统，其特征在于：所述电器件状态监控组件包括多路电流采集器和多路电压采集器，所述多路电流采集器和多路电压采集器的多个测量传感头分别接入配电柜本体的电器件节点，分别监测各个电器件运行中的瞬时电流值和瞬时电压值，多路电流采集器和多路电压采集器分别通过通信线路与易损件健康状态评估组件通信连接。3.根据权利要求2所述的基于PERT的配电柜远程监控系统，其特征在于：所述电器件状态监控组件还包括红外温度传感器，所述红外温度传感器监测PLC控制器的表面温度，并传输给易损件健康状态评估组件。4.根据权利要求2所述的基于PERT的配电柜远程监控系统，其特征在于：所述电器件状态监控组件还包括视频监控组件，所述视频监控组件拍摄配电柜本体内的电器件画面，并通过网络通信模块与远端服务器通信电连接。5.根据权利要求3所述的基于PERT的配电柜远程监控系统，其特征在于：易损件健康状态评估组件包括模拟量输入模块、AI芯片和存储器，多路电流采集器、多路电压采集器和红外温度传感器分别通过模拟量输入模块与AI芯片通信连接，所述存储器与AI芯片通信连接，用于存储数据，所述AI芯片采用PERT方法分别评估空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器的健康状态。6.根据权利要求5所述的基于PERT的配电柜远程监控系统，其特征在于：易损件健康状态评估组件还包括显示驱动模块和显示屏，所述显示屏设置在配电柜本体的柜门上，AI芯片通过显示驱动模块控制显示屏显示电器件健康状态。7.根据权利要求6所述的基于PERT的配电柜远程监控系统，其特征在于：易损件健康状态评估组件还包括数据接口，所述数据接口与存储器通信连接。8.基于PERT的配电柜远程监控方法，其特征在于：采用权利要求1-7任一所述的基于PERT的配电柜远程监控系统对配电柜本体的电器件进行健康状态监控，具体方法是：设电器件的额定电流值为I1，额定电压值为U1，AI芯片接收多路电流采集器测得的电流值为I2，多路电压采集器测得的电压值为U2，AI芯片判断当I2大于1.2I1，且持续时间大于设定阈值时，记录一次异常电流脉冲数，异常电流脉冲数累计值为n，当U2大于1.5U1，且持续时间大于设定阈值时，记录一次异常电压数，异常电压数累计值为m；电器件的健康度预测值为H，H的值为0到1，H=0时，认定电器件为全新合格件，H=1时，认定电器件即将损坏，设异常电流脉冲数阈值为n1，异常电压数阈值为m1，则。9.根据权利要求8所述的基于PERT的配电柜远程监控方法，其特征在于：PLC控制器的健康度预测值为Hp，增加温度值T的变量，设红外温度传感器测得的PLC控制器表面温度值为T1，当T1大于60℃的时间超过1分钟，则记录一次异常温度数，异常温度数累计值为q，设异常温度数阈值为q1，则Hp=。10.根据权利要求8所述的基于PERT的配电柜远程监控方法，其特征在于：AI芯片控制显示屏显示电器件健康状态，健康状态包括各个电器件的H值，并对H值进行基于渐变色填充的百分比条，H=0，颜色标识为绿色，H=1，颜色标识为红色；当0.6＜H＜0.9时，AI芯片控制显示屏显示请尽快检修的提示语，当H≥0.9时，AI芯片控制显示屏显示请立即检修的提示语，并控制显示屏进行红光闪烁；AI芯片同步将电器件健康状态的数据通过网络通信模块传输给远端服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜元器件远程监控技术领域，尤其是涉及基于PERT的配电柜远程监控系统及方法。背景技术“参数点估算法”也称“PERT”法（program evaluation and review technicqe)，在计算每个项目的预期时都要考虑多种可能性：计算最悲观的预期、最可能的预期、最乐观的工期，然后再计算出该项目可行性的期望，PERT法计算的是期望可行性。配电柜在电力领域是最为常见的一种开关类设备，配电板内各电器元件及线路应接触良好，连接可靠；不得有严重发热、烧损现象。目前，针对配电柜的状态监测主要依赖视频监控、视频监控配合电性能数据监控等形式来实现，视频监控和配电柜工作电性能数据的测量来对配电柜的运行状态进行一个数据化展示，能够起到的作用一般是故障发生后尽快地进行维修处置，多数情况是采用在故障发生后尽快维修的方法。这种方法，在故障发生后被动地采取补救措施，时效性差，突然停电对于机房的多台计算机等设备会产生难以估量的损失。配电柜特别是智能设备的控制配电柜，事实上有很多的易损件，例如空气开关、保险丝、继电器、交流接触器等，这些易损件的损坏原因无外乎过载电流或过载电压，再就是异常高温等，如果仅仅采用视频监控或者电性能数据监控，一般只能是电器件损坏后才能进行处理，而这些监控数据会作为能够为维修人员提供一定的故障原因判定依据，当易损件出现损坏时势必会直接导致停机检修，不能实现预防性的监控效果，因此亟需设计一种匹配配电柜的远程监控系统，实现对易损件健康状态进行预判，提醒工作人员在正常检修过程将处于不健康状态的原因进行排除，或者更换更加符合配电现状的配件，避免易损件的。发明内容为了解决上述配电柜的易损件状态预测的技术问题，本发明提供基于PERT的配电柜远程监控系统及方法。采用如下的技术方案：基于PERT的配电柜远程监控系统，用于监控配电柜本体，所述配电柜本体内设置空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器，所述空气开关输出端通过交流接触器和一组交流继电器为负载供电，所述PLC控制器分别与交流接触器和一组交流继电器控制电连接，所述配电柜远程监控系统包括电器件状态监控组件、易损件健康状态评估组件、网络通信模块和远端服务器，所述电器件状态监控组件设置在配电柜本体内部，用于监测配电柜本体内各个电器件的瞬时电流值和瞬时电压值，所述易损件健康状态评估组件与电器件状态监控组件通信电连接，采集电器件状态监控组件数据，并根据数据采用PERT方法分别评估空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器的健康状态，根据健康状态做出检修预期，并将评估和预期通过网络通信模块传输给远端服务器。通过采用上述技术方案，通过电器件状态监控组件分别检测配电柜本体内各个电器件运行中的瞬时电流值和瞬时电压值，同步传输给易损件健康状态评估组件，易损件健康状态评估组件根据数据采用PERT方法分别评估空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器的健康状态，具体的是可以分析电流值和电压值中的异常脉冲，其中电流异常脉冲是指高于额定电流的持续电流，电压异常脉冲是指高于额定电压的持续电压，根据异常脉冲，结合用电器的额定电流和额定电压，就可以对电器件的健康状态进行计算，并根据健康状态计算值做出检修预期的判断，最终可以把相关的异常电流和异常电压的监测值、健康状态计算值和检修预期判断值等通过网络通信模块传输给远端服务器，实现了对配电柜内多个电器件的健康状态监控，这种监控属于预估性的健康状态监控，当判断某个电器件的健康状态较差时，能够及时地提醒工作人员进行检修，避免了因检修不及时电器件直接损坏带来的停机检修风险。整个监控系统的采用本地化的算力部署，对于健康状态相关数据完成计算后通过网络通信模块发送，避免了远端服务器的算力占用。可选的，所述电器件状态监控组件包括多路电流采集器和多路电压采集器，所述多路电流采集器和多路电压采集器的多个测量传感头分别接入配电柜本体的电器件节点，分别监测各个电器件运行中的瞬时电流值和瞬时电压值，多路电流采集器和多路电压采集器分别通过通信线路与易损件健康状态评估组件通信连接。通过采用上述技术方案，多路电流采集器和多路电压采集器的采用，可以实时地对多个电器件的电流和电压进行监测，为易损件健康状态评估组件提供数据支持。可选的，所述电器件状态监控组件还包括红外温度传感器，所述红外温度传感器监测PLC控制器的表面温度，并传输给易损件健康状态评估组件。通过采用上述技术方案，对于配电柜本体中的核心控制电器件PLC控制器的健康状态评估的数据支撑，还需要引入工作温度的数据，因为一般PLC控制器工作在40℃以下时，是最佳的工作状态，当温度更高时，PLC控制器处于不稳定工作状态，且持续时间越长，其稳定性越差，严重的直接损毁，一般在配电柜本体中会为PLC控制器配备扇热系统，甚至是配备恒温系统，但当线路故障等原因导致的高温却无法被扇热系统快速处置。可选的，所述电器件状态监控组件还包括视频监控组件，所述视频监控组件拍摄配电柜本体内的电器件画面，并通过网络通信模块与远端服务器通信电连接。通过采用上述技术方案，视频监控组件的设置可以为远端服务器提供视频监控画面，为工作人员的配电柜监控提供画面支撑。可选的，易损件健康状态评估组件包括模拟量输入模块、AI芯片和存储器，多路电流采集器、多路电压采集器和红外温度传感器分别通过模拟量输入模块与AI芯片通信连接，所述存储器与AI芯片通信连接，用于存储数据，所述AI芯片采用PERT方法分别评估空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器的健康状态。通过采用上述技术方案，采用模拟量输入模块对多路电流采集器、多路电压采集器和红外温度传感器采集的各路电流值、电压值和温度值进行数字化处理，处理后的数字量数据分别通过AI芯片，并储存在存储器中，AI芯片采用PERT方法分别评估空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器的健康状态，这里采用了PERT方法的多参数的状态预测手段，通过瞬时电流值与额定电流值的对比、瞬时电压值和额定电压值的对比、瞬时温度值与正常温度阈值对比，来对电器件的健康状态进行量化预测。可选的，易损件健康状态评估组件还包括显示驱动模块和显示屏，所述显示屏设置在配电柜本体的柜门上，AI芯片通过显示驱动模块控制显示屏显示电器件健康状态。通过采用上述技术方案，在配电柜本体的柜门上设置显示屏，能够直接在本地显示各个电器件的健康状态，在工作人员使用过程中就可以通过显示屏直接了解电器件的健康状态。可选的，易损件健康状态评估组件还包括数据接口，所述数据接口与存储器通信连接。通过采用上述技术方案，数据接口的设置，工作人员可以直接通过数据接口对存储器中存储的历史数据进行收集。基于PERT的配电柜远程监控方法，具体方法是：设电器件的额定电流值为I1，额定电压值为U1，AI芯片接收多路电流采集器测得的电流值为I2，多路电压采集器测得的电压值为U2，AI芯片判断当I2大于1.2I1，且持续时间大于设定阈值时，记录一次异常电流脉冲数，异常电流脉冲数累计值为n，当U2大于1.5U1，且持续时间大于设定阈值时，记录一次异常电压数，异常电压数累计值为m；电器件的健康度预测值为H，H的值为0到1，H=0时，认定电器件为全新合格件，H=1时，认定电器件即将损坏，设异常电流脉冲数阈值为n1，异常电压数阈值为m1，则。通过采用上述技术方案，配电柜本体中的各个电器件，例如空气开关、PLC控制器、交流接触器和一组交流继电器等，都存在额定工作电流值和额定工作电压值，对于高于额定工作电流值和额定工作电压值一定范围的电流值和电压值，可以认为是异常电压值或异常电流值，当异常电压值或异常电流持续设定值，例如异常电压值持续2分钟以上，异常电流持续1分钟以上，就可以记录为异常电压数和异常电流脉冲数，一般的电器件其实对于异常电流和异常电压具有一定的耐受能力，并不会因为一次两次的异常电压或异常电流就直接损坏，但是这种异常电压或异常电流频繁发生超过电器件的耐受极限时，电器件就会有很大的损坏概率，基于此，采用量化的方法来对电器件的健康状态做出预测，能更好地直接量化电器件的健康状态。可选的，PLC控制器的健康度预测值为Hp，增加温度值T的变量，设红外温度传感器测得的PLC控制器表面温度值为T1，当T1大于60℃的时间超过1分钟，则记录一次异常温度数，异常温度数累计值为q，设异常温度数阈值为q1，则Hp=。通过采用上述技术方案，对于核心电器件PLC控制器的健康状态预测增加了温度值数据，长期处于超过正常温度阈值的PLC控制器其使用寿命必然大打折扣。可选的，AI芯片控制显示屏显示电器件健康状态，健康状态包括各个电器件的H值，并对H值进行基于渐变色填充的百分比条，H=0，颜色标识为绿色，H=1，颜色标识为红色；当0.6＜H＜0.9时，AI芯片控制显示屏显示请尽快检修的提示语，当H≥0.9时，AI芯片控制显示屏显示请立即检修的提示语，并控制显示屏进行红光闪烁；AI芯片同步将电器件健康状态的数据通过网络通信模块传输给远端服务器。通过采用上述技术方案，采用渐变色填充的百分比条来显示电器件的健康状态更加直观，当H≥0.9时，意味着电器件出现损坏的概率极大，检修人员必须立即处理，能够有效地避免电器件损坏导致的停机停产检修带来的损失。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：本发明能提供基于PERT的配电柜远程监控系统及方法，基于电流异常脉冲和电压异常脉冲监控数据，结合用电器的额定电流和额定电压，对电器件的健康状态进行预测性计算，实现了对配电柜内多个电器件的健康状态监控，这种监控属于预估性的健康状态监控，当判断某个电器件的健康状态较差时，能够及时地提醒工作人员进行检修，避免了因检修不及时电器件直接损坏带来的停机停产检修带来的损失。附图说明图1是本发明基于PERT的配电柜远程监控系统应用于配电柜的电器件连接原理示意图；图2是本发明基于PERT的配电柜远程监控系统电器件状态监控组件和易损件健康状态评估组件的电器件连接原理示意图；图3是本发明基于PERT的配电柜远程监控系统的电器件连接原理示意图。附图标记说明：11、多路电流采集器；12、多路电压采集器；13、红外温度传感器；14、视频监控组件；21、模拟量输入模块；22、AI芯片；23、存储器；24、驱动模块；25、显示屏；26、数据接口；3、网络通信模块；4、远端服务器；100、配电柜本体；101、空气开关；102、PLC控制器；103、交流接触器；104、交流继电器；105、负载。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开基于PERT的配电柜远程监控系统及方法。参照图1－图3，基于PERT的配电柜远程监控系统，用于监控配电柜本体100，配电柜本体100内设置空气开关101、PLC控制器102、交流接触器103和一组交流继电器104，空气开关101输出端通过交流接触器103和一组交流继电器104为负载105供电，PLC控制器102分别与交流接触器103和一组交流继电器104控制电连接，配电柜远程监控系统包括电器件状态监控组件、易损件健康状态评估组件、网络通信模块3和远端服务器4，电器件状态监控组件设置在配电柜本体100内部，用于监测配电柜本体100内各个电器件的瞬时电流值和瞬时电压值，易损件健康状态评估组件与电器件状态监控组件通信电连接，采集电器件状态监控组件数据，并根据数据采用PERT方法分别评估空气开关101、PLC控制器102、交流接触器103和一组交流继电器104的健康状态，根据健康状态做出检修预期，并将评估和预期通过网络通信模块3传输给远端服务器4。通过电器件状态监控组件分别检测配电柜本体100内各个电器件运行中的瞬时电流值和瞬时电压值，同步传输给易损件健康状态评估组件，易损件健康状态评估组件根据数据采用PERT方法分别评估空气开关101、PLC控制器102、交流接触器103和一组交流继电器104的健康状态，具体的是可以分析电流值和电压值中的异常脉冲，其中电流异常脉冲是指高于额定电流的持续电流，电压异常脉冲是指高于额定电压的持续电压，根据异常脉冲，结合用电器的额定电流和额定电压，就可以对电器件的健康状态进行计算，并根据健康状态计算值做出检修预期的判断，最终可以把相关的异常电流和异常电压的监测值、健康状态计算值和检修预期判断值等通过网络通信模块3传输给远端服务器4，实现了对配电柜内多个电器件的健康状态监控，这种监控属于预估性的健康状态监控，当判断某个电器件的健康状态较差时，能够及时地提醒工作人员进行检修，避免了因检修不及时电器件直接损坏带来的停机检修风险。整个监控系统的采用本地化的算力部署，对于健康状态相关数据完成计算后通过网络通信模块3发送，避免了远端服务器4的算力占用。电器件状态监控组件包括多路电流采集器11和多路电压采集器12，多路电流采集器11和多路电压采集器12的多个测量传感头分别接入配电柜本体100的电器件节点，分别监测各个电器件运行中的瞬时电流值和瞬时电压值，多路电流采集器11和多路电压采集器12分别通过通信线路与易损件健康状态评估组件通信连接。多路电流采集器11和多路电压采集器12的采用，可以实时地对多个电器件的电流和电压进行监测，为易损件健康状态评估组件提供数据支持。电器件状态监控组件还包括红外温度传感器13，红外温度传感器13监测PLC控制器102的表面温度，并传输给易损件健康状态评估组件。对于配电柜本体100中的核心控制电器件PLC控制器102的健康状态评估的数据支撑，还需要引入工作温度的数据，因为一般PLC控制器102工作在40℃以下时，是最佳的工作状态，当温度更高时，PLC控制器102处于不稳定工作状态，且持续时间越长，其稳定性越差，严重的直接损毁，一般在配电柜本体100中会为PLC控制器102配备扇热系统，甚至是配备恒温系统，但当线路故障等原因导致的高温却无法被扇热系统快速处置。电器件状态监控组件还包括视频监控组件14，视频监控组件14拍摄配电柜本体100内的电器件画面，并通过网络通信模块3与远端服务器4通信电连接。视频监控组件14的设置可以为远端服务器4提供视频监控画面，为工作人员的配电柜监控提供画面支撑。易损件健康状态评估组件包括模拟量输入模块21、AI芯片22和存储器23，多路电流采集器11、多路电压采集器12和红外温度传感器13分别通过模拟量输入模块21与AI芯片22通信连接，存储器23与AI芯片22通信连接，用于存储数据，AI芯片22采用PERT方法分别评估空气开关101、PLC控制器102、交流接触器103和一组交流继电器104的健康状态。采用模拟量输入模块21对多路电流采集器11、多路电压采集器12和红外温度传感器13采集的各路电流值、电压值和温度值进行数字化处理，处理后的数字量数据分别通过AI芯片22，并储存在存储器23中，AI芯片22采用PERT方法分别评估空气开关101、PLC控制器102、交流接触器103和一组交流继电器104的健康状态，这里采用了PERT方法的多参数的状态预测手段，通过瞬时电流值与额定电流值的对比、瞬时电压值和额定电压值的对比、瞬时温度值与正常温度阈值对比，来对电器件的健康状态进行量化预测。易损件健康状态评估组件还包括显示驱动模块24和显示屏25，显示屏25设置在配电柜本体100的柜门上，AI芯片22通过显示驱动模块24控制显示屏25显示电器件健康状态。在配电柜本体100的柜门上设置显示屏25，能够直接在本地显示各个电器件的健康状态，在工作人员使用过程中就可以通过显示屏25直接了解电器件的健康状态。易损件健康状态评估组件还包括数据接口26，数据接口26与存储器23通信连接。数据接口26的设置，工作人员可以直接通过数据接口26对存储器23中存储的历史数据进行收集。基于PERT的配电柜远程监控方法，具体方法是：设电器件的额定电流值为I1，额定电压值为U1，AI芯片22接收多路电流采集器11测得的电流值为I2，多路电压采集器12测得的电压值为U2，AI芯片22判断当I2大于1.2I1，且持续时间大于设定阈值时，记录一次异常电流脉冲数，异常电流脉冲数累计值为n，当U2大于1.5U1，且持续时间大于设定阈值时，记录一次异常电压数，异常电压数累计值为m；电器件的健康度预测值为H，H的值为0到1，H=0时，认定电器件为全新合格件，H=1时，认定电器件即将损坏，设异常电流脉冲数阈值为n1，异常电压数阈值为m1，则。配电柜本体100中的各个电器件，例如空气开关101、PLC控制器102、交流接触器103和一组交流继电器104等，都存在额定工作电流值和额定工作电压值，对于高于额定工作电流值和额定工作电压值一定范围的电流值和电压值，可以认为是异常电压值或异常电流值，当异常电压值或异常电流持续设定值，例如异常电压值持续2分钟以上，异常电流持续1分钟以上，就可以记录为异常电压数和异常电流脉冲数，一般的电器件其实对于异常电流和异常电压具有一定的耐受能力，并不会因为一次两次的异常电压或异常电流就直接损坏，但是这种异常电压或异常电流频繁发生超过电器件的耐受极限时，电器件就会有很大的损坏概率，基于此，采用量化的方法来对电器件的健康状态做出预测，能更好地直接量化电器件的健康状态。PLC控制器102的健康度预测值为Hp，增加温度值T的变量，设红外温度传感器13测得的PLC控制器102表面温度值为T1，当T1大于60℃的时间超过1分钟，则记录一次异常温度数，异常温度数累计值为q，设异常温度数阈值为q1，则Hp=。对于核心电器件PLC控制器102的健康状态预测增加了温度值数据，长期处于超过正常温度阈值的PLC控制器102其使用寿命必然大打折扣。AI芯片22控制显示屏25显示电器件健康状态，健康状态包括各个电器件的H值，并对H值进行基于渐变色填充的百分比条，H=0，颜色标识为绿色，H=1，颜色标识为红色；当0.6＜H＜0.9时，AI芯片22控制显示屏25显示请尽快检修的提示语，当H≥0.9时，AI芯片22控制显示屏25显示请立即检修的提示语，并控制显示屏进行红光闪烁；AI芯片22同步将电器件健康状态的数据通过网络通信模块3传输给远端服务器4。采用渐变色填充的百分比条来显示电器件的健康状态更加直观，当H≥0.9时，意味着电器件出现损坏的概率极大，检修人员必须立即处理，能够有效地避免电器件损坏导致的停机停产检修带来的损失。本发明实施例基于PERT的配电柜远程监控系统及方法的实施原理为：具体的某生产线的主控制配电柜中，主控制配电柜内设置了若干空气开关101、一个西门子PLC控制器102、一个交流接触器103和若干交流继电器104，主要的负载105是多个电机，PLC控制器102通过交流接触器103和若干交流继电器104的共同工作来实现多个电机不同执行动作的控制。设置配电柜远程监控系统来对主控制配电柜进行远程监控，其中主空气开关的额定电流为40A，额定电压是400V，某T时刻，AI芯片22接收多路电流采集器11测得的主空气开关的电压值为820V，持续时间为5分钟30秒，记录为1次异常电压数，某T1时刻AI芯片22接收多路电流采集器11测得的电流值为60A，持续时间为3分钟，记录为1次异常电流脉冲。到T2时刻主空气开关的异常电压数累计为3次，异常电流脉冲为4次，配电柜远程监控系统设定的异常电压数阈值为8次，异常电流脉冲数阈值为10次，则主空气开关的健康度预测值为H==0.775，AI芯片22控制显示屏25显示请尽快检修的提示语，同时采用渐变色填充的百分比条来主空气开关的健康状态，此时的颜色更加接近红色，同时该数据同步到远端服务器4，远端服务器4的工作人员看到该数据后立即检修人员对主空气开关进行检修。以上均为本发明的较佳实施例，并非以此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
