标题title
终端调度方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供一种终端调度方法、装置、设备及存储介质，涉及通信技术领域，在本方案中，基站对连接的终端确定其所属的调度优先级，并按照级别调度顺序对各调度优先级进行逐级且循环的终端调度，且在每一调度优先级对应的调度时长内按照调度顺序对各终端进行调度，本方案能够实现较好的终端调度，避免部分信道质量差的终端迟迟无法得到调度，有效地提升了终端调度的均衡性，而且终端调度方法简单、时间复杂度低，有助于基站提升终端调度的效率。
权利要求书clms
1.一种终端调度方法，其特征在于，应用于基站，所述基站与终端之间建立无线链路连接，所述基站设置有若干个与无线链路的信道质量等级数量相同且一一对应的调度优先级，且对各调度优先级的终端调度设置有对应的调度时长，所述方法包括：根据所连接的终端对应的无线链路的信道质量，确定所述终端所属的调度优先级；基于预设的调度顺序，对所述调度优先级内的终端进行排序；根据预设的级别调度顺序，逐级选取进行调度的当前调度优先级，且在对应所述当前调度优先级的调度时长内，按照所述调度顺序对所述终端进行调度；若所述当前调度优先级为级别最低的调度优先级，则在所述当前调度优先级对应的调度时长结束后，对级别最高的调度优先级所属的终端按照所述调度顺序进行调度。2.根据权利要求1所述的终端调度方法，其特征在于，所述无线链路包括上行链路和下行链路；在所述根据所连接的终端对应的无线链路的信道质量，确定所述终端所属的调度优先级之前，所述方法还包括：根据测量的对应所述上行链路的信噪比，确定终端对应所述上行链路的信道质量；根据所述终端上报的信道质量指示符，确定终端对应所述下行链路的信道质量。3.根据权利要求1所述的终端调度方法，其特征在于，所述调度顺序包括对应信道质量等级的第一顺序和/或对应调度请求时间的第二顺序；所述基于预设的调度顺序，对所述调度优先级内的终端进行排序包括：若所述当前调度优先级内的终端的信道质量相异，则根据所述终端对应的信道质量等级的第一顺序，对所述终端进行排序；若所述当前调度优先级内的终端的信道质量相同，则根据所述终端对应的调度请求时间的第二顺序，对所述终端进行排序。4.根据权利要求1所述的终端调度方法，其特征在于，所述根据预设的级别调度顺序，逐级选取进行调度的当前调度优先级，且在对应所述当前调度优先级的调度时长内，按照所述调度顺序对所述终端进行调度包括：在确定所述当前调度优先级后，根据所述调度顺序，确定包括所述当前调度优先级各终端的待调度队列；基于当前调度时长所获取的调度资源，在所述待调度队列中确定进行调度的目标终端，并按照所述调度顺序进行调度。5.根据权利要求1所述的终端调度方法，其特征在于，在所述根据预设的级别调度顺序，逐级选取进行调度的当前调度优先级，且在对应所述当前调度优先级的调度时长内，按照所述调度顺序对所述终端进行调度之后，所述方法还包括：选取所述当前调度优先级内的未调度终端，并对所述未调度终端进行插队调度。6.根据权利要求5所述的终端调度方法，其特征在于，所述选取所述当前调度优先级内的未调度终端，并对所述未调度终端进行插队调度包括：基于当前调度时长所获取的调度资源，确定所述未调度终端；根据所述调度顺序，在下一级所述调度优先级中添加所述未调度终端；在对应下一级所述调度优先级的调度时长内，优先调度所述未调度终端。7.根据权利要求1-6任一项所述的终端调度方法，其特征在于，所述调度时长为当前信道质量等级对应的最早调度时间和最晚调度时间之差。8.一种终端调度装置，其特征在于，应用于基站，所述基站与终端之间建立无线链路连接，所述基站设置有若干个与无线链路的信道质量等级数量相同且一一对应的调度优先级，且对各调度优先级设置有对应的调度时长，所述装置包括：优先级确定模块，配置为根据所连接的终端对应的无线链路的信道质量，确定所述终端所属的调度优先级；排序模块，配置为基于预设的调度顺序，对所述调度优先级内的终端进行排序；第一调度模块，配置为根据预设的级别调度顺序，逐级选取进行调度的当前调度优先级，且在对应所述当前调度优先级的调度时长内，按照所述调度顺序对所述终端进行调度；第二调度模块，配置为若所述当前调度优先级为级别最低的调度优先级，则在所述当前调度优先级对应的调度时长结束后，对级别最高的调度优先级所属的终端按照所述调度顺序进行调度。9.一种基站设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当一个或多个所述程序被一个或多个所述处理器执行，一个或多个所述处理器实现如权利要求1-7中任一项所述的终端调度方法。10.一种存储计算机可执行指令的存储介质，其特征在于，所述计算机可执行指令在由处理器执行时用于执行如权利要求1-7中任一项所述的终端调度方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及通信技术领域，尤其涉及一种终端调度方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着通信用户规模的不断增加，大容量多用户的场景不断出现，基站需要对用户的终端进行调度，以充分利用小区资源对不同的终端提供通信业务。在无线链路环境下，不同终端所处的信道条件千差万别，基站进行调度的时候需要在保证系统总体效率的同时，也要体现不同终端调度机会的公平性，一般情况下会采用调度算法为正比公平算法，以实现效率与公平的权衡。虽然正比公平算法综合考虑了信道质量和调度公平，但一般情况下，算法是根据终端的信道质量来调节终端的调度机会，因此，信道质量好的终端比信道质量差的终端获得更多的调度机会，使得部分信道质量差的终端迟迟无法得到调度。而且算法存在计算量大以及灵活性不足的问题，在大容量多用户的场景下，基站难以对各终端实现较好的调度，使得终端调度存在不均衡的现象。发明内容本申请实施例提供了一种终端调度方法、装置、设备及存储介质，解决了终端调度不均衡的问题，能够提供简单且时间复杂度较低的调度方法，还能够提升终端调度的均衡性。第一方面，本申请实施例提供了一种终端调度方法，应用于基站，基站与终端之间建立无线链路连接，基站设置有与无线链路的信道质量等级数量相同且一一对应的若干个调度优先级，且对各调度优先级的终端调度设置有对应的调度时长，该方法包括：根据所连接的终端对应的无线链路的信道质量，确定终端所属的调度优先级；基于预设的调度顺序，对调度优先级内的终端进行排序；根据预设的级别调度顺序，逐级选取进行调度的当前调度优先级，且在对应当前调度优先级的调度时长内，按照调度顺序对终端进行调度；若当前调度优先级为级别最低的调度优先级，则在当前调度优先级对应的调度时长结束后，对级别最高的调度优先级所属的终端按照调度顺序进行调度。第二方面，本申请实施例还提供了一种终端调度装置，该装置包括：优先级确定模块，配置为根据所连接的终端对应的无线链路的信道质量，确定终端所属的调度优先级；排序模块，配置为基于预设的调度顺序，对调度优先级内的终端进行排序；第一调度模块，配置为根据预设的级别调度顺序，逐级选取进行调度的当前调度优先级，且在对应当前调度优先级的调度时长内，按照调度顺序对终端进行调度；第二调度模块，配置为若当前调度优先级为级别最低的调度优先级，则在当前调度优先级对应的调度时长结束后，对级别最高的调度优先级所属的终端按照调度顺序进行调度。第三方面，本申请实施例还提供了一种基站设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，一个或多个处理器实现如上述实施例提供的终端调度方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种存储计算机可执行指令的存储介质，计算机可执行指令在由处理器执行时用于执行如上述实施例提供的终端调度方法。本申请中，基站对连接的终端确定其所属的调度优先级，并按照级别调度顺序对各调度优先级进行逐级且循环的终端调度，且在每一调度优先级对应的调度时长内按照调度顺序对各终端进行调度，从而实现较好的终端调度，避免部分信道质量差的终端迟迟无法得到调度，有效地提升了终端调度的均衡性，而且终端调度方法简单、时间复杂度低，有助于基站提升终端调度的效率。附图说明图1为本申请一实施例提供的终端调度方法的步骤流程图。图2为本申请一实施例提供的确定终端信道质量的步骤流程图。图3为本申请一实施例提供的确定目标终端的步骤流程图。图4为本申请一实施例提供的插队调度的步骤流程图。图5为本申请一实施例提供的当前调度时长开始时刻的终端调度的示意图。图6为本申请一实施例提供的当前调度时长结束时刻的终端调度的示意图。图7为本申请一实施例提供的下一调度时长内终端调度的示意图。图8为本申请一实施例提供的一种终端调度装置的结构示意图。图9为本申请一实施例提供的一种基站设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请实施例作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请实施例，而非对本申请实施例的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请实施例相关的部分而非全部结构。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请的描述中，“多个”表示两个及以上，“若干”表示一个及以上。基站与终端之间建立无线链路以进行通信连接，与基站建立无线链路连接的各终端所对应的无线链路的信道质量不相同，因此，在终端调度的过程中，相关技术提供的算法中通过依照信道质量对终端进行调度，例如正比公平算法，从而使得信道质量好的终端比信道质量差的终端获得更多的调度机会，部分信道质量差的终端迟迟无法得到调度。本申请实施例提供了一种终端调度方法，可应用于基站中，以用于进行终端调度。基站中设置有若干个与无线链路的信道质量等级数量相同且一一对应的调度优先级，可以想到的是，从3GPP协议实现层面来看，基站需要根据信道质量确定对应的编码调试方案的索引，因此，对应地，可以根据索引所划分的等级，确定信道质量等级。此外，对各调度优先级，基站还设置有对应进行终端调度的调度时长。图1为本申请一实施例提供的终端调度方法的步骤流程图，如图1所示，终端调度方法包括如下步骤：步骤S110、根据所连接的终端对应的无线链路的信道质量，确定终端所属的调度优先级。对于每一个与基站连接的终端，终端均为其分配了对应的调度优先级，该调度优先级是根据终端对应的无线链路的信道质量确定的，例如，从3GPP协议实现层面来看，基站在确定终端对应的MCS索引后，可以通过MCS索引具象化表现终端信道质量等级，如下表所示，该表示出了部分MCS索引值以及相关信息。MCS Index/IMCSMoudulation Order/QmTarget code Rate RxSpectral efficiency021200.2344121570.3066221930.3770322510.4902因此，基站可根据终端对应的MCS索引值确定该终端的信道质量等级，进而确定该终端对应的调度优先级。在一些实施例中，由于无线链路包括上行链路和下行链路，因此，对于各终端的信道质量，可根据上行链路和下行链路中相应的检测信息确定。如图2所示，图2为本申请一实施例提供的确定终端信道质量的步骤流程图，终端调度方法还包括如下步骤：步骤S210、根据测量的对应上行链路的信噪比，确定终端对应上行链路的信道质量。步骤S220、根据终端上报的信道质量指示符，确定终端对应下行链路的信道质量。可以理解的是，对于上行链路，基站可根据终端上报的信噪比SNR，对终端所对应的信道质量进行确定，例如，通过将该信噪比与各目标范围进行对比，进而确定该终端的信道质量，可以想到的是，不同的目标范围分别对应于不同的信道质量。对于下行链路，基站可以要求所连接的终端采用CSI进行测量，并上报CQI，CQI用于反映下行信道质量。因此，对于下行链路，可采用CQI确定信道质量，以进行下行链路的终端调度。在确定各终端对应的信道质量后，基站能够根据相应的信道质量确定该终端所属的调度优先级，有助于后续进行的终端调度。步骤S120、基于预设的调度顺序，对调度优先级内的终端进行排序。对于同属于一个调度优先级的终端来说，本方案对终端的排序预设置有相应的调度顺序，可以理解的是，当基站开始对当前调度优先级的各终端进行调度时，需要按照上述的调度顺序进行调度，因此，对划分至当前调度优先级的终端，基站还需要对终端依照调度顺序进行排序。在一些实施例中，调度顺序包括对应信道质量等级的第一顺序和/或对应调度请求时间的第二顺序，例如，第一顺序为按照信道质量等级由高到低排序，第二顺序为按照调度请求时间的先后进行排序。因此，对于终端的排序，可以参照第一顺序和/或第二顺序进行。例如，若当前调度优先级内的终端的信道质量相异，则根据终端对应的信道质量等级的第一顺序，对终端进行排序；若当前调度优先级内的终端的信道质量相同，则根据终端对应的调度请求时间的第二顺序，对终端进行排序。可以理解的是，对于终端所属的调度优先级是先根据终端对应的信道质量确定的，但在一些实施例中，在后续调度时，存在将对上一级调度优先级对应的终端插入下一级调度优先级的情况。因此，在当前调度优先级下对应有若干个终端，若每个终端的信道质量相同，则按照调度请求时间，即第二顺序对终端进行排序，例如，以调度请求时间的先后，确定各终端的次序。若是存在终端信道质量相异的情况，即存在部分终端的信道质量与其他终端不同的情况，则可以按照信道质量等级，即第一顺序对终端进行排序；进一步，对于其他的信道质量相同的终端，其按照第二顺序进行排序即可。因此，通过对当前的终端按照调度顺序进行排序，基站能够在对当前调度优先级进行调度时更快速地调度终端，有助于提升终端调度的效率。步骤S130、根据预设的级别调度顺序，逐级选取进行调度的当前调度优先级，且在对应当前调度优先级的调度时长内，按照调度顺序对终端进行调度。对于各调度优先级，基站可以在设置调度优先级后，对各调度优先级进行调度的排序，如对应高信道质量等级的调度优先级，其在级别调度顺序中的次序也较高，即级别调度顺序中各调度优先级的次序可以是根据由高到低的信道质量等级确定的，在完成当前调度优先级内的终端的调度后，基站按照级别调度顺序，选取下一级的调度优先级，从而形成逐级调度的方式对所连接的终端进行调度。可以想到的是，基站对于每一调度优先级的终端调度设置有对应的调度时长，对于每一调度优先级的终端，其均在对应的调度时长内按照调度顺序进行调度，在调度时长结束后，基站则进入下一级的调度优先级。在一些实施例中，调度时长为当前信道质量等级对应的最早调度时间和最晚调度时间之差，可以理解的是，基站可根据正比公平算法计算在当前信道质量等级下，终端最早的调度时间以及终端最晚的调度时间，从而确定调度时长，进而使得基站可以划分对应的调度资源，以进行终端调度。步骤S140、若当前调度优先级为级别最低的调度优先级，则在当前调度优先级对应的调度时长结束后，对级别最高的调度优先级所属的终端按照调度顺序进行调度。可以理解的是，调度优先级的级别对应于其在级别调度顺序中的次序，并且在调度至最后一级的调度优先级后，下一进行调度的调度优先级为级别最高的调度优先级，即基站在进行终端调度时，按照级别调度顺序逐级且循环调度。由上述方案可知，基站对连接的终端确定其所属的调度优先级，并按照级别调度顺序对各调度优先级进行逐级且循环的终端调度，且在每一调度优先级对应的调度时长内按照调度顺序对各终端进行调度，从而实现较好的终端调度，避免部分信道质量差的终端迟迟无法得到调度，有效地提升了终端调度的均衡性，而且终端调度方法简单、时间复杂度低，有助于基站提升终端调度的效率。图3为本申请一实施例提供的确定目标终端的步骤流程图，在一实施例中，在选取了进行调度的当前调度优先级后，对于进行调度的目标终端，如图3所示，本申请的终端调度方法还包括如下步骤：步骤S310、在确定当前调度优先级后，根据调度顺序，确定包括当前调度优先级各终端的待调度队列。步骤S320、基于当前调度时长所获取的调度资源，在待调度队列中确定进行调度的目标终端，并按照调度顺序进行调度。可以理解的是，待调度队列中包括当前调度优先级内的各终端，且各终端是按照调度顺序进行排列的。而基站对于各调度优先级均设置有相应的调度时长，且分配有对应的调度资源。因此，对于待调度队列内的各终端，需要按照调度资源选取目标终端，例如，当前的调度资源仅允许对两个终端进行调度，因此，在待调度队列中的终端选取调度顺序中的前两个终端作为目标终端即可。在一些实施例中，对于当前调度优先级内存在未调度终端的情况，基站还可以对未调度终端进行插队调度，从而满足各终端的调度要求。图4为本申请一实施例提供的插队调度的步骤流程图，如图4所示，本申请的终端调度方法还包括如下步骤：步骤S410、基于当前调度时长所获取的调度资源，确定未调度终端。步骤S420、根据调度顺序，在下一级调度优先级中添加未调度终端。步骤S430、在对应下一级调度优先级的调度时长内，优先调度未调度终端。可以理解的是，基站对于各调度优先级均设置有相应的调度时长，且分配有对应的调度资源。对于未调度终端，若是当前的调度资源仅允许对两个终端进行调度，而在当前调度优先级对应的终端有四个，因此，在前两个终端调度完成后，剩余的两个终端即为未调度终端。在确定未调度终端后，基站还根据调度顺序将其添加至下一调度优先级对应的终端中。例如，待调度队列包括该下一调度优先级对应的所有终端，其中还添加有未调度终端；在待调度队列中，所有终端按照调度顺序排列，可以想到的是，调度顺序包括对应信道质量等级的第一顺序和/或对应调度请求时间的第二顺序，未调度终端的信道质量等级较高，因此，未调度终端在待调度队列中排列在其他终端之前，而若存在多个未调度终端，多个未调度终端则还按照调度请求时间的先后进行排序。当然，在该下一调度优先级对应的调度时长内，基站按照调度顺序进行终端的调度，由于未调度终端的次序在前，因此，未调度终端会被优先调度。由此可见，本方案能够避免部分信道质量差的终端迟迟无法得到调度，提升了终端调度的均衡性，从而满足各终端的调度要求。需要说明的是，插队调度还可以是在下一调度优先级内添加未调度终端，且基站对下一调度优先级划分更多调度资源，以满足对该下一调度优先级的终端调度需求。为便于理解，示例性地，将终端的信道质量和调度时长，转化成带有活动指示器R的栅格环，其中调度优先级预先划分有N个，各栅格对应一个调度优先级，且各栅格还对应调度时长，而活动指示器R用于指示进行终端调度的调度优先级，即活动指示器R当前指向的栅格即为当前调度优先级，且活动指示器R在调度时长内走过该栅格。活动指示器R在栅格环内旋转，以表示基站从调度优先级N至1逐级且循环地选取调度优先级进行终端调度。具体地，图5为本申请一实施例提供的当前调度时长开始时刻的终端调度的示意图，图6为本申请一实施例提供的当前调度时长结束时刻的终端调度的示意图。如图，各栅格连接的终端为等待进行调度的终端，在图5中，在当前调度优先级N对应有终端A、B、C，可以想到的是终端A、B、C可以按照调度请求时间的先后顺序排序；而下一调度优先级N-1对应有终端D。因此在对应调度时长内，对终端A、B、C进行调度。如图6所示，在当前调度优先级N对应的调度时长结束后，仍存在终端C未被调度，即终端C为未调度终端，从而对终端C进行插队调度。图7为本申请一实施例提供的下一调度时长内终端调度的示意图，如图6所示，终端C插入下一调度优先级N-1中，终端C排在了终端D之前，以在下一调度优先级N-1对应的调度时长内，优先调度终端C。可以想到的是，若终端E为对应当前调度优先级N的终端，且终端E为在下一调度优先级N-1对应调度时长内连接基站的终端，则基站将终端E划分至当前调度优先级N对应的栅格，并在活动指示器R再次循环至当前调度优先级N对应的栅格时，基站对终端E进行调度。因此，本方案中可以通过活动指示器R将调度时长转化为调度优先级的影响因素，活动指示器R的步进周期越短，终端调度越趋向公平，而活动指示器R的步进周期越长，终端调度越趋向效率；当活动指示器R停止步进，方案则能够实现最大载干比算法，即本申请的终端调度方法能够兼容正比公平算法和最大载干比算法，支持具有公平和效率倾向性的灵活的终端调度。图8为本申请一实施例提供的一种终端调度装置的结构示意图，该装置用于执行上述实施例提供的终端调度方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。如图8所示，该装置包括：优先级确定模块801、排序模块802、第一调度模块803和第二调度模块804。优先级确定模块801配置为根据所连接的终端对应的无线链路的信道质量，确定所述终端所属的调度优先级；排序模块802配置为基于预设的调度顺序，对所述调度优先级内的终端进行排序；第一调度模块803配置为根据预设的级别调度顺序，逐级选取进行调度的当前调度优先级，且在对应所述当前调度优先级的调度时长内，按照所述调度顺序对所述终端进行调度；第二调度模块804配置为若当前调度优先级为级别最低的调度优先级，则在当前调度优先级对应的调度时长结束后，对级别最高的调度优先级所属的终端按照调度顺序进行调度。在上述实施例的基础上，无线链路包括上行链路和下行链路，终端调度装置还包括信道质量确定模块，信道质量确定模块配置为：根据测量的对应上行链路的信噪比，确定终端对应上行链路的信道质量；根据终端上报的信道质量指示符，确定终端对应下行链路的信道质量。在上述实施例的基础上，调度顺序包括对应信道质量等级的第一顺序和/或对应调度请求时间的第二顺序，排序模块802还配置为：若当前调度优先级内的终端的信道质量相异，则根据终端对应的信道质量等级的第一顺序，对终端进行排序；若当前调度优先级内的终端的信道质量相同，则根据终端对应的调度请求时间的第二顺序，对终端进行排序。在上述实施例的基础上，第一调度模块803还配置为：在确定当前调度优先级后，根据调度顺序，确定包括当前调度优先级各终端的待调度队列；基于当前调度时长所获取的调度资源，在待调度队列中确定进行调度的目标终端，并按照调度顺序进行调度。在上述实施例的基础上，终端调度装置还包括第三调度模块，第三调度模块配置为：选取当前调度优先级内的未调度终端，并对未调度终端进行插队调度。在上述实施例的基础上，第三调度模块还配置为：基于当前调度时长所获取的调度资源，确定未调度终端；根据调度顺序，在下一级调度优先级中添加未调度终端；在对应下一级调度优先级的调度时长内，优先调度未调度终端。在上述实施例的基础上，调度时长为当前信道质量等级对应的最早调度时间和最晚调度时间之差。值得注意的是，上述终端调度装置的实施例中，所包括的各个功能模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能模块的具体名称也只是为了便于互相区分，并不用于限制本申请的保护范围。图9为本申请一实施例提供的一种基站设备的结构示意图，该设备用于执行上述实施例提供的终端调度方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。如图9所示，该设备包括处理器901、存储器902、输入装置903和输出装置904，设备中处理器901的数量可以是一个或多个，图中以一个处理器901为例；设备中的处理器901、存储器902、输入装置903和输出装置904可以通过总线或其他方式连接，图中以通过总线连接为例。存储器902作为一种计算机可读的存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本申请实施例中的终端调度方法对应的程序指令/模块。处理器901通过运行存储在存储器902中的软件程序、指令以及模块，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的终端调度方法。存储器902可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据基站设备的使用过程中所记录或创建的数据等。此外，存储器902可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器902可进一步包括相对于处理器901远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至终端设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入装置903可用于向处理器901输入相应的数字或字符信息，以及产生与设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置904可用于发送或显示与设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输出。本申请实施例还提供一种存储有计算机可执行指令的存储介质，计算机可执行指令在由处理器执行时用于执行本申请任一实施例提供的终端调度方法中的相关操作。计算机可读的存储介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器（CD-ROM)、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带、磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由所附的权利要求范围决定。
