标题title
功率模块和具有其的电子设备
摘要abst
本发明公开了一种功率模块和具有其的电子设备，功率模块包括：驱动芯片包括本体和多个焊盘，第二控制引脚包括第二引脚本体和延伸部，沿第二引脚本体沿塑封体的宽度方向延伸，延伸部的一端与第二引脚本体的一端相连，延伸部的另一端沿塑封体的长度方向延伸，沿塑封体的宽度方向、第一控制引脚位于延伸部的远离驱动芯片的一侧，且沿塑封体的长度方向、延伸部的另一端端面延伸至超出第一控制引脚的自由端端面，多个焊盘中的其中一个通过电连接线与第一控制引脚或延伸部电连接，或多个焊盘中的其中两个通过电连接线分别与第一控制引脚和延伸部电连接。根据本发明的功率模块，提高功率模块的设计灵活性和通用性，功率模块能够满足不同的使用情况。
权利要求书clms
1.一种功率模块，其特征在于，包括：塑封体；至少一个驱动芯片，所述驱动芯片位于所述塑封体内，所述驱动芯片包括本体和多个焊盘，多个所述焊盘间隔设在所述本体上；多个控制引脚，每个所述控制引脚的一端位于所述塑封体内，每个所述控制引脚的另一端伸出所述塑封体外，所述驱动芯片位于所述控制引脚上，多个所述控制引脚包括第一控制引脚和第二控制引脚，所述第二控制引脚包括第二引脚本体和延伸部，所述第二引脚本体沿所述塑封体的宽度方向延伸，所述延伸部的一端与所述第二引脚本体的一端相连，所述延伸部的另一端沿所述塑封体的长度方向延伸；沿所述塑封体的宽度方向、所述第一控制引脚位于所述延伸部的远离所述驱动芯片的一侧；沿所述塑封体的长度方向、所述延伸部的所述另一端端面延伸至超出所述第一控制引脚的自由端端面；电连接线，多个所述焊盘中的其中两个通过所述电连接线分别与所述第一控制引脚和所述延伸部电连接。2.根据权利要求1所述的功率模块，其特征在于，所述驱动芯片位于所述塑封体的宽度方向的一侧；所述第一控制引脚包括第一引脚本体和第一延伸段，所述第一延伸段连接在所述第一引脚本体的所述一端，且所述第一延伸段沿所述塑封体的长度方向延伸，所述焊盘通过所述电连接线与所述第一引脚本体或第一延伸段相连；所述延伸部包括第二延伸段和第三延伸段，所述第二延伸段的一端与所述第二引脚本体的所述一端相连，且所述第二延伸段的另一端沿所述塑封体的长度方向延伸；沿所述塑封体的宽度方向、所述第三延伸段连接在所述第二延伸段的邻近所述驱动芯片的一侧，所述焊盘通过所述电连接线与第二延伸段或所述第三延伸段相连。3.根据权利要求2所述的功率模块，其特征在于，在所述塑封体的长度方向上，所述第二延伸段的自由端端面延伸至超出所述第一延伸段的自由端端面。4.根据权利要求2所述的功率模块，其特征在于，所述第一延伸段在所述塑封体的长度方向上的长度小于所述第一引脚本体在所述塑封体的长度方向上的宽度。5.根据权利要求2所述的功率模块，其特征在于，所述第一延伸段的形状为矩形。6.根据权利要求2所述的功率模块，其特征在于，所述第三延伸段在所述塑封体的长度方向上的长度大于所述第二引脚本体在所述塑封体的长度方向上的最大宽度。7.根据权利要求2-6中任一项所述的功率模块，其特征在于，所述第三延伸段在所述塑封体的宽度方向上的宽度大于所述第二延伸段在所述塑封体的宽度方向上的宽度。8.根据权利要求1所述的功率模块，其特征在于，多个所述焊盘包括高侧门驱动负极焊盘和高侧门驱动正极焊盘，所述高侧门驱动负极焊盘通过所述电连接线与所述延伸部电连接，所述高侧门驱动正极焊盘通过所述电连接线与所述第一控制引脚电连接；或所述高侧门驱动负极焊盘通过所述电连接线与所述第一控制引脚电连接，所述高侧门驱动正极焊盘通过所述电连接线与所述延伸部电连接。9.根据权利要求1所述的功率模块，其特征在于，还包括：低压芯片和高压芯片，所述低压芯片和所述高压芯片沿所述塑封体的长度方向间隔排布，所述高压芯片为根据权利要求1-8任一项所述的驱动芯片。10.一种电子设备，其特征在于，包括：控制器；功率模块，所述功率模块与所述控制器电连接，所述功率模块根据权利要求1-9任一项所述的功率模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及功率模块技术领域，尤其是涉及一种功率模块和具有其的电子设备。背景技术现有技术中，在功率芯片的制作过程中，控制端子与控制芯片通常是一一对应，且通过键合线按照相应的顺序进行打线，由于结构的局限，控制端子的功能受限于控制芯片，若需在特定的控制端子实现指定的控制功能，容易引起键合线交叉，从而限制了功率模块的设计，降低了功率模块的通用性。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种功率模块，可以提高功率模块的设计灵活性，使得功率模块能够满足不同的使用情况，提高功率模块的通用性。本发明的另一目的在于提出一种采用上述功率模块的电子设备。根据本发明第一方面实施例的功率模块，包括：塑封体；至少一个驱动芯片，所述驱动芯片位于所述塑封体内，所述驱动芯片包括本体和多个焊盘，多个所述焊盘间隔设在所述本体上；多个控制引脚，每个所述控制引脚的一端位于所述塑封体内，每个所述控制引脚的另一端伸出所述塑封体外，所述驱动芯片位于所述控制引脚上，多个所述控制引脚包括第一控制引脚和第二控制引脚，所述第二控制引脚包括第二引脚本体和延伸部，所述第二引脚本体沿所述塑封体的宽度方向延伸，所述延伸部的一端与所述第二引脚本体的一端相连，所述延伸部的另一端沿所述塑封体的长度方向延伸，沿所述塑封体的宽度方向，所述第一控制引脚位于所述延伸部的远离所述驱动芯片的一侧，且沿所述塑封体的长度方向、所述延伸部的所述另一端端面延伸至超出所述第一控制引脚的自由端端面；电连接线，多个所述焊盘中其中两个分别通过所述电连接线与第一控制引脚和所述延伸部电连接。根据本发明实施例的功率模块，沿塑封体的长度方向、第二控制引脚的延伸部的另一端端面延伸至超出第一控制引脚的自由端端面，且驱动芯片的其中两个焊盘通过电连接线分别与第一控制引脚和第二控制引脚的延伸部电连接。由此，与传统的功率模块相比，电连接线之间互不交叉，且第一控制引脚和第二控制引脚能够互相替换，并可以与不同的驱动芯片电连接，从而可以提高功率模块的设计灵活性，使得功率模块能够满足不同的使用情况，提高功率模块的通用性。根据本发明的一些实施例，所述驱动芯片位于所述塑封体的宽度方向的一侧；所述第一控制引脚包括第一引脚本体和第一延伸段，所述第一延伸段连接在所述第一引脚本体的所述一端，且所述第一延伸段沿所述塑封体的长度方向延伸，所述焊盘通过所述电连接线与所述第一引脚本体或第一延伸段相连；所述延伸部包括第二延伸段和第三延伸段，所述第二延伸段的一端与所述第二引脚本体的所述一端相连，且所述第二延伸段的另一端沿所述塑封体的长度方向延伸，沿所述塑封体的宽度方向、所述第三延伸段连接在所述第二延伸段的邻近所述驱动芯片的一侧，，所述焊盘通过所述电连接线与第二延伸段或所述第三延伸段相连。根据本发明的一些实施例，在所述塑封体的长度方向上，所述第三延伸段的自由端端面延伸至超出所述第一延伸段的自由端端面。根据本发明的一些实施例，所述第一延伸段在所述塑封体的长度方向上的长度小于所述第一引脚本体在所述塑封体的长度方向上的宽度。根据本发明的一些实施例，所述第一延伸段的形状为矩形。根据本发明的一些实施例，所述第三延伸段在所述塑封体的长度方向上的长度大于所述第二引脚本体在所述塑封体的长度方向上的最大宽度。根据本发明的一些实施例，所述第三延伸段在所述塑封体的宽度方向上的宽度小于所述第二延伸段在所述塑封体的宽度方向上的宽度。根据本发明的一些实施例，多个所述焊盘包括高侧门驱动负极焊盘和高侧门驱动正极焊盘，所述高侧门驱动负极焊盘通过所述电连接线与所述延伸部电连接，所述高侧门驱动正极焊盘通过所述电连接线与所述第一控制引脚电连接；或所述高侧门驱动负极焊盘通过所述电连接线与所述第一控制引脚电连接，所述高侧门驱动正极焊盘通过所述电连接线与所述延伸部电连接。根据本发明的一些实施例，所述功率模块还包括：低压芯片和高压芯片，所述低压芯片和所述高压芯片沿所述塑封体的长度方向间隔排布，所述高压芯片为根据权利要求1-8任一项所述的驱动芯片。根据本发明第二方面实施例的电子设备，包括：控制器；功率模块，所述功率模块与所述控制器电连接，所述功率模块为根据本发明上述第一方面实施例的功率模块。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本发明实施例的功率模块的示意图，其中未示出塑封体；图2是图1中圈示的A部放大图；图3是根据本发明实施例的功率模块的功率芯片和控制引脚的局部示意图；图4是根据本发明第一个实施例的功率模块的剖面图；图5是根据本发明第二个实施例的功率模块的剖面图；图6是根据本发明第三个实施例的功率模块的剖面图；图7是根据本发明第四个实施例的功率模块的剖面图图8是根据本发明实施例的功率模块的示意图；图9是图8中所示的功率模块的俯视图；图10是图8中所示的功率模块的侧视图。附图标记：功率模块100；基板1；芯片2；驱动芯片21；本体211；焊盘212；功率芯片22；高侧门驱动正极2121；高侧门驱动负极2122；控制引脚3；第一控制引脚31；第一引脚本体311；第一延伸段312；第二控制引脚32；第二引脚本体321；延伸部322；第二延伸段3221；第三延伸段3222；第一安装部33；第一电连接线4；第二电连接线5；第三电连接线6；第四电连接线7；功率引脚8；第二安装部81；第二连接部82；塑封体9；绝缘树脂片10；散热片20；印刷电路板30。具体实施方式下面参考图1-图10描述根据本发明第一方面实施例的功率模块100。如图1-图10所示，根据本发明第一方面实施例的功率模块100，包括塑封体9、至少一个驱动芯片21、多个控制引脚3和电连接线。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上。具体而言，驱动芯片21位于塑封体9内，驱动芯片21包括本体211和多个焊盘212，多个焊盘212间隔设在本体211上。每个控制引脚3的一端位于塑封体9内，每个控制引脚3的另一端伸出塑封体9外，驱动芯片21位于控制引脚3上，多个控制引脚3包括第一控制引脚31和第二控制引脚32，第二控制引脚32包括第二引脚本体321和延伸部322，第二引脚本体321沿塑封体9的宽度方向延伸，延伸部322的一端与第二引脚本体321的一端相连，延伸部322的另一端沿塑封体9的长度方向延伸，沿塑封体9的宽度方向，第一控制引脚31位于延伸部322的远离驱动芯片21的一侧，且沿塑封体9的长度方向、延伸部322的另一端端面延伸至超出第一控制引脚31的自由端端面，多个焊盘212中的其中两个分别通过电连接线与第一控制引脚31和延伸部322电连接。例如，在图1和图2的示例中，驱动芯片21可以为两个，两个驱动芯片21沿塑封体8的长度方向彼此间隔开，每个驱动芯片21的多个焊盘212可以沿本体211的周向间隔设置，多个控制引脚3位于塑封体9的宽度方向的一侧，且多个控制引脚3沿塑封体9的长度方向间隔排布，再通过多个电连接线分别与驱动芯片21相连，从而使多个控制引脚3实现相应的控制功能。结合图1，第一控制引脚31和第二控制引脚32可以位于塑封体9的长度方向的一侧。其中，通过使沿塑封体9的长度方向、延伸部322的另一端端面延伸至超出第一控制引脚31的自由端端面。也就是说，第一控制引脚31在塑封体9的长度方向的两侧均有部分第二控制引脚32，即第二控制引脚本体321位于第一控制引脚31的右侧，延伸部的一部分位于第一控制引脚31的左侧，或者第二控制引脚本体321位于第一控制引脚31的左侧，延伸部的一部分位于第一控制引脚31的右侧。安装时，两个焊盘323中的其中一个可以通过第一电连接线4与第二控制引脚32实现电连接，两个焊盘212中的另一个可以通过第四电连接线7与第一控制引脚31实现电连接；或者两个焊盘323中的上述其中一个可以通过第二电连接线5与第一控制引脚31实现电连接，两个焊盘212中上述另一个可以通过第三电连接线6与第二控制引脚32实现电连接。此时第一控制引脚31和第二控制引脚32能够与不同的焊盘212电连接,且电连接线之间不会发生交叉现象。由此，一方面，当两个控制引脚3的控制功能相同时，则可以在功率模块100的设计中，驱动芯片21的同一焊盘212通过电连接线可以与第一控制引脚31和第二控制引脚32中的任意一个进行电连接，此时第一控制引脚31和第二控制引脚32能够互相替换；另一方面，不同的驱动芯片21设置焊盘212的位置不同，同样可以两个焊盘212分别与第一控制引脚31和第二控制引脚32电连接，从而与传统的功率模块相比，提高了功率模块100的设计灵活性和通用性，以满足多种使用情况。根据本发明实施例的功率模块100，通过沿塑封体9的长度方向、第二控制引脚32的延伸部322的另一端端面延伸至超出第一控制引脚31的自由端端面，且驱动芯片21的其中两个焊盘212通过电连接线分别与第一控制引脚31和第二控制引脚32的延伸部322电连接。由此，与传统的功率模块相比，电连接线之间互不交叉，且第一控制引脚31和第二控制引脚32能够互相替换，并可以与不同的驱动芯片21电连接，从而可以提高功率模块100的设计灵活性，使得功率模块100能够满足不同的使用情况，提高功率模块100的通用性。根据本发明的一些实施例，如图1和图2所示，驱动芯片21位于塑封体9的宽度方向的一侧。第一控制引脚31包括第一引脚本体311和第一延伸段312，第一延伸段312连接在第一引脚本体311的一端，且第一延伸段312沿塑封体9的长度方向延伸，焊盘212通过电连接线与第一引脚本体311或第一延伸段312相连。延伸部322包括第二延伸段3221和第三延伸段3222，第二延伸段3221的一端与第二引脚本体321的一端相连，且第二延伸段3221的另一端沿塑封体9的长度方向延伸，沿塑封体9的宽度方向、第三延伸段3222连接在第二延伸段3221的邻近驱动芯片21的一侧，焊盘212通过电连接线与第二延伸段3221或第三延伸段3222相连。例如，在图2和图3的示例中，多个控制引脚3均位于塑封体9的宽度方向的一侧，驱动芯片21也位于塑封体9的宽度方向的上述一侧，可以缩短电连接线的长度。第一引脚本体311沿塑封体9的宽度方向延伸，第一延伸段312从第一引脚本体311的远离第二控制引脚32的一侧沿塑封体9的长度方向延伸，第一延伸段312可以通过第二电连接线5或第四电连接线7与不同焊盘212实现电连接。第二引脚本体321沿塑封体9的宽度方向延伸，第二延伸段3221从第二引脚本体321的靠近第一控制引脚31的一侧沿塑封体9的长度方向延伸，第三延伸段3222从第二延伸段3221的靠近驱动芯片21的一侧沿塑封体9的宽度方向延伸。第二延伸段3221和第三延伸段3222均位于第一延伸段312和驱动芯片21之间。第二延伸段3221可以通过第三电连接线6与焊盘212电连接，第三延伸段3222可以通过第一电连接线4与焊盘212电连接。由此，通过设置第一延伸段312增加了第一控制引脚31与塑封体9的接触面积，第二延伸段3221和第三延伸段3222增加了第二控制引脚32与塑封体9的接触面积，从而可以使得不同位置的焊盘212均能与第一控制引脚31或第二控制引脚32进行连接，以实现控制引脚3的控制功能替换以及与不同的驱动芯片21电连接，且电连接线之间不会发生交叉的情况，同时可以增强控制引脚3与塑封体9的连接可靠性，提高功率模块100的可靠性。进一步地，如图3所示，在塑封体9的长度方向上，第二延伸段3221的自由端端面延伸至超出第一延伸段312的自由端端面。如图3所示，第二延伸段3221在塑封体9的长度方向的长度大于第一延伸段312在塑封体9的长度方向的宽度。如此设置，增加了第二控制引脚32与面积，使得第一控制引脚31的宽度方向的两侧均有部分第二控制引脚32，保证不同位置的焊盘212能够与第二控制引脚32电连接，且电连接线之间的正投影不会发生交叉。根据本发明的一些实施例，第一延伸段312在塑封体9的长度方向上的长度小于第一引脚本体311在塑封体9的长度方向上的宽度。参照图3，沿塑封体9的长度方向、第一延伸段312从第一引脚本体311上延伸出的距离小于第一引脚本体311的宽度，使得第一延伸段312在满足与焊盘212通过电连接线连接的需求的同时，减少了第一控制引脚31的材料用量，从而减少第一控制引脚31在塑封体9内占用的面积，使得塑封体9内的多个控制引脚3的排布有序合理。可选地，参照图3，第一延伸段312的形状可以为矩形。由此，第一延伸段312的结构简单，方便加工。根据本发明的一些实施例，如图3所示，第三延伸段3222在塑封体9的长度方向上的长度大于第二引脚本体321在塑封体9的长度方向上的最大宽度。由此，使得第三延伸段3222有足够的空间来连接电连接线，避免电连接线的正投影之间发生交叉。根据本发明的一些实施例，第三延伸段3222在塑封体9的宽度方向上的宽度大于第二延伸段3221在塑封体9的宽度方向上的宽度。例如，在图3的示例中，由于在塑封体9的宽度方向上第三延伸段3222与第二延伸段3221的宽度不同，在第三延伸段3222的左侧和第二延伸段3221的下侧形成避让口，使得其它控制引脚3能够通过缺口在第二延伸段3221下方排布，实现了对其它控制引脚3的避让，利于控制引脚3的排布。根据本发明的一些实施例，如图2所示，多个焊盘212包括高侧门驱动负极焊盘2122和高侧门驱动正极焊盘2121，高侧门驱动负极焊盘2122通过电连接线与延伸部322电连接，高侧门驱动正极焊盘2121通过电连接线与第一控制引脚31电连接；或高侧门驱动负极焊盘2122通过电连接线与第一控制引脚电31连接，高侧门驱动正极焊盘2121通过电连接线与延伸部322电连接。由此，第一控制引脚31和第二控制引脚32能够相互替换，且第一控制引脚31和第二控制引脚32能够与不同焊盘212电连接，同时电连接线之间不会发生交叉。根据本发明的一些实施例，功率模块100还包括基板1、至少一个功率芯片22和至少一个功率引脚8，基板1位于塑封体9内，功率芯片22设在基板1上。功率引脚8的一端与功率芯片22电连接。功率引脚8的另一端伸出塑封体9外。例如，在图4-图7的示例中，多个功率引脚8设置在基板1的宽度方向的另一端且沿基板1的长度方向间隔排布。塑封体9包裹住基板1的四周，对基板1和芯片2起到保护作用，控制引脚3可以通过金线、铜线或银线与与驱动芯片电连接，驱动芯片21可以采用铝线、金线或铜线与功率芯片22的栅极电连接，以实现驱动芯片21的功能。功率引脚8可以采用铝线或铝箔与功率芯片22的发射极电连接，以实现功率芯片22的功能。进一步地，基板1为陶瓷覆铜板，陶瓷覆铜板包括沿厚度方向排布的第一铜层、陶瓷层和第二铜层，功率芯片22和功率引脚8均与第一铜层相连。例如，控制引脚3和功率引脚8可以通过锡膏与陶瓷覆铜板的第一铜层相连，驱动芯片21贴装在控制引脚3上，功率芯片贴22装在第一铜层，最后经塑封形成功率模块100。根据本发明的另一些实施，控制引脚3可以包括彼此相连的第一安装部33和第一连接部，第一连接部的一端伸出塑封体9外，驱动芯片21设在第一安装部上。功率引脚8包括彼此相连的第二安装部81和第二连接部82，第二连接部82的一端伸出塑封体9外，功率芯片22设在第二安装部81上。参照图5和图6，控制引脚3的第一安装部33和功率引脚8的第二安装部81均位于塑封体9内，驱动芯片22可以焊接在第一安装部33上，功率芯片22可以焊接在第二安装部81上，同时功率芯片22可以通过电连接线分别与第二连接部82和驱动芯片22电连接。另外，结合图6，第二安装部81的远离功率芯片22的一侧可以通过绝缘树脂片10与散热片20相连，且散热片20的远离第二安装部81的一侧表面与塑封体9的底面平齐，并裸露在塑封体9外。通过在第二安装部81和散热片20之间设置绝缘树脂片10，以将第二安装部81和散热片20间隔开，避免第二安装部81和散热片20电连接。当功率芯片22工作产生热量时，热量可以经第二安装部81和绝缘树脂片10传递至散热片20，散热片20与外界进行热交换，以实现功率模块100的散热。可选地，散热片20可以为铜片。但不限于此。根据本发明的再一些实施例，如图8所示，功率模块100还包括陶瓷覆铜板和印刷电路板30，陶瓷覆铜板和印刷电路板30设在塑封体9内，且印刷电路板30和陶瓷覆铜板分别位于塑封体9的宽度方向的两侧，控制引脚3的一端与印刷电路板30电连接，驱动芯片21设在印刷电路板30上，功率芯片22设在陶瓷覆铜板上，功率引脚8的一端与陶瓷覆铜板电连接。如此设置，保证功率模块100正常工作的同时，可以通过陶瓷覆铜板的铜层将功率芯片22产生的热量传递至外界，实现对功率模块100的散热。根据本发明的一些实施例，功率模块100还包括低压芯片和高压芯片，低压芯片和高压芯片沿塑封体9的长度方向间隔排布，高压芯片为上述驱动芯片。例如，在图1的示例中，低压芯片和高压芯片各为一个，低压芯片和高压芯片沿塑封体9的长度方向间隔排布，且邻近塑封体9中心。根据本发明第二方面实施例的电子设备，包括控制器和功率模块100，功率模块100与控制器电连接，功率模块100为根据本发明上述第一方面实施例的功率模块100。根据本发明实施例的电子设备，通过采用上述功率模块100，可以提高电子设备的通用性。根据本发明实施例的功率模块100的其他构成以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“内”、“外”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
