标题title
电机控制器的信号处理方法、装置及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种电机控制器的信号处理方法、装置及电子设备，该方法应用于电机控制器，所述电机控制器与旋转变压器连接，所述旋转变压器用于测量目标电机的转动信息，所述方法包括：启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号；基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，以使所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照；在所述波形相对照的情况下，所述电机控制器控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息。该信号处理方法能够确保旋变信号的波形和电机信号的波形相对照，使得在对生成的反馈信号采样时能够避开电磁干扰。
权利要求书clms
1.一种电机控制器的信号处理方法，其特征在于，应用于电机控制器，所述电机控制器与旋转变压器连接，所述旋转变压器用于测量目标电机的转动信息，所述方法包括：启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号；基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，以使所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照；在所述波形相对照的情况下，所述电机控制器控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述波形相对照的情况下，所述电机控制器控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息，包括：基于所述旋变信号，确定用于激励所述旋转变压器的激励信号；向所述旋转变压器发送所述激励信号，以使所述旋转变压器基于所述激励信号生成反馈信号，其中，所述反馈信号用于确定所述目标电机的转动信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号，包括：先后启动所述旋变信号和所述电机信号；相应的，所述基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，包括：基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述电机信号的启动时间，以使调整后的所述电机信号的波形与所述旋变信号的波形相对照。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一波形表为正弦表，所述基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述电机信号的启动时间，包括：在确定所述旋变信号与所述电机信号的波形不同步的情况下，基于所述正弦表，调整所述电机信号的启动时间。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号，包括：同时启动所述旋变信号和所述电机信号；相应的，所述基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，包括：基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述旋变信号的初始相位，以使调整后的所述旋变信号的波形与所述电机信号的波形相对照。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第一波形表为正弦表，所述基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述旋变信号的初始相位，包括：在确定所述旋变信号与所述电机信号的波形不同步的情况下，基于所述正弦表，调整所述旋变信号的初始相位。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述调整所述旋变信号的初始相位，包括：通过调整所述旋变信号的占空比，以调整所述旋变信号的初始相位。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电机信号的波形为三角波，所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照的步骤，包括：所述旋变信号的波形的波峰和波谷分别与所述电机信号的三角波的波峰和波谷对齐。9.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述反馈信号进行采样，其中包括在所述反馈信号的至少一个采样位置采集预定数量的第一样本；基于采集的所述第一样本确定相应的第一样本集；基于至少一个所述第一样本集，确定所述目标电机的转动信息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述基于采集的所述第一样本确定相应的第一样本集，包括：将偏离所述反馈信号的采样位置的所述第一样本去除；在保留的所述第一样本中，确定处于所述反馈信号中同一所述采样位置的所述第一样本的均值；在所述均值处于第一范围内的情况下，将所述均值确定为相应的第一样本集。11.一种电机控制器的信号处理装置，其特征在于，应用于电机控制器，所述电机控制器与旋转变压器连接，所述旋转变压器用于测量目标电机的转动信息，所述装置包括：启动模块，其配置为启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号；调整模块，其配置为基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，以使所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照；控制模块，其配置为在所述波形相对照的情况下，控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息。12.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有可执行程序，所述存储器执行所述可执行程序以进行如权利要求1至10任意一项所述的方法的步骤。13.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质承载有一个或者多个计算机程序，所述一个或者多个计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至10中任一项所述方法的步骤。14.一种车辆，其特征在于，包括处理单元，所述处理单元能够执行如权利要求1至10中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及信号控制和信号处理领域，特别涉及一种电机控制器的信号处理方法、装置及电子设备。背景技术目前在汽车等设备上经常需要使用到旋转变压器。旋转变压器是一种通过初级绕组和两个次级绕组的磁相合作用，对电机等旋转部件的角位置和速度进行精确测量的传感器。在旋转变压器工作时需要对其施加激励信号，以使其生成相应的反馈信号，通过对反馈信号的采样样本可以确定电机等旋转部件的旋转信息。目前在生成激励信号的过程中，通常是对反馈信号进行等间隔的采样，并不会考虑反馈信号的波形，使得采样位置不规律，进而使得采样样本可能由于无法避开电磁干扰而导致采样样本不准确。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种电机控制器的信号处理方法、装置及电子设备，该信号处理方法能够确保旋变信号的波形和电机信号的波形相对照，使得在对生成的反馈信号采样时能够避开电磁干扰。为了实现上述目的，本申请实施例提供了一种电机控制器的信号处理方法，应用于电机控制器，所述电机控制器与旋转变压器连接，所述旋转变压器用于测量目标电机的转动信息，所述方法包括：启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号；基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，以使所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照；在所述波形相对照的情况下，所述电机控制器控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息。作为可选，所述在所述波形相对照的情况下，所述电机控制器控制所述旋转变压器，包括：基于所述旋变信号，确定用于激励所述旋转变压器的激励信号；向所述旋转变压器发送所述激励信号，以使所述旋转变压器基于所述激励信号生成反馈信号，其中，所述反馈信号用于确定所述目标电机的转动信息。作为可选，所述启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号，包括：先后启动所述旋变信号和所述电机信号；相应的，所述基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，包括：基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述电机信号的启动时间，以使调整后的所述电机信号的波形与所述旋变信号的波形相对照。作为可选，所述第一波形表为正弦表，所述基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述电机信号的启动时间，包括：在确定所述旋变信号与所述电机信号的波形不同步的情况下，基于所述正弦表，调整所述电机信号的启动时间。作为可选，所述启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号，包括：同时启动所述旋变信号和所述电机信号；相应的，所述基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，包括：基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述旋变信号的初始相位，以使调整后的所述旋变信号的波形与所述电机信号的波形相对照。作为可选，所述第一波形表为正弦表，所述基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述旋变信号的初始相位，包括：在确定所述旋变信号与所述电机信号的波形不同步的情况下，基于所述正弦表，调整所述旋变信号的初始相位。作为可选，所述调整所述旋变信号的初始相位，包括：通过调整所述旋变信号的占空比，以调整所述旋变信号的初始相位。作为可选，所述电机信号的波形为三角波，所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照的步骤，包括：所述旋变信号的波形的波峰和波谷分别与所述电机信号的三角波的波峰和波谷对齐。作为可选，所述方法还包括：对所述反馈信号进行采样，其中包括在所述反馈信号的至少一个采样位置采集预定数量的第一样本；基于采集的所述第一样本确定相应的第一样本集；基于至少一个所述第一样本集，确定所述目标电机的转动信息。作为可选，所述基于采集的所述第一样本确定相应的第一样本集，包括：将偏离所述反馈信号的采样位置的所述第一样本去除；在保留的所述第一样本中，确定处于所述反馈信号中同一所述采样位置的所述第一样本的均值；在所述均值处于第一范围内的情况下，将所述均值确定为相应的第一样本集。本申请实施例还提供了一种电机控制器的信号处理装置，应用于电机控制器，所述电机控制器与旋转变压器连接，所述旋转变压器用于测量目标电机的转动信息，所述装置包括：启动模块，其配置为启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号；调整模块，其配置为基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，以使所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照；控制模块，其配置为在所述波形相对照的情况下，控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息。本申请实施例还提供了一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有可执行程序，所述存储器执行所述可执行程序以进行如上所述的方法的步骤。本申请实施例还提供了一种存储介质，所述存储介质承载有一个或者多个计算机程序，所述一个或者多个计算机程序被处理器执行时实现如上所述方法的步骤。本申请实施例还提供了一种车辆，包括处理单元，所述处理单元能够执行如上所述方法的步骤。该信号处理方法能够确保旋变信号的波形和电机信号的波形相对照，使得在对生成的反馈信号采样时能够避开电磁干扰，如在反馈信号的特定的采样位置处采样，这样以来能够得到准确的采样信息，进而准确的确定出目标电机的转动信息。附图说明图1为本申请实施例的电机控制器的信号处理方法的流程图；图2为本申请实施例的图1中步骤S300的一个实施例的流程图；图3为本申请实施例的信号处理方法的一个实施例的流程图；图4为本申请实施例的图3中步骤S500的一个实施例的流程图；图5为本申请实施例的信号处理方法的一个具体实施例的流程图；图6为本申请实施例的信号处理方法的另一个具体实施例的流程图；图7为本申请实施例的信号处理方法中的启动旋变信号和电机信号后的示意图；图8为本申请实施例的反馈信号分别与旋变信号和电机信号的对比示意图；图9为本申请实施例的信号处理方法对反馈信号进行正常采样的示意图；图10为本申请实施例的信号处理方法对反馈信号进行采样是受干扰时的示意图；图11为本申请实施例的电机控制器的信号处理装置的结构框图；图12为本申请实施例的电子设备的结构框图。具体实施方式此处参考附图描述本申请的各种方案以及特征。应理解的是，可以对此处申请的实施例做出各种修改。因此，上述说明书不应该视为限制，而仅是作为实施例的范例。本领域的技术人员将想到在本申请的范围和精神内的其他修改。包含在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本申请的实施例，并且与上面给出的对本申请的大致描述以及下面给出的对实施例的详细描述一起用于解释本申请的原理。通过下面参照附图对给定为非限制性实例的实施例的优选形式的描述，本申请的这些和其它特性将会变得显而易见。还应当理解，尽管已经参照一些具体实例对本申请进行了描述，但本领域技术人员能够确定地实现本申请的很多其它等效形式。当结合附图时，鉴于以下详细说明，本申请的上述和其他方面、特征和优势将变得更为显而易见。此后参照附图描述本申请的具体实施例；然而，应当理解，所申请的实施例仅仅是本申请的实例，其可采用多种方式实施。熟知和/或重复的功能和结构并未详细描述以避免不必要或多余的细节使得本申请模糊不清。因此，本文所申请的具体的结构性和功能性细节并非意在限定，而是仅仅作为权利要求的基础和代表性基础用于教导本领域技术人员以实质上任意合适的详细结构多样地使用本申请。本说明书可使用词组“在一种实施例中”、“在另一个实施例中”、“在又一实施例中”或“在其他实施例中”，其均可指代根据本申请的相同或不同实施例中的一个或多个。本申请实施例的一种电机控制器的信号处理方法，该信号处理方法应用于多种类型的设备中的电机控制器。电机控制器用于对旋转变压器进行控制，其中包括向旋转变压器发送激励信号，以使旋转变压器基于激励信号进行反馈，进而基于旋转变压器发送的反馈信号，来确定目标电机等旋转部件的旋转信息，如角位置和速度等信息。本申请实施例的该信号处理方法包括：获取用于控制旋转变压器的旋变信号，以及与目标电机的转动信息对应的电机信号。其中，该旋变信号是电机控制器生成的用户控制旋转变压器的信号，电机控制器可以基于旋变信号生成激励信号。而电机信号则可以是目标电机在工作过程中对应的信号。电机控制器调整旋变信号和电机信号，将旋变信号的波形与电机信号的波形同步。在此情况下，基于旋变信号生成激励信号，向旋转变压器发送。旋转变压器基于激励信号生成反馈信号。可以通过对反馈信号的采样，且采样样本并不会被干扰。进而根据对样本的分析结果来确定出目标电机的准确的旋转信息。下面结合附图，对该信号处理方法进行详细的说明。图1为本申请实施例的电机控制器的信号处理方法的流程图，该信号处理方法应用于电机控制器，所述电机控制器与旋转变压器连接，所述旋转变压器用于测量目标电机的转动信息，如图1所示，所述方法包括以下步骤：S100，启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号。示例性，旋转变压器包括是一种通过初级绕组和两个次级绕组的磁相合作用，对目标电机等旋转部件的角位置和速度进行精确测量的传感器。其可以用于车辆等设备，通过旋转变压器来确定车辆等设备中的目标电机的转动信息。电机控制器与旋转变压器连接，能够对旋转变压器进行控制，从而基于旋转变压器确定目标电机的转动信息。电机控制器可以生成旋变信号，以及获取与目标电机的转动信息对应的电机信号。其中，旋变信号用于生成激励旋转变压器的激励信号，电机控制器通过激励信号控制旋转变压器。电机控制器可以控制启动旋变信号和电机信号，其中，包括先后启动旋变信号和电机信号，或者同时启动旋变信号和电机信号。S200，基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，以使所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照。示例性的，第一波形表中的内容可以预先确定。一方面，第一波形表中的内容可以包括基于预设算法计算得到的电机信号的启动时间和/或调整旋变信号的初始相位，而该预设算法可以根据实际使用情况以及用户需求来预先构造。另一方面，第一波形表也可以根据历史数据和/或经验数据来确定其中的内容。作为可选，第一波形表可以存储在电子设备的第一存储设备中，使用时可以从第一存储设备中获取该第一波形表使用。如通过DMA的方式来获取该第一波形表。基于该第一波形表可以调整电机信号的启动时间和/或调整旋变信号的初始相位，使得调整后的电机信号和旋变信号的波形相对照，包括波形的波动趋势相一致。如，电机信号的波峰与旋变信号的波峰相对照，电机信号的波谷与旋变信号的波谷相对照。S300，在所述波形相对照的情况下，所述电机控制器控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息。示例性的，电机信号和旋变信号的波形相对照时，电机控制器生成的激励信号，以及旋转变压器生成的相应的反馈信号也可以分别与旋变信号相对照。其中包括反馈信号与旋变信号的波形相对照。而电机控制器控制旋转变压器测量目标电机的转动信息包括：控制旋转变压器生成反馈信号，以对反馈信号进行采样从而获取转动信息。例如可以基于反馈信号的波形进行采样，以实现采样避开电磁干扰，进而基于采集的样本可以准确的确定出目标电机的转动信息。本实施例的该信号处理方法能够确保旋变信号的波形和电机信号的波形相对照，使得在对生成的反馈信号采样时能够避开电磁干扰，如在反馈信号的包络上的特定的采样位置处进行采样，这样以来能够得到准确的采样信息，进而准确的确定出目标电机的转动信息。在本申请的一个实施例中，所述在所述波形相对照的情况下，所述电机控制器控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息，如图2所示，包括以下步骤：S310，基于所述旋变信号，确定用于激励所述旋转变压器的激励信号。示例性的，电机控制器可以基于旋变信号生成激励信号。如可以根据旋转变压器的输入要求对旋变信号进行相应的调整；再例如，可以将经过波形调整后的旋变信号确定为激励信号。确定出的激励信号可以用于对旋转变压器进行信号的输入，使得旋转变压器可以对激励信号进行相应的反馈，而反馈的结果则可以表征目标电机的转动信息。在一个实施例中，由于旋变信号和电机信号的波形相对照，电机控制器生成的激励信号也分别与旋变信号和电机信号的波形相对照。S320，向所述旋转变压器发送所述激励信号，以使所述旋转变压器基于所述激励信号生成反馈信号，其中，所述反馈信号用于确定所述目标电机的转动信息。示例性的，电机控制器与旋转变压器连接，可以向旋转变压器发送激励信号，从而对旋转变压器进行激励而得到旋转变压器的反馈。旋转变压器与目标电机连接，可以检测目标电机的转动信息并生成相对应的反馈信号，这使得反馈信号能够表征目标电机的转动信息。旋转变压器接收到该激励信号后，对其进行响应，将生成的反馈信号发送给电机控制器。电机控制器可以对反馈信号进行采样。在一个实施例中，由于包含有电机控制器的设备在工作过程中出现电磁干扰经常会出现电磁干扰现象，尤其是在激励信号的波形的上坡和下坡处。因此在对反馈信号进行采样时，可以在反馈信号的包络的特定的采样位置进行采样，这使得采集的样本可以避免电磁干扰，使得样本的内容准确。进而根据样本来准确的确定目标电机的转动信息。在本申请的一个实施例中，如图5所示，所述启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号，包括以下步骤：先后启动所述旋变信号和所述电机信号；相应的，所述基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，包括以下步骤：基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述电机信号的启动时间，以使调整后的所述电机信号的波形与所述旋变信号的波形相对照。示例性的，结合图7和图8，旋变信号可以为正弦脉宽调制信号通过滤波后得到的信号。其中PWM的全称是Pulse Width Modulation。而SPWM，就是在PWM的基础上改变了调制脉冲方式，脉冲宽度时间占空比按正弦规律排列，这样输出波形经过适当的滤波可以做到正弦波输出。表征目标电机的转动信息的电机信号可以是空间矢量脉宽调制信号。如图5所示，在对与电机控制器相关的设备初始化后，电机控制器可以控制先后启动旋变信号和电机信号。例如，电机控制器可以控制旋变信号先于电机信号启动。电机控制器可以先启动SPWM信号，再启动SVPWM信号。调整SVPWM信号的启动时间，如将SVPWM信号的启动时间延后第一时间段，从而使得启动后的SPWM信号与SVPWM信号的波形的波动趋势相同，如SPWM信号的波峰与SVPWM信号的波峰相对照，SPWM信号的波谷与SVPWM信号的波谷相对照。在一个实施例中，在确定旋变信号与电机信号的波形不同步的情况下，电机控制器基于从第一存储器中获取到的第一波形表，调整电机信号的启动时间。例如，第一波形表可以存储在包含有电机控制器的电子设备的内部存储器中，使用时可以从内部存储器中获取第一波形表，并将其调入到与电机控制器对应的外部设备中。基于第一波形表中记录的与电机信号的相关调整内容，可以对电机信号的启动时间进行调整。作为优选，所述第一波形表为正弦表，所述基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述电机信号的启动时间，包括：在确定所述旋变信号与所述电机信号的波形不同步的情况下，基于所述正弦表，调整所述电机信号的启动时间。具体的，结合图7和图8，第一波形表可以为正弦表，也可以是余弦表等多种形式。本实施例中，第一波形表为正弦表，在确定旋变信号与电机信号的波形不同步的情况下，需要对电机信号的启动时间进行调整。例如，SVPWM信号的波形相对于SPWM信号出现相位滞后，从而可以基于正弦表，调整电机信号的启动时间，使得SVPWM信号与SPWM信号的波形同步。在一个实施例中，第一波形表可以为基于激励周期而构建的正弦表，该激励周期可以是电机控制器对旋转变压器进行激励的周期。使得第一波形表中的内容能够作为准确调整电机信号的依据。在本申请的一个实施例中，如图6所示，所述启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号，包括：同时启动所述旋变信号和所述电机信号；相应的，所述基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，包括：基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述旋变信号的初始相位，以使调整后的所述旋变信号的波形与所述电机信号的波形相对照。示例性的，继续结合上述实施例，并结合图7和图8，旋变信号为正弦脉宽调制信号通过滤波后得到的信号。电机信号可以是空间矢量脉宽调制信号。电机控制器控制同时启动SPWM信号和SVPWM信号。如图6所示，在对与电机控制器相关的设备初始化后，同时启动所述旋变信号和所述电机信号，在确定SPWM信号与SVPWM信号的波形不同步的情况下，基于从第一存储器中获取到的第一波形表，调整所述旋变信号的初始相位。例如，第一波形表可以存储在包含有电机控制器的电子设备的内部存储器中，使用时可以从内部存储器中获取第一波形表，并将其调入到与电机控制器对应的外部设备中。基于第一波形表中记录的与SPWM信号的相关调整内容，可以对SPWM信号的初始相位进行调整，如将SPWM信号延时，使得初始相位发生变化，进而使得调整后的SPWM信号的波形与SVPWM信号的波形相对照。作为优选，所述第一波形表为正弦表，所述基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述旋变信号的初始相位，包括：在确定所述旋变信号与所述电机信号的波形不同步的情况下，基于所述正弦表，调整所述旋变信号的初始相位。示例性的，第一波形表可以为正弦表，电机控制器在确定旋变信号与电机信号的波形不同步的情况下，需要对旋变信号的初始相位进行调整，包括调整旋变信号的初始的波形位置。例如，SVPWM信号的波形相对于SPWM信号出现相位滞后，从而可以基于正弦表，对旋变信号的初始相位进行一定量的调整，使得SVPWM信号与SPWM信号的波形同步。在本申请的一个实施例中，所述调整所述旋变信号的初始相位，包括：通过调整所述旋变信号的占空比，以调整所述旋变信号的初始相位。示例性的，通过调整旋变信号的占空比可以对旋变信号的波形进行调整，如调整波形的波峰和/或波谷的持续时间，使得整个旋变信号的波形发生变化，包括初始相位发生变化。在本申请的一个实施例中，所述电机信号的波形为三角波，所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照的步骤，包括：所述旋变信号的波形的波峰和波谷分别与所述电机信号的三角波的波峰和波谷对齐。示例性的，电机信号的波形可以为三角波，正向上升与负向衰减的时间相同，相当于提供了50%的占空比，电压幅度与波形的频率决定波形的平均电压。三角波的波峰和波谷成一定角度。使得电机信号的波峰易于与旋变信号的波峰相对照，而且电机信号的波谷易于与旋变信号的波谷相对照。在本申请的一个实施例中，如图3所示，并结合图9和图10，所述方法还包括以下步骤：S400，对所述反馈信号进行采样，其中包括在所述反馈信号的至少一个采样位置采集预定数量的第一样本。示例性的，反馈信号能够表征目标电机的转动信息，如转动的角度，位置等信息。具体来说，可以对反馈信号进行采样，从采集的第一样本中来分析，并确定旋转信息。本实施例中，由于反馈信号的包络上的一些采样位置被电机控制器或其他设备的电磁干扰的概率较小，因此可以在反馈信号的该采样位置采集预定数量的第一样本。从而使得采集的第一样本的数据准确。此外，可以基于转动信息的精确程度来确定第一样本的采集数量。例如，设置预定数量为4个至5个。即在同一个采样位置可以采集4个或5个第一样本，而在另一个采样位置同样可以采集4个或5个第一样本。S500，基于采集的所述第一样本确定相应的第一样本集。示例性的，同一个采样位置采集的多个第一样本可以分为同一组，基于同一组的第一样本可以得到相应的第一样本集。例如对同一组的第一样本进行求均值的操作，并将均值作为第一样本集。当然也可以对同一组的第一样本进行其他运算，如加权平均运算，从而得到相应的第一样本集。S600，基于至少一个所述第一样本集，确定所述目标电机的转动信息。示例性的，结合上述实施例，对于多组的第一样本，可以分别得到多个相对应的第一样本集。基于所有的第一样本集能够准确的确定目标电机的转动信息。例如，将所有的第一样本集进行平均，基于均值来确定转动信息。再例如，从所有的第一样本集中挑选出符合特定要求的一个或多个，再基于挑选出来的第一样本集确定该转动信息。在本申请的一个实施例中，所述基于采集的所述第一样本确定相应的第一样本集，如图4所示，并结合图9和图10，包括：S510，将偏离所述反馈信号的采样位置的所述第一样本去除。示例性的，在对反馈信号的实际采样过程中，可能会出现采样的偏差，即采集的第一样本的误差较大，如偏离反馈信号的采样位置达到特定距离的采集得到的第一样本误差较大。本实施例中可以将偏离反馈信号的波峰和/或波谷的第一样本去除，从而保证了保留的第一样本的准确性。S520，在保留的所述第一样本中，确定处于所述反馈信号中同一所述采样位置的所述第一样本的均值。示例性的，针对保留的第一样本，将从同一个采样位置采集的多个第一样本分为同一组。对处于同一组的第一样本进行求均值的计算。得到至少一个均值。S530，在所述均值处于第一范围内的情况下，将所述均值确定为相应的第一样本集。示例性的，确定所有的均值是否处于第一范围，当不处于第一范围内时，表明该均值计算或相应的样本采集可能出现错误，可以将对应的均值舍弃。而使用处于第一范围内的均值，将该均值确定为相应的第一样本集，从而得到至少一个符合数据质量要求的第一样本集，保证了确定旋转信息的数据基础。例如，如结合图9和图10所示，正常采样时，采样值分布在反馈信号的波形的实线上。去掉最大最小值再求平均，虚线结果落在平均的第一范围内。当采样受到干扰，采样值偏离实线，则会去掉受干扰的采样值，使虚线结果不受干扰影响。本申请实施例还提供了一种电机控制器的信号处理装置，应用于电机控制器，所述电机控制器与旋转变压器连接，所述旋转变压器用于测量目标电机的转动信息，如图11所示，所述装置包括：启动模块，其配置为启动用于控制所述旋转变压器的旋变信号，以及与所述目标电机的转动信息对应的电机信号。示例性，旋转变压器包括是一种通过初级绕组和两个次级绕组的磁相合作用，对目标电机等旋转部件的角位置和速度进行精确测量的传感器。其可以用于车辆等设备，通过旋转变压器来确定车辆等设备中的目标电机的转动信息。电机控制器与旋转变压器连接，能够对旋转变压器进行控制，从而基于旋转变压器确定目标电机的转动信息。电机控制器可以生成旋变信号，以及获取与目标电机的转动信息对应的电机信号。其中，旋变信号用于生成激励旋转变压器的激励信号，电机控制器通过激励信号控制旋转变压器。启动模块可以控制启动旋变信号和电机信号，其中，包括先后启动旋变信号和电机信号，或者同时启动旋变信号和电机信号。调整模块，其配置为基于获取到的第一波形表，调整所述电机信号的启动时间和/或调整所述旋变信号的初始相位，以使所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照。示例性的，第一波形表中的内容可以预先确。一方面，第一波形表中的内容可以包括基于预设算法计算得到的电机信号的启动时间和/或调整旋变信号的初始相位，而该预设算法可以根据实际使用情况以及用户需求来预先构造。另一方面，第一波形表也可以根据历史数据和/或经验数据来确定其中的内容。作为可选，第一波形表可以存储在电子设备的第一存储设备中，使用时可以从第一存储设备中获取该第一波形表使用。如通过DMA的方式来获取该第一波形表。调整模块基于该第一波形表可以调整电机信号的启动时间和/或调整旋变信号的初始相位，使得调整后的电机信号和旋变信号的波形相对照，包括波形的波动趋势相一致。如，电机信号的波峰与旋变信号的波峰相对照，电机信号的波谷与旋变信号的波谷相对照。控制模块，其配置为在所述波形相对照的情况下，控制所述旋转变压器测量所述目标电机的转动信息。示例性的，电机信号和旋变信号的波形相对照时，电机控制器生成的激励信号，以及旋转变压器生成的相应的反馈信号也可以分别与旋变信号相对照。其中包括反馈信号的波形与旋变信号的波形相对照。而控制模块控制旋转变压器包括：控制旋转变压器生成反馈信号，以对反馈信号进行采样。例如可以基于反馈信号的波形进行采样，以实现采样避开电磁干扰，进而基于采集的样本可以准确的确定出目标电机的转动信息。在本申请的一个实施例中，所述在所述波形相对照的情况下，所述控制模块进一步配置为：基于所述旋变信号，确定用于激励所述旋转变压器的激励信号；向所述旋转变压器发送所述激励信号，以使所述旋转变压器基于所述激励信号生成反馈信号，其中，所述反馈信号用于确定所述目标电机的转动信息。在本申请的一个实施例中，启动模块进一步配置为：先后启动所述旋变信号和所述电机信号；相应的，调整模块进一步配置为：基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述电机信号的启动时间，以使调整后的所述电机信号的波形与所述旋变信号的波形相对照。在本申请的一个实施例中，所述第一波形表为正弦表，调整模块进一步配置为：在确定所述旋变信号与所述电机信号的波形不同步的情况下，基于所述正弦表，调整所述电机信号的启动时间。在本申请的一个实施例中，启动模块进一步配置为：同时启动所述旋变信号和所述电机信号；相应的，调整模块进一步配置为：基于从第一存储器中获取到的所述第一波形表，调整所述旋变信号的初始相位，以使调整后的所述旋变信号的波形与所述电机信号的波形相对照。在本申请的一个实施例中，所述第一波形表为正弦表，调整模块进一步配置为：在确定所述旋变信号与所述电机信号的波形不同步的情况下，基于所述正弦表，调整所述旋变信号的初始相位。在本申请的一个实施例中，调整模块进一步配置为：通过调整所述旋变信号的占空比，以调整所述旋变信号的初始相位。在本申请的一个实施例中，所述电机信号的波形为三角波，所述旋变信号的波形和所述电机信号的波形相对照，包括：所述旋变信号的波形的波峰和波谷分别与所述电机信号的三角波的波峰和波谷对齐。在本申请的一个实施例中，所述装置还包括采样模块，所述采样模块配置为：对所述反馈信号进行采样，其中包括在所述反馈信号的采样位置采集预定数量的第一样本；基于采集的所述第一样本确定相应的第一样本集；基于至少一个所述第一样本集，确定所述目标电机的转动信息。在本申请的一个实施例中，所述采样模块进一步配置为：将偏离所述反馈信号的采样位置的所述第一样本去除；在保留的所述第一样本中，确定处于所述反馈信号中同一所述采样位置的所述第一样本的均值；在所述均值处于第一范围内的情况下，将所述均值确定为相应的第一样本集。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种电子设备，如图12所示，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有可执行程序，所述存储器执行所述可执行程序以进行如上述实施例所述的方法的步骤。本申请实施例还提供了一种存储介质，所述存储介质承载有一个或者多个计算机程序，所述一个或者多个计算机程序被处理器执行时实现如上述实施例所述方法的步骤。本实施例中的存储介质可以是电子设备/系统中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入电子设备/系统中。上述存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被执行时，实现根据本申请实施例的方法。本申请实施例还提供了一种车辆，包括处理单元，所述处理单元能够执行如上述实施例所述方法的步骤。本申请实施例中的车辆可以是“汽车”、“车辆”和“整车”或者其它相似术语包括一般的机动车辆，例如包括轿车、SUV、MPV、公交车、卡车和其它载货或者载客车辆，包括各种船、艇在内的水运工具，以及航空器等，包括混合动力车辆、电动车辆、燃油车辆、插电式混合动力车辆、燃料电池汽车以及其它代用燃料车辆。其中，混合动力车辆指的是具有两种或者多种动力源的车辆，电动车辆包括纯电动汽车、增程式电动汽车等，本申请对此不做具体限定。应理解，在本申请实施例中，处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。还应理解，本申请实施例中提及的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。需要说明的是，当处理器为通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件时，存储器集成在处理器中。应注意，本文描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。还应理解，本文中涉及的第一、第二、第三、第四以及各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请的范围。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。为避免重复，这里不再详细描述。在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各种说明性逻辑块和步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置及电子设备，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
