标题title
一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统与方法
摘要abst
一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统与方法，其系统包括电池包，电池包内设有电池管理系统以及分别电性连接的电池模组、动力电流充放电控制回路、无线充电图腾柱整流滤波单元、图腾柱反向发射逆变单元、无线通信及无线充放电控制回路单元以及接收发射线圈，电池模组、无线充电图腾柱整流滤波单元、图腾柱反向发射逆变单元以及接收发射线圈上设有用于散热的循环液冷单元，电池包上设有用于屏蔽高频电磁信号的电磁屏蔽板，其方法包括无线充电时快速定位外部无线充电设备、接收发射线圈快速定位外部无线充电设备的无线充电发射板以及在电池包在无线充放电时启动循环液冷单元进行降温，解决了汽车在充电过程中快速定位以及散热的问题。
权利要求书clms
1.一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，其特征在于，包括电池包，所述电池包内设有电池管理系统以及分别电性连接的电池模组、动力电流充放电控制回路、无线充电图腾柱整流滤波单元、图腾柱反向发射逆变单元、无线通信及无线充放电控制回路单元以及接收发射线圈；所述电池模组、无线充电图腾柱整流滤波单元、图腾柱反向发射逆变单元以及接收发射线圈上设有用于散热的循环液冷单元，循环液冷单元包括设置在电池模组上的电池模组液冷单元、设置在无线充电图腾柱整流滤波单元上的无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元、设置在图腾柱反向发射逆变单元上的图腾柱反向发射逆变单元液冷单元以及设置在接收发射线圈上的接收发射线圈液冷单元，所述电池模组液冷单元、无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元、图腾柱反向发射逆变单元液冷单元以及接收发射线圈液冷单元之间依次通过液冷管道串联，电池模组液冷单元的进液端和收发射线圈液冷单元的出液端之间通过液冷管道连接有液泵。2.根据权利要求1所述的一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，其特征在于，所述电池包上正对接收发射线圈的外表面上设有用于屏蔽高频电磁信号的电磁屏蔽板。3.根据权利要求2所述的一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，其特征在于，所述接收发射线圈为双D型线圈形态或屏蔽型双O或单O线圈形态。4.根据权利要求3所述的一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，其特征在于，所述电池包设置有接收发射线圈一面的表面印有用于使外部无线充电设备与接收发射线圈精准定位的光电引导带或引导线，所述光电引导带或引导线从电池包底部的四边引向接收发射线圈，接收线圈的中心处还印有用于定心的二维码或黑色方块标记，光电引导带或引导线靠近电池包的四周程喇叭口状。5.根据权利要求4所述的一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，其特征在于，所述无线通信及无线充放电控制回路单元包括有中距离无线通信定位单元，所述中距离无线通信定位单元用于当汽车用户启动移动无线充电功能时，外部无线充电设备能够根据中距离无线通信定位单元快速定位搭载电池包的电动汽车的位置。6.根据权利要求5所述的一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，其特征在于，所述无线通信及无线充放电控制回路单元还包括有近距离无线通信定位单元，所述近距离无线通信定位单元用于采用暗码型超声波矢量控制，在超声波信号里加入具有唯一性的标志暗码和代表矢量坐标的数值，以区别于其它超声波信号同时获得准确的矢量坐标值，进而使外部无线充电设备的无线充电发射板定位接收发射线圈。7.根据权利要求1所述的一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，其特征在于，所述电池包上还设有与动力电流充放电控制回路电性连接的有线充电接口和动力电流输出接口。8.一种包含权利要求1所述的无线电池包的支持新能源汽车移动充电的无线电池包方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、用户通过移动无线充电手机APP软件，定制移动无线充服务，手机APP软件将指令传送到移动无线充电后台，无线充电后台通过无线定位软件找到车辆所在的停车库或停车场位置，并通知车辆开启无线充电模式，无线通信及无线充放电控制回路单元开启并发送无线定位信息；S2、移动无线充电后台控制车辆所在的停车库或停车场附近的外部无线充电设备，根据无线定位信息找到车辆所在的位置；外部无线充电设备启动无线充电发射板与电池包的接收发射线圈定位；S3、启动外部无线充电设备对电池包的电池模组进行充电，充电过程中启动循环液冷单元对电池包进行散热，并向移动无线充电后台定时汇报充电状态及电量信息；S4、充电结束后先关闭外部无线充电设备，待闭循环液冷单元的液冷管道中的冷却液温度降低到接近室温值后再关闭循环液冷单元，保证充电时产生的剩余热的全部散出；S5、无线移动充电结束，外部无线充电设备收起发射板并自动离开。9.一种包含权利要求1所述的无线电池包的支持新能源汽车移动充电的无线电池包方法，其特征在于，包括以下步骤：无线通信及无线充放电控制回路单元收到无线放电指令后，无线通信及无线充放电控制回路单元调整为放电状态，然后通知电池管理系统开启放电流程，无线通信及无线充放电控制回路单元通过接收发射线圈向无线放电外部接收设备无线放电，充电过程中启动循环液冷单元对电池包进行散热，充电结束后待闭循环液冷单元的液冷管道中的冷却液温度降低到接近室温值后再关闭循环液冷单元，保证放电时产生的剩余热的全部散出。10.根据权利要求8或9所述的一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包方法，其特征在于，循环液冷单元对电池包进行散热过程中，包括以下步骤：、液泵首先将冷却液压进电池模组液冷单元，散去电池模组在工作过程中所产生的热量；、冷却液通过液冷管道进入无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元，散去无线充电图腾柱整流滤波单元工作过程中所产生的热量；、冷却液通过液冷管道进入图腾柱反向发射逆变单元液冷单元，散去图腾柱反向发射逆变单元在工作过程中所产生的热量；、冷却液通过液冷管道进入接收发射线圈液冷单元，散去接收发射线圈在工作过程中所产生的热量。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线充电技术领域，特别是一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统与方法。背景技术全球各国都在跟进发展新能源电动汽车。新能源充电设施的建设已经成为发展电动汽车的瓶颈。无线充电技术在新能源电动汽车领域的应用是未来的必然发展方向，具有使用方便、安全性好、自动化程度高、能源在线、无磨损、使用寿命长等诸多优点，已经成为解决电动汽车充电问题的有效手段和现实途径，使得其更适用于智能电动汽车与智能电网的互动发展需求。随着电动汽车自动驾驶的普及，电动汽车全自动无线充电也将成为钢需。上海汽车集团公司公开了实用新型专利“具有无线充电功能的电动汽车动力电池”，“包括动力电池箱体内放置动力电池模组、充放电回路和动力电池管理系统，动力电池箱体外侧边安装外部连接接口和有线充电接口，动力电池箱体固定于汽车底盘上；动力电池箱体底部为内凹形，内凹形动力电池箱体底部外安装受电线圈，受电线圈与动力电池箱体底部外表面基本持平，电源逆变单元安装于动力电池模组与充放电回路之间的间隙空间内；受电线圈输出接电源逆变单元，电源逆变单元接充放电回路，充放电回路连接动力电池模组，充放电回路连接外部连接接口，动力电池管理系统连接控制动力电池模组、充放电回路、电源逆变单元和有线充电接口。”然而，这种结构比较适合3.5KW-7.5KW小功率无线充电单元，对于11KW或22KW以上的大功率的无线充电模块，在工作中会产生大量余热，而电池模组在被充电的过程中也会产生热量。这种没有提供足够散热通道的结构上，在充电过程中会造成电池过热，同时，电池包正对在发射板上面，电池包底部的金属以及电池电芯内部金属在长期受到发射板发出的高频磁力线的影响下会产生涡流并发热，容易引发起火甚至爆炸的风险。再有，东风汽车集团公开了“一种电池包集成无线充电模块系统、结构及方法”，“该系统包括若干电池模组、液冷系统和无线充电模块，液冷系统包括进液口、出液口、若干液冷单元和管路，液冷单元包括与各个电池模组分别进行热量交换的第一液冷单元和与无线充电模块进行热量交换的第二液冷单元，进液口与第二液冷单元的进液端连通，第二液冷单元的出液端分别与各个第一液冷单元的进液端连通，各个第一液冷单元的出液端均与出液口连通。通过将无线充电模块的冷却管路和电池包冷却管路做了集成，简化无线充电模块的冷却结构设计，而且充电时优先对无线充电模块进行冷却，不充电时，不影响液冷系统也能正常的工作，集成设计合理，布置简单，进一步节省车内空间”。虽然该发明公开了与无线充电模块进行热量交换的第二液冷单元，并且要求充电时优先对无线充电模块进行冷却，解决了无线充电模块的部分发热冷却问题，但是仍然存在以下问题：1、无线充电模块与电池包集成在一起后，电池包外壳金属及电池电芯内部金属在长期受到发射板发出的高频磁力线的影响下产生涡流并发热问题；2、大功率无线充电接收线圈发热及散热问题；3、电池包水性冷却液长期受到发射板发出的高频磁力线的影响下的发热问题；4、移动充电机器人如何尽快找到需要充电的新能源汽车的停车位问题；5、带无线充电功能的电池包上的接收线圈如何与移动充电机器人的发射板快速精准对准问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统与方法，以解决上述技术背景中所提出的技术问题。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，包括电池包，所述电池包内设有电池管理系统以及分别电性连接的电池模组、动力电流充放电控制回路、无线充电图腾柱整流滤波单元、图腾柱反向发射逆变单元、无线通信及无线充放电控制回路单元以及接收发射线圈；所述电池模组、无线充电图腾柱整流滤波单元、图腾柱反向发射逆变单元以及接收发射线圈上设有用于散热的循环液冷单元。上述发明内容中，进一步的，所述循环液冷单元包括设置在电池模组上的电池模组液冷单元、设置在无线充电图腾柱整流滤波单元上的无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元、设置在图腾柱反向发射逆变单元上的图腾柱反向发射逆变单元液冷单元以及设置在接收发射线圈上的接收发射线圈液冷单元，所述电池模组液冷单元、无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元、图腾柱反向发射逆变单元液冷单元以及接收发射线圈液冷单元之间依次通过液冷管道串联，电池模组液冷单元的进液端和收发射线圈液冷单元的出液端之间通过液冷管道连接有液泵。上述发明内容中，进一步的，所述电池包上正对接收发射线圈的外表面上设有用于屏蔽高频电磁信号的电磁屏蔽板。上述发明内容中，进一步的，所述接收发射线圈为双D型线圈形态或屏蔽型双O或单O线圈形态。上述发明内容中，进一步的，所述电池包设置有接收发射线圈一面的表面印有用于使外部无线充电设备与接收发射线圈精准定位的光电引导带或引导线，所述光电引导带或引导线从电池包底部的四边引向接收发射线圈，接收线圈的中心处还印有用于定心的二维码或黑色方块标记，光电引导带或引导线靠近电池包的四周程喇叭口状。上述发明内容中，进一步的，所述无线通信及无线充放电控制回路单元包括有中距离无线通信定位单元，所述中距离无线通信定位单元用于当汽车用户启动移动无线充电功能时，外部无线充电设备能够根据中距离无线通信定位单元快速定位搭载电池包的电动汽车的位置。上述发明内容中，进一步的，所述无线通信及无线充放电控制回路单元还包括有近距离无线通信定位单元，所述近距离无线通信定位单元用于采用暗码型超声波矢量控制，在超声波信号里加入具有唯一性的标志暗码和代表矢量坐标的数值，以区别于其它超声波信号同时获得准确的矢量坐标值，进而使外部无线充电设备的无线充电发射板定位接收发射线圈。上述发明内容中，进一步的，所述电池包上还设有与动力电流充放电控制回路电性连接的有线充电接口和动力电流输出接口。一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包方法，包括以下步骤：S1、用户通过移动无线充电手机APP软件，定制移动无线充服务，手机APP软件将指令传送到移动无线充电后台，无线充电后台通过无线定位软件找到车辆所在的停车库或停车场位置，并通知车辆开启无线充电模式，无线通信及无线充放电控制回路单元开启并发送无线定位信息；S2、移动无线充电后台控制车辆所在的停车库或停车场附近的外部无线充电设备，根据无线定位信息找到车辆所在的位置；外部无线充电设备启动无线充电发射板与电池包的接收发射线圈定位；S3、启动外部无线充电设备对电池包的电池模组进行充电，充电过程中启动循环液冷单元对电池包进行散热，并向移动无线充电后台定时汇报充电状态及电量信息；S4、充电结束后先关闭外部无线充电设备，待闭循环液冷单元的液冷管道中的冷却液温度降低到接近室温值后再关闭循环液冷单元，保证充电时产生的剩余热的全部散出；S5、无线移动充电结束，外部无线充电设备收起发射板并自动离开。一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包方法，包括以下步骤：无线通信及无线充放电控制回路单元收到无线放电指令后，无线通信及无线充放电控制回路单元调整为放电状态，然后通知电池管理系统开启放电流程，无线通信及无线充放电控制回路单元通过接收发射线圈向无线放电外部接收设备无线放电，充电过程中启动循环液冷单元对电池包进行散热，充电结束后待闭循环液冷单元的液冷管道中的冷却液温度降低到接近室温值后再关闭循环液冷单元，保证放电时产生的剩余热的全部散出。上述发明内容中，进一步的，循环液冷单元对电池包进行散热过程中，包括以下步骤：、液泵首先将冷却液压进电池模组液冷单元，散去电池模组在工作过程中所产生的热量；、冷却液通过液冷管道进入无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元，散去无线充电图腾柱整流滤波单元工作过程中所产生的热量；、冷却液通过液冷管道进入图腾柱反向发射逆变单元液冷单元，散去图腾柱反向发射逆变单元在工作过程中所产生的热量；、冷却液通过液冷管道进入接收发射线圈液冷单元，散去接收发射线圈在工作过程中所产生的热量。本发明的有益效果是：本发明电池模组、无线充电图腾柱整流滤波单元、图腾柱反向发射逆变单元以及接收发射线圈上设有用于散热的循环液冷单元，循环液冷单元可以再电池包充放电过程中对其散热，防止电池包在充放电过程中发生火灾或爆炸的危险。本发明电池包上正对接收发射线圈的外表面上设有用于屏蔽高频电磁信号的电磁屏蔽板，可以屏蔽接收发射线圈散射出的高频电磁信号，避免高频电磁信号接触电池包金属箱体、或穿透箱体接触电池模组的金属正负极材料和电解液、或穿透箱体接触电池包内部的水性冷却液。本发明无线通信及无线充放电控制回路单元包括有中距离无线通信定位单元和近距离无线通信定位单元，外部无线充电设备能够根据中距离无线通信定位单元快速定位搭载电池包的电动汽车的位置，近距离无线通信定位单元能使外部无线充电设备的无线充电发射板定位接收发射线圈，其次，电池包设置有接收发射线圈一面的表面印有用于使外部无线充电设备与接收发射线圈精准定位的光电引导带或引导线，可以用于引导外部无线充电设备上的无线充电发射板与接收发射线圈的精准对位。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的原理结构框图；图3为本发明循环液冷单元原理结构图。图中，1-电池包，2-电池管理系统，3-电池模组，3.1-电池模组液冷单元，4-动力电流充放电控制回路，5-无线充电图腾柱整流滤波单元，5.1-无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元，6-图腾柱反向发射逆变单元，6.1-图腾柱反向发射逆变单元液冷单元，7-无线通信及无线充放电控制回路单元，8-接收发射线圈，8.1-收发射线圈液冷单元，9-电磁屏蔽板，10-光电引导线，11-二维码，12-有线充电接口，13-动力电流输出接口，14-外部用电设备，15-外部无线充电设备，16-无线放电外部接收设备。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，遂图式中仅显示与本发明中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。实施例1：种支持新能源汽车移动充电的无线电池包系统，请参阅附图1-附图2所示，包括电池包1，所述电池包1内设有电池管理系统2以及分别电性连接的电池模组3、动力电流充放电控制回路4、无线充电图腾柱整流滤波单元5、图腾柱反向发射逆变单元6、无线通信及无线充放电控制回路单元7以及接收发射线圈8；所述电池模组3、无线充电图腾柱整流滤波单元5、图腾柱反向发射逆变单元6以及接收发射线圈8上设有用于散热的循环液冷单元。具体的，请参阅附图3所示，所述循环液冷单元包括设置在电池模组3上的电池模组液冷单元3.1、设置在无线充电图腾柱整流滤波单元5上的无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元5.1、设置在图腾柱反向发射逆变单元6上的图腾柱反向发射逆变单元液冷单元6.1以及设置在接收发射线圈8上的接收发射线圈液冷单元8.1，所述电池模组液冷单元3.1、无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元5.1、图腾柱反向发射逆变单元液冷单元6.1以及接收发射线圈液冷单元8.1之间依次通过液冷管道串联，电池模组液冷单元3.1的进液端和收发射线圈液冷单元8.1的出液端之间通过液冷管道连接有液泵，在电池包工作过程中，液泵通过液冷管道将冷却液压进电池模组液冷单元3.1，散去电池模组3在充电或放电过程中所产生的热量；当电池包处于充电模式时：冷却液通过液冷管道进入无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元5.1散去无线充电模块在充电中所产生的热量；冷却液再通过图腾柱反向发射逆变单元液冷单元6.1进入到接收发射线圈液冷单元8.1散去接收发射线圈在充电过程中所产生的热量，散热后的冷却液再通过液泵回流到电池模组液冷单元3.1；当电池包处于放电模式时：冷却液通过液冷管道进入到无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元5.1，再通过液冷管道进入到图腾柱反向发射逆变单元液冷单元6.1散去无线充电模块在放电中所产生的热量，最后在进入收发射线圈液冷单元8.1散去接收发射线圈在放电过程中所产生的热量，散热后的冷却液再通过液泵回流到电池模组液冷单元3.1。需要对以上实施例说明的是，考虑到电池模组3的温度敏感度相对比较高，所以先散热降温时，冷却液首先通过液泵进入到电池模组液冷单元3.1对电池模组3进行散热，其次再进入到无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元5.1和图腾柱反向发射逆变单元液冷单元6.1对无线充电图腾柱整流滤波单元5的无线充电模块或图腾柱反向发射逆变单元6的无线放电模块进行散热，接收发射线圈8的温度敏感系数是最低的，因此冷却液最后进入到收发射线圈液冷单元8.1对接收发射线圈8进行散热，使得循环液冷单元的散热效果更优，冷却液选择则可以选择油冷液或高绝缘性冷却液。电池包1上正对接收发射线圈8的外表面上设有用于屏蔽高频电磁信号的电磁屏蔽板9，电磁屏蔽板9是一种能够屏蔽高频电磁信号的电磁屏蔽膜，在实际实施过程中，可以采用涂膜、喷膜、镀膜、贴膜、由铁氧体片构成的屏蔽网状物、板状物或高导磁材料构成的片状物体构成，用于接收发射线圈8散射出的高频电磁信号，避免高频电磁信号接触电池包金属箱体、穿透箱体接触电池电芯的金属正负极材料和电解液、或穿透箱体接触电池包内部的冷却液，接收发射线圈8为双D型线圈形态或屏蔽型双O或单O线圈形态，以减少高频电磁信号的泄露；电池包1设置有接收发射线圈8一面的表面印有用于使外部无线充电设备与接收发射线圈精准定位的光电引导带或引导线，在本实施例中，以光电引导线10为例，光电引导线10从电池包1底部的四边引向接收发射线圈8，接收发射线圈8的中心处还印有用于定心的二维码11或黑色方块标记，用于指示接收发射线圈8的中心位置，光电引导线10靠近电池包的四周程喇叭口状，以便逐步引导外部无线充电设备15带光电探头的发射板，或带轮子和光电探头的可升降发射板对准接收发射线圈8。无线通信及无线充放电控制回路单元7包括有中距离无线通信定位单元和近距离无线通信定位单元，所述中距离无线通信定位单元用于当汽车用户启动移动无线充电功能时，外部无线充电设备15能够根据中距离无线通信定位单元快速定位搭载电池包的电动汽车的位置，所述近距离无线通信定位单元用于采用暗码型超声波矢量控制，在超声波信号里加入具有唯一性的标志暗码和代表矢量坐标的数值，以区别于其它超声波信号同时获得准确的矢量坐标值，进而使外部无线充电设备15的无线充电发射板定位接收发射线圈8。电池包1上还设有与动力电流充放电控制回路4电性连接的有线充电接口12和动力电流输出接口13，有线充电接口12用于对电池包进行有线充电，动力电流输出接口13则用于连接外部用电设备14。实施例2：一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包方法，包括以下步骤：S1、用户通过移动无线充电手机APP软件，定制移动无线充服务，手机APP软件将指令传送到移动无线充电后台，无线充电后台通过无线定位软件找到车辆所在的停车库或停车场位置，并通知车辆开启无线充电模式，无线通信及无线充放电控制回路单元7开启并发送无线定位信息；S2、移动无线充电后台控制车辆所在的停车库或停车场附近的外部无线充电设备，根据无线定位信息找到车辆所在的位置，定位过程中，无线通信及无线充放电控制回路单元7的中距离无线通信定位单元，外部无线充电设备15能够根据中距离无线通信定位单元快速定位搭载电池包1的电动汽车的位置；再进一步的，外部无线充电设备15启动无线充电发射板与电池包1的接收发射线圈8定位，定位过程中，无线通信及无线充放电控制回路单元7的近距离无线通信定位单元用于采用暗码型超声波矢量控制技术，在超声波信号里加入具有唯一性的标志暗码和代表矢量坐标的数值，以区别于其它超声波信号同时获得准确的矢量坐标值，进而使外部无线充电设备15的无线充电发射板定位接收发射线圈8；S3、启动外部无线充电设备15对电池包1的电池模组3进行充电，充电过程中启动循环液冷单元对电池包1进行散热，并向移动无线充电后台定时汇报充电状态及电量信息，液冷单元对电池包1进行散热过程中，液泵首先将冷却液压进电池模组液冷单元3.1，散去电池模组3在工充电过程中所产生的热量，冷却液通过液冷管道进入无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元5.1，散去无线充电图腾柱整流滤波单元5充电过程中所产生的热量，最后冷却液再通过图腾柱反向发射逆变单元液冷单元6.1进入到接收发射线圈液冷单元8，散去接收发射线圈8.1在充电过程中所产生的热量。S4、充电结束后先关闭外部无线充电设备，待闭循环液冷单元的液冷管道中的冷却液温度降低到接近室温值后再关闭循环液冷单元，保证充电时产生的剩余热的全部散出；S5、无线移动充电结束，外部无线充电设备收起发射板并自动离开。实施例3：本发明电池包1的无线通信及无线充放电控制回路单元7默认值是处于充电状态，当无线通信及无线充放电控制回路单元7收到无线放电指令后，无线通信及无线充放电控制回路单元7调整为放电状态，然后通知电池管理系统2开启放电流程，由图腾柱反向发射逆变单元6通过接收发射线圈向无线放电外部接收设备16无线放电，进而在本实施例中，还提供了一种支持新能源汽车移动充电的无线电池包方法，包括以下步骤：无线通信及无线充放电控制回路单元7收到无线放电指令后，无线通信及无线充放电控制回路单元7调整为放电状态，然后通知电池管理系统2开启放电流程，图腾柱反向发射逆变单元6通过接收发射线圈8向无线放电外部接收设备16无线放电，充电过程中启动循环液冷单元对电池包进行散热，充电结束后待闭循环液冷单元的液冷管道中的冷却液温度降低到接近室温值后再关闭循环液冷单元，保证放电时产生的剩余热的全部散出，散热过程中，液泵首先将冷却液压进电池模组液冷单元3.1，散去电池模组3在工放电过程中所产生的热量，冷却液通过无线充电图腾柱整流滤波单元液冷单元5.1进入到图腾柱反向发射逆变单元液冷单元6.1，散去图腾柱反向发射逆变单元液冷单元6.1放电过程中所产生的热量，最后冷却液再通过液冷管道进入到接收发射线圈液冷单元8.1，散去接收发射线圈8在放电过程中所产生的热量。以上所述实施例仅表达了本发明的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
