标题title
负极材料、二次电池和电子装置
摘要abst
本申请提供了一种负极材料、二次电池和电子装置。本申请的负极材料包括硅碳复合颗粒，该硅碳复合颗粒包括多孔硅基体，其中，使用以锂作为负极、以该负极材料作为正极的扣式电池进行充放电测试，扣式电池的充电曲线存在第一电压平台和第二电压平台，第一电压平台的范围为0V至0.02V，第二电压平台的范围为0.40V至0.45V。本申请负极材料的两段式储锂行为，能够有效提升包括该负极材料的二次电池的循环性能和储存性能。
权利要求书clms
1.一种负极材料，其包括硅碳复合颗粒，所述硅碳复合颗粒包括多孔硅基体，其中，使用以锂作为负极、以所述负极材料作为正极的扣式电池进行充放电测试，所述扣式电池的充电曲线存在第一电压平台和第二电压平台，所述第一电压平台的范围为0V至0.02V，所述第二电压平台的范围为0.40V至0.45V。2.根据权利要求1所述的负极材料，其中，所述充电曲线中，扣式电池的充电克容量为QmAh/g，第一电压平台对应的充电克容量为 Q1 mAh/g，其中，30%≤Q1/Q×100%≤90%。3.根据权利要求2所述的负极材料，其中，60%≤Q1/Q×100%≤80%；和/或所述扣式电池的放电曲线中最低电位为0至-0.10V。4.根据权利要求1或2所述的负极材料，其中，所述硅碳复合颗粒满足如下条件至中的至少一者：所述硅碳复合颗粒包括位于所述多孔硅基体表面的碳包覆层，所述碳包覆层包括碳化硅颗粒；通过X射线光电子能谱测试，所述硅碳复合颗粒满足：0.1≤S1/S≤0.8，其中，X射线光电子能谱图中，硅碳键所对应的峰的面积为S1，硅元素所对应的峰的面积为S；通过X射线衍射法测试，所述硅碳复合颗粒的X射线衍射谱图在2θ为28.0°至29.0°范围内具有第一衍射峰，在2θ为38.0°至39.0°范围内具有第二衍射峰，其中，所述第一衍射峰的半峰宽为0.2°至0.9°；通过拉曼测试，所述硅碳复合颗粒满足：0＜I2D/IG≤0.4，0.9≤ID/IG≤1.2，其中，I2D为拉曼光谱中2600cm-1峰的强度，IG为拉曼光谱中1600 cm-1峰的强度，ID为拉曼光谱中1300cm-1峰的强度。5.根据权利要求4所述的负极材料，其中，所述硅碳复合颗粒满足如下条件至中的至少一者：所述碳包覆层的厚度为3nm至25nm；所述碳化硅颗粒的粒径小于或等于5nm；0.2≤S1/S≤0.6；0.1≤I2D/IG≤0.3。6.根据权利要求4所述的负极材料，其中，所述碳包覆层的厚度为5nm至15nm；和/或所述碳化硅颗粒的粒径小于2nm。7.根据权利要求1或2所述的负极材料，其中，所述硅碳复合颗粒满足如下条件至中的至少一者：所述硅碳复合颗粒的孔容为1.0cm3/g至4.0 cm3/g；所述硅碳复合颗粒的比表面积为6m2/g至30m2/g；所述硅碳复合颗粒单位截面中孔的面积为0.35μm2/μm2至0.85μm2/μm2；以所述硅碳复合颗粒的质量计，硅元素的质量含量为75%至95%，碳元素的质量含量为4%至25%。8.根据权利要求7所述的负极材料，其中，所述硅碳复合颗粒满足如下条件至中的至少一者：所述硅碳复合颗粒的孔容为1.5cm3/g至3.0cm3/g；所述硅碳复合颗粒的比表面积为6m2/g至15m2/g；所述硅碳复合颗粒单位截面中孔的面积为0.35μm2/μm2至0.7μm2/μm2；以所述硅碳复合颗粒的质量计，所述硅元素的质量含量为84%至92%，所述碳元素的质量含量为6%至20%。9.根据权利要求1或2所述的负极材料，其中，所述硅碳复合颗粒的制备方法包括：以多孔硅材料为基底，将碳源以磁控溅射的方式沉积在所述多孔硅材料表面；所述磁控溅射在惰性氛围中进行，所述磁控溅射的功率为200W至500W，所述磁控溅射的脉冲频率为1次/s至5次/s，所述磁控溅射的时间为3s至25s；所述碳源选自软碳和硬碳中的至少一种。10.一种二次电池，其包括负极，所述负极包括负极集流体和设置在所述负极集流体的至少一个表面上的负极活性材料层，其中所述负极活性材料层包括权利要求1至9中任一项所述的负极材料。11.一种电子装置，包括权利要求10所述的二次电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能领域。具体地，本申请涉及一种负极材料、二次电池和电子装置。背景技术负极材料是影响锂离子电池体积能量密度的关键，目前成熟的石墨负极材料其理论克容量仅有372 mAh/g，极大限制了锂离子电池体积能量密度的提升。纯硅材料因其高可容量和低脱锂电位成为构建高体积能量密度锂离子电池最具潜力的新型负极材料。但对于纯硅材料，在嵌脱锂过程中，接近280%的体积膨胀等会导致电池容量的快速衰减，无法满足实际用电器对电池性能的需求。针对纯硅材料遇到的问题，研究者通过在纯硅材料中引入构成缓冲体的元素O和C，分别合成了硅氧材料和硅碳材料。“引入缓冲体”策略虽然在一定程度上缓解了电池容量的衰减，但是低的首次库伦效率和克容量依旧无法实现高体积能量密度锂离子电池的构建。为了实现硅氧材料和硅碳材料的有效应用，研究者提出可将硅氧材料或硅碳材料与石墨进行物理掺混构建混合型负极材料，有望实现体积能量密度的提升。但将硅氧材料或硅碳材料与石墨进行物理掺混构建混合型负极材料，理论上所能提升的能量密度幅度十分有限，电池实际可用性与体积能量密度收益相互制衡。发明内容鉴于现有技术存在的上述问题，本申请提供一种负极材料以及包括该负极材料的二次电池，以改善负极材料的储锂行为，进而提升包括该负极材料的二次电池的循环性能和储存性能。本申请的第一方面提供了一种负极材料，其包括硅碳复合颗粒，该硅碳复合颗粒包括多孔硅基体，其中，使用以锂作为负极、以该负极材料作为正极的扣式电池进行充放电测试，扣式电池的充电曲线存在第一电压平台和第二电压平台，第一电压平台的范围为0V至0.02V，第二电压平台的范围为0.40V至0.45V。本申请中，负极材料扣式电池的充电曲线中，第一电压平台对应由锂金属溶出反应贡献容量，第二电压平台对应由锂硅合金去合金化反应贡献容量。相比于仅表现出第二电压平台，即以硅与锂的合金化反应和去合金化反应贡献容量的常规硅碳材料，本申请的多孔硅碳复合颗粒能够使得锂离子选择性沉积在多孔硅基体的孔道内，并能可逆溶出，在充放电过程中以沉积的锂金属作为主要的活性物质，使得硅与锂的合金化反应难以进行，进而减少硅参与电化学反应，提升硅碳复合颗粒的结构稳定性，使得包含该硅碳复合颗粒的二次电池具有优异的循环性能和储存性能。在一些实施方式中，充电曲线中，扣式电池的充电克容量为Q mAh/g，第一电压平台对应的充电克容量为Q1 mAh/g，其中，30%≤Q1/Q×100%≤90%。Q1/Q的值越高，表示由锂金属贡献的可逆容量比例越高，相应地二次电池的长循环稳定性越好。但Q1/Q的值过高时，硅碳复合颗粒的整体克容量会降低，不利于二次电池能量密度的提升。在一些实施方式中，60%≤Q1/Q×100%≤80%。在一些实施方式中，扣式电池的放电曲线中最低电位为0至-0.10V。放电曲线最低电位在上述范围内，说明在多孔微米硅表面发生锂金属沉积的过电位并不大，在极小尺寸SiC的作用下，负极电位降至接近-0.1V，使得二次电池充电电压得到了提高，这有利于提升二次电池放电电压平台。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒包括位于多孔硅基体表面的碳包覆层，该碳包覆层包括碳化硅颗粒。包覆层中的碳化硅颗粒能够钝化硅骨架表面，抑制锂离子与硅骨架的反应，促使锂离子选择性沉积在多孔硅基体的孔道内，减少硅参与电化学反应，提升硅碳复合颗粒的结构稳定性。在一些实施方式中，碳包覆层的厚度为3nm至25nm。碳包覆层的厚度过高时，不利于电池能量密度的提升，过低时，无法完全覆盖多孔微米硅的孔道表面，这无法实现多孔微米硅颗粒与电解液的空间隔离，不利于实现长循环稳定性。在一些实施方式中，碳包覆层的厚度为5nm至15nm。在一些实施方式中，通过X射线衍射法测试，硅碳复合颗粒的X射线衍射谱图在2θ为28.0°至29.0°范围内具有第一衍射峰。在一些实施方式中，第一衍射峰的半峰宽为0.2°至0.9°。本申请中，第一衍射峰为硅颗粒的最强衍射峰。第一衍射峰的半峰宽可以表征硅颗粒的晶粒大小。在一些实施方式中，通过X射线衍射法测试，硅碳复合颗粒的X射线衍射谱图在2θ为38.0°至39.0°范围内具有第二衍射峰。本申请中，第二衍射峰证实SiC颗粒的存在。在一些实施方式中，碳化硅颗粒的粒径小于或等于5nm。碳化硅颗粒的粒径过大时，SiC颗粒容易过多的覆盖多孔硅基体，进而阻碍电子的传输，严重的还会使得硅碳复合颗粒失去储锂活性。在一些实施方式中，碳化硅颗粒的粒径小于2nm。在一些实施方式中，通过X射线光电子能谱测试，硅碳复合颗粒满足：0.1≤S1/S≤0.8，其中，X射线光电子能谱图中，硅碳键所对应的峰的面积为S1，硅元素所对应的峰的面积为S。S1/S的值可以反映硅碳复合颗粒中碳化硅颗粒的含量，S1/S的值越高，碳化硅颗粒的含量越高。随着碳化硅含量的增多，由锂金属溶出反应所贡献的容量比例逐渐提升，进而有利于提升二次电池的长循环稳定性。但是由于SiC几乎不贡献可逆容量，过多的SiC会影响材料的克容量，不利于二次电池能量密度的提升。在一些实施方式中，0.2≤S1/S≤0.6。在一些实施方式中，通过拉曼测试，硅碳复合颗粒满足：0＜I2D/IG≤0.4，0.9≤ID/IG≤1.2，其中，I2D为拉曼光谱中2600cm-1峰的强度，IG为拉曼光谱中1600 cm-1峰的强度，ID为拉曼光谱中1300 cm-1峰的强度。本申请中，I2D/IG以及ID/IG的值可以表征硅碳复合颗粒的石墨化程度，I2D/IG的比值越大和ID/IG的比值越小意味着石墨化度越高，高的石墨化度可以提供高的电子导电性，这有利于锂离子在多孔微米硅表面快速得到电子而发生沉积，使得该结构具有实现大倍率充放潜力，提供高的力学强度，这有利于构建稳定的包覆层。在一些实施方式中，0.1≤I2D/IG≤0.3。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的孔容为1.0cm3/g至4.0 cm3/g。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒单位截面中孔的面积为0.35μm2/μm2至0.85μm2/μm2。孔的作用是容纳沉积的锂金属，孔所提供的容积越大，可在孔里沉积的锂金属的量就越多，可逆溶出的锂金属就越多，即可逆克容量越高。但是沉积在孔里的锂金属会对位于孔壁的硅进行一定程度的合金化反应，当孔的孔径或孔的容积过大时，硅骨架有因孔壁发生合金化和去合金化坍塌的风险，进而导致二次电池的循环稳定性变差。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的孔容为1.5cm3/g至3.0cm3/g。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒单位截面中孔的面积为0.35μm2/μm2至0.7μm2/μm2。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的比表面积为6m2/g至30m2/g。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的比表面积为6m2/g至15m2/g。在一些实施方式中，以硅碳复合颗粒的质量计，硅元素的质量含量为75%至95%，碳元素的质量含量为4%至25%。在一些实施方式中，以硅碳复合颗粒的质量计，硅元素的质量含量为84%至92%，碳元素的质量含量为6%至20%。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的制备方法包括：以多孔硅材料为基底，将碳源以磁控溅射的方式沉积在多孔硅材料表面。本申请中采用磁控溅射法将碳源沉积在多孔硅材料上，能够得到粒径极小的SiC颗粒。在一些实施方式中，磁控溅射在惰性氛围中进行，所述磁控溅射的功率为200W至500W，所述磁控溅射的脉冲频率为1次/s至5次/s，所述磁控溅射的时间为3s至25s。在一些实施方式中，碳源选自软碳和硬碳中的至少一种。本申请的第二方面提供了一种二次电池，其包括负极，该负极包括负极集流体和设置在负极集流体的至少一个表面上的负极活性材料层，其中，负极活性材料层包括第一方面的负极材料。在一些实施方式中，负极充电克容量≤2000 mAh/g时，锂金属只沉积在复合硅碳颗粒的孔道内；负极充电克容量＞2000 mAh/g时，锂金属沉积在硅碳复合颗粒的孔道内和颗粒表面。在一些实施方式中，在30%SOC至100%SOC，采用光学显微镜观察负极截面，该截面内可可观测到离散分布的亮斑，即为沉积的锂金属。本申请的第三方面提供了一种电子装置，其包括第二方面的二次电池。本申请通过对多孔结构的硅基于进行表面修饰，可以使硅与锂的合金化反应难以进行，锂离子选择性沉积在硅碳复合颗粒的孔道内，并能可逆溶出，在充放电过程中以沉积的锂金属作为主要的活性物质，提升硅碳复合颗粒的结构稳定性，使得包含该硅碳复合颗粒的二次电池具有优异的循环性能和储存性能。附图说明图1示出了实施例2-2的扣式电池的首圈充放电曲线。图2示出了对比例1-1的扣式电池的首圈充放电曲线。图3为实施例1-4的硅碳复合颗粒的XRD图。图4为对比例1-3的硅碳复合颗粒的XRD图。图5为实施例1-4的硅碳复合颗粒的聚焦共振拉曼图。具体实施方式本申请的实施例将会被详细的描示在下文中。本申请的实施例不应该被解释为对本申请的限制。另外，有时在本申请中以范围格式呈现量、比率和其它数值。应理解，此类范围格式是用于便利及简洁起见，且应灵活地理解，不仅包含明确地指定为范围限制的数值，而且包含涵盖于所述范围内的所有个别数值或子范围，如同明确地指定每一数值及子范围一般。在具体实施方式及权利要求书中，由术语“中的至少一者”、“中的至少一个”、“中的至少一种”或其他相似术语所连接的项目的列表可意味着所列项目的任何组合。例如，如果列出项目A及B，那么短语“A及B中的至少一者”意味着仅A；仅B；或A及B。在另一实例中，如果列出项目A、B及C，那么短语“A、B及C中的至少一者”意味着仅A；或仅B；仅C；A及B ；A及C ；B及C ；或A、B及C的全部。项目A可包含单个元件或多个元件。项目B可包含单个元件或多个元件。项目C可包含单个元件或多个元件。一、负极材料本申请提供的负极材料包括硅碳复合颗粒，该硅碳复合颗粒包括多孔硅基体，其中，使用以锂作为负极、以该负极材料作为正极的扣式电池进行充放电测试，扣式电池的充电曲线存在第一电压平台和第二电压平台，第一电压平台的范围为0V至0.02V，第二电压平台的范围为0.40V至0.45V。本申请中，负极材料扣式电池的充电曲线中，第一电压平台对应由锂金属溶出反应贡献容量，第二电压平台对应由锂硅合金去合金化反应贡献容量。相比于仅表现出第二电压平台，即以硅与锂的合金化反应和去合金化反应贡献容量的常规硅碳材料，本申请的多孔硅碳复合颗粒能够使得锂离子选择性沉积在多孔硅基体的孔道内，并能可逆溶出，在充放电过程中以沉积的锂金属作为主要的活性物质，使得硅与锂的合金化反应难以进行，进而减少硅参与电化学反应，提升硅碳复合颗粒的结构稳定性，使得包含该硅碳复合颗粒的二次电池具有优异的循环性能和储存性能。在一些实施方式中，充电曲线中，扣式电池的充电克容量为Q mAh/g，第一电压平台对应的充电克容量为Q1 mAh/g，其中，30%≤Q1/Q×100%≤90%。在一些实施方式中，Q1/Q×100%为35%、40%、45%、50%、55%、60%、65%、67%、70%、73%、75%、77%、80%、83%、85%、87%或这些值中任意两者组成的范围。Q1/Q的值越高，表示由锂金属贡献的可逆容量比例越高，相应地二次电池的长循环稳定性越好。但Q1/Q的值过高时，硅碳复合颗粒的整体克容量会降低，不利于二次电池能量密度的提升。在一些实施方式中，60%≤Q1/Q×100%≤80%。在一些实施方式中，扣式电池的放电曲线中最低电位为0至-0.10V。放电曲线最低电位在上述范围内，说明在多孔微米硅表面发生锂金属沉积的过电位并不大，在极小尺寸SiC的作用下，负极电位降至接近-0.1V，使得二次电池充电电压得到了提高，这有利于提升二次电池的放电电压平台。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒包括位于多孔硅基体表面的碳包覆层，该碳包覆层包括碳化硅颗粒。包覆层中的碳化硅颗粒能够钝化硅骨架表面，抑制锂离子与硅骨架的反应，促使锂离子选择性沉积在多孔硅基体的孔道内，减少硅参与电化学反应，提升硅碳复合颗粒的结构稳定性。在一些实施方式中，碳包覆层的厚度为3nm至25nm。在一些实施方式中，碳包覆层的厚度为4nm、5nm、6nm、7nm、8nm、9nm、10nm、11nm、12nm、13nm、14nm、15nm、16nm、17nm、18nm、19nm、20nm、21nm、22nm、23nm、24nm或这些值中任意两者组成的范围。碳包覆层的厚度过高时，不利于电池能量密度的提升，过低时，无法完全覆盖多孔微米硅的孔道表面，这无法实现多孔微米硅颗粒与电解液的空间隔离，不利于实现长循环稳定性。在一些实施方式中，碳包覆层的厚度为5nm至15nm。在一些实施方式中，通过X射线衍射法测试，硅碳复合颗粒的X射线衍射谱图在2θ为28.0°至29.0°范围内具有第一衍射峰。在一些实施方式中，第一衍射峰的半峰宽为0.2°至0.9°，例如为0.3°、0.4°、0.5°、0.6°、0.7°或0.9°。本申请中，第一衍射峰为硅颗粒的最强衍射峰。第一衍射峰的半峰宽可以表征硅颗粒的晶粒大小。在一些实施方式中，通过X射线衍射法测试，硅碳复合颗粒的X射线衍射谱图在2θ为38.0°至39.0°范围内具有第二衍射峰。本申请中，第二衍射峰证实SiC颗粒的存在。本申请中，以第二衍射峰为基准，通过Scherrer公式来计算碳化硅颗粒的粒径。在一些实施方式中，碳化硅颗粒的粒径小于或等于5nm。在一些实施方式中，碳化硅颗粒的粒径为2.5nm、3nm、4nm或4.5nm。碳化硅颗粒的粒径过大时，SiC颗粒容易过多的覆盖多孔硅基体，进而阻碍电子的传输，严重的还会使得硅碳复合颗粒失去储锂活性。在一些实施方式中，碳化硅颗粒的粒径小于2nm。本申请中，硅碳复合颗粒的X射线衍射谱图在2θ为38.0°至39.0°范围内不存在明显的第二衍射峰时，即表明本申请的碳化硅颗粒的粒径小于2nm。在一些实施方式中，通过X射线光电子能谱测试，硅碳复合颗粒满足：0.1≤S1/S≤0.8，其中，X射线光电子能谱图中，硅碳键所对应的峰的面积为S1，硅元素所对应的峰的面积为S。在一些实施方式中，S1/S为0.15、0.2、0.25、0.3、0.35、0.4、0.45、0.5、0.55、0.6、0.65、0.7、0.75或这些值中任意两者组成的范围。S1/S的值可以反映硅碳复合颗粒中碳化硅颗粒的含量，S1/S的值越高，碳化硅颗粒的含量越高。随着碳化硅含量的增多，由锂金属溶出反应所贡献的容量比例逐渐提升，进而有利于提升二次电池的长循环稳定性。但是由于SiC几乎不贡献可逆容量，过多的SiC会影响材料的克容量，不利于二次电池能量密度的提升。在一些实施方式中，0.2≤S1/S≤0.6。在一些实施方式中，通过拉曼测试，硅碳复合颗粒满足：0＜I2D/IG≤0.4，0.9≤ID/IG≤1.2，其中，I2D为拉曼光谱中2600cm-1峰的强度，IG为拉曼光谱中1600 cm-1峰的强度，ID为拉曼光谱中1300 cm-1峰的强度。本申请中，I2D/IG以及ID/IG的值可以表征硅碳复合颗粒的石墨化程度，I2D/IG的比值越大和ID/IG的比值越小意味着石墨化度越高，高的石墨化度可以提供高的电子导电性，这有利于锂离子在多孔微米硅表面快速得到电子而发生沉积，使得该结构具有实现大倍率充放潜力，提供高的力学强度，这有利于构建稳定的包覆层。在一些实施方式中，I2D/IG为0.05、0.1、0.15、0.2、0.25、0.3、0.3或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，0.1≤I2D/IG≤0.3。在一些实施方式中，ID/IG为0.95、1.0、1.05、1.1、1.15或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的孔容为1.0cm3/g至4.0 cm3/g，例如为1.2cm3/g、1.4cm3/g、1.6cm3/g、1.8cm3/g、2.0cm3/g、2.2cm3/g、2.4cm3/g、2.6cm3/g、2.8cm3/g、3.0cm3/g、3.2cm3/g、3.4cm3/g、3.6cm3/g、3.8cm3/g或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒单位截面中孔的面积为0.35μm2/μm2至0.85μm2/μm2，例如为0.4μm2/μm2、0.45μm2/μm2、0.5μm2/μm2、0.55μm2/μm2、0.6μm2/μm2、0.65μm2/μm2、0.7μm2/μm2、0.75μm2/μm2、0.8μm2/μm2或这些值中任意两者组成的范围。孔的作用是容纳沉积的锂金属，孔所提供的容积越大，可在孔里沉积的锂金属的量就越多，可逆溶出的锂金属就越多，即可逆克容量越高。但是沉积在孔里的锂金属会对位于孔壁的硅进行一定程度的合金化反应，当孔的孔径或孔的容积过大时，硅骨架有因孔壁发生合金化和去合金化坍塌的风险，进而导致二次电池的循环稳定性变差。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的孔容为1.5cm3/g至3.0cm3/g。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒单位截面中孔的面积为0.35μm2/μm2至0.7μm2/μm2。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的比表面积为6m2/g至30m2/g。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的比表面积为6.5m2/g、7m2/g、8m2/g、9m2/g、10m2/g、11m2/g、12m2/g、13m2/g、14m2/g、15m2/g、17m2/g、19m2/g、20m2/g、23m2/g、25m2/g、27m2/g或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的比表面积为6m2/g至15m2/g。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的Dv10为1μm至10μm，例如为2μm、3μm、4μm、5μm、6μm、7μm、8μm或9μm。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的Dv90为15μm至30μm，例如为16μm、17μm、18μm、19μm、20μm、21μm、22μm、23μm、24μm、25μm、26μm、27μm、28μm或29μm。在一些实施方式中，以硅碳复合颗粒的质量计，硅元素的质量含量为75%至95%，碳元素的质量含量为4%至25%。在一些实施方式中，以硅碳复合颗粒的质量计，硅元素的质量含量为77%、79%、80%、83%、85%、87%、89%、90%、93%或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，以硅碳复合颗粒的质量计，碳元素的质量含量为5%、7%、9%、10%、13%、15%、17%、19%、20%、23%或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，以硅碳复合颗粒的质量计，硅元素的质量含量为84%至92%，碳元素的质量含量为6%至20%。在一些实施方式中，硅碳复合颗粒的制备方法包括：以多孔硅材料为基底，将碳源以磁控溅射的方式沉积在多孔硅材料表面。本申请中采用磁控溅射法将碳源沉积在多孔硅材料上，能够得到粒径极小的SiC颗粒。在一些实施方式中，磁控溅射在惰性氛围中进行，磁控溅射的功率为200W至500W。例如为250W、300W、350W、400W或450W。在一些实施方式中，磁控溅射的脉冲频率为1次/s至5次/s，例如为2次/s、3次/s或4次/s。在一些实施方式中，磁控溅射的时间为3s至25s，例如为4s、5s、6s、7s、8s、9s、10s、11s、12s、13s、14s、15s、16s、17s、18s、19s、20s、21s、22s、23s或24s。在一些实施方式中，碳源选自软碳和硬碳中的至少一种。在一些实施方式中，多孔硅材料的孔容为1.0cm3/g至4.0 cm3/g，例如为1.5cm3/g、2cm3/g、2.5cm3/g、3cm3/g或3.5cm3/g。在一些实施方式中，多孔硅材料的比表面积为6m2/g至30m2/g，例如为6m2/g、10m2/g、13m2/g、15m2/g、17m2/g、20m2/g、23m2/g、25m2/g或25m2/g。在一些实施方式中，多孔硅材料的颗粒单位截面中孔的面积为0.35μm2/μm2至0.85μm2/μm2，例如为0.4μm2/μm2、0.45μm2/μm2、0.5μm2/μm2、0.55μm2/μm2、0.6μm2/μm2、0.65μm2/μm2、0.7μm2/μm2、0.75μm2/μm2或0.8μm2/μm2。在一些实施方式中，多孔硅材料的可采用如下方法制备得到：将光伏硅边角料与金属铬块熔融后通过模具冷却成型为硅铬合金带，再对硅铬合金带进行破碎处理得到硅铬合金粉末，最后使用稀盐酸或稀硫酸洗去金属铬。熔融态的金属铬在冷却过程中，会从硅铬合金熔体中析出，自成一相，析出的铬单质倾向于形成柱状结构，这些柱状结构彼此平行排列。二、二次电池本申请提供的二次电池包括负极，负极包括负极集流体和设置在负极集流体的至少一个表面上的负极活性材料层，其中，负极活性材料层包括第一方面的负极材料。在一些实施方式中，负极充电克容量≤2000 mAh/g时，锂金属只沉积在复合硅碳颗粒的孔道内；负极充电克容量＞2000 mAh/g时，锂金属沉积在复合硅碳颗粒的孔道内和颗粒表面。在一些实施方式中，在30%SOC至100%SOC，采用光学显微镜观察负极截面，该截面内可可观测到离散分布的亮斑，即为沉积的锂金属。在一些实施方式中，负极的孔隙率为25%至45%，例如为27%、30%、33%、35%、37%、40%或43%。在一些实施方式中，负极的电导率为0.1S/cm至0.5S/cm，例如为0.2S/cm、0.3S/cm或0.4S/cm。在一些实施方式中，负极集流体包括：铜箔、铝箔、镍箔、不锈钢箔、钛箔、泡沫镍、泡沫铜、覆有导电金属的聚合物基底或其任意组合。在一些实施方式中，负极活性材料层还包括粘结剂和导电剂。在一些实施方式中，粘结剂包括，但不限于：聚乙烯醇、羟丙基纤维素、二乙酰基纤维素、聚氯乙烯、羧化的聚氯乙烯、聚氟乙烯、含亚乙基氧的聚合物、聚乙烯吡咯烷酮、聚氨酯、聚四氟乙烯、聚偏1，1-二氟乙烯、聚乙烯、聚丙烯、丁苯橡胶、丙烯酸化的丁苯橡胶、环氧树脂或尼龙等。在一些实施方式中，导电剂包括，但不限于：基于碳的材料、基于金属的材料、导电聚合物和它们的混合物。在一些实施例中，基于碳的材料选自天然石墨、人造石墨、碳黑、乙炔黑、科琴黑、碳纤维或其任意组合。在一些实施例中，基于金属的材料选自金属粉、金属纤维、铜、镍、铝或银。在一些实施例中，导电聚合物为聚亚苯基衍生物。在一些实施方式中，正极还包括导电剂，导电剂包括碳基材料，例如天然石墨、人造石墨、炭黑、乙炔黑、科琴黑或碳纤维；金属基材料，例如铜、镍、铝、银等的金属粉或金属纤维；导电聚合物，例如聚亚苯基衍生物；或它们的混合物。在一些实施方式中，正极还包括正极集流体，正极集流体可以采用金属箔片或复合集流体。例如，可以使用铝箔。复合集流体可以通过将金属材料形成在高分子基材上而形成。在一些实施方式中，负极还包括粘结剂和导电剂。在一些实施方式中，粘结剂包括，但不限于：聚乙烯醇、羟丙基纤维素、二乙酰基纤维素、聚氯乙烯、羧化的聚氯乙烯、聚氟乙烯、含亚乙基氧的聚合物、聚乙烯吡咯烷酮、聚氨酯、聚四氟乙烯、聚偏1，1-二氟乙烯、聚乙烯、聚丙烯、丁苯橡胶、丙烯酸化的丁苯橡胶、环氧树脂或尼龙等。在一些实施方式中，导电剂包括，但不限于：基于碳的材料、基于金属的材料、导电聚合物和它们的混合物。在一些实施例中，基于碳的材料选自天然石墨、人造石墨、碳黑、乙炔黑、科琴黑、碳纤维或其任意组合。在一些实施例中，基于金属的材料选自金属粉、金属纤维、铜、镍、铝或银。在一些实施例中，导电聚合物为聚亚苯基衍生物。在一些实施方式中，负极还包括负极集流体，负极集流体包括：铜箔、铝箔、镍箔、不锈钢箔、钛箔、泡沫镍、泡沫铜、覆有导电金属的聚合物基底或其任意组合。在一些实施方式中，电解液包括有机溶剂、锂盐和可选的添加剂。根据本申请的电解液中使用的电解质没有限制，其可为现有技术中已知的任何电解质。根据本申请的电解液的添加剂可为现有技术中已知的任何可作为电解液添加剂的添加剂。在一些实施方式中，有机溶剂还包括但不限于：碳酸乙烯酯碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯、碳酸二甲酯、碳酸亚丙酯或丙酸乙酯。在一些实施方式中，有机溶剂包括醚类溶剂，例如包括1，3-二氧五环和乙二醇二甲醚中的至少一种。在一些实施方式中，锂盐包括有机锂盐或无机锂盐中的至少一种。在一些实施例中，锂盐包括，但不限于：六氟磷酸锂、四氟硼酸锂、二氟磷酸锂、双三氟甲烷磺酰亚胺锂LiN2、双亚胺锂Li2)、双草酸硼酸锂LiB2或二氟草酸硼酸锂LiBF2。在一些实施例中，添加剂包括氟代碳酸乙烯酯和己二腈中的至少一种。本申请的二次电池还包括隔离膜，本申请的二次电池中使用的隔离膜的材料和形状没有特别限制，其可为任何现有技术中公开的技术。在一些实施例中，隔离膜包括由对本申请的电解液稳定的材料形成的聚合物或无机物等。例如隔离膜可包括基材层和表面处理层。基材层为具有多孔结构的无纺布、膜或复合膜，基材层的材料选自聚乙烯、聚丙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯和聚酰亚胺中的至少一种。具体的，可选用聚丙烯多孔膜、聚乙烯多孔膜、聚丙烯无纺布、聚乙烯无纺布或聚丙烯-聚乙烯-聚丙烯多孔复合膜。基材层的至少一个表面上设置有表面处理层，表面处理层可以是聚合物层或无机物层，也可以是混合聚合物与无机物所形成的层。无机物层包括无机颗粒和粘结剂，无机颗粒选自氧化铝、氧化硅、氧化镁、氧化钛、二氧化铪、氧化锡、二氧化铈、氧化镍、氧化锌、氧化钙、氧化锆、氧化钇、碳化硅、勃姆石、氢氧化铝、氢氧化镁、氢氧化钙和硫酸钡中的至少一种。粘结剂选自聚偏氟乙烯、偏氟乙烯-六氟丙烯的共聚物、聚酰胺、聚丙烯腈、聚丙烯酸酯、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚乙烯呲咯烷酮、聚乙烯烷氧、聚甲基丙烯酸甲酯、聚四氟乙烯和聚六氟丙烯中的至少一种。聚合物层中包含聚合物，聚合物的材料选自聚酰胺、聚丙烯腈、丙烯酸酯聚合物、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚乙烯呲咯烷酮、聚乙烯烷氧、聚偏氟乙烯、聚中的至少一种。在一些实施方式中，本申请的二次电池包括，但不限于：锂离子电池或钠离子电池。在一些实施例中，二次电池包括锂离子电池。三、电子装置本申请进一步提供了一种电子装置，其包括本申请第二方面的二次电池。本申请的电子设备或装置没有特别限定。在一些实施例中，本申请的电子设备包括但不限于，笔记本电脑、笔输入型计算机、移动电脑、电子书播放器、便携式电话、便携式传真机、便携式复印机、便携式打印机、头戴式立体声耳机、录像机、液晶电视、手提式清洁器、便携CD机、迷你光盘、收发机、电子记事本、计算器、存储卡、便携式录音机、收音机、备用电源、电机、汽车、摩托车、助力自行车、自行车、照明器具、玩具、游戏机、钟表、电动工具、闪光灯、照相机、家庭用大型蓄电池和锂离子电容器等。在下述实施例及对比例中，所使用到的试剂、材料以及仪器如没有特殊的说明，均可商购获得。实施例及对比例实施例1-1负极材料制备：本申请的负极材料是利用具有多孔结构的微米硅颗粒作为基底，对碳源进行脉冲磁控溅射，溅射出的碳原子或碳原子簇在多孔硅表面沉积形成含有SiC颗粒的碳包覆层。过程如下：取10g具有多孔结构的微米硅颗粒硅粉置于基底盒中，1g软碳膜作为碳源置于溅射靶上，整个炉体真空度降至0.001 Pa以下时，通入氩气使真空度升至1.0 Pa。功率设置为300W，脉冲频次设为3次/s，磁控溅射时间为5s，溅射过程中真空度稳定在1.0 Pa。溅射完成后，静置1h，使炉体真空度降至0.001 Pa以下后再通入氩气使真空度为0，开炉取料，即得到本实施例的硅碳复合材料。负极制备：步骤1) 在MSK-SFM-10真空搅拌器中，将500 g 上述制备得到的硅碳复合材料和35 g导电剂碳纳米管加入到搅拌器中搅拌40 min，公转速度为20 rpm。步骤2) 将95g粘结剂聚丙烯酸加入到步骤1）中搅拌的混合物中，搅拌60 min分散均匀后再加入去离子水搅拌120 min分散均匀，得到浆料。公转转速为20 rpm，自转转速为1200 rpm。浆料粘度控制在6000 mPa·s，固含量控制在30%。步骤3) 将步骤2）得到的浆料用170目双层筛网过滤，即得到负极浆料。步骤4) 将步骤3）得到的浆料双面涂布于铜箔集流体上，涂布厚度50µm，将极片烘干后冷压，即得负极极片，也称负极。正极制备：将正极活性物质LiCoO2、导电炭黑、聚偏二氟乙烯按重量比96.7：1.7：1.6在N-甲基吡咯烷酮中充分搅拌混合均匀后，涂布于铝箔集流体上，烘干、冷压得到正极极片，也称正极。电解液：质量比EC:DMC:DEC=1:1:1，1 M LiPF6，10 wt%氟代碳酸乙烯酯。扣式电池制备：以上述制备的负极极片、锂片、隔离膜、垫片、弹片、扣式电芯壳等组装成扣式电池，注入上述配好的电解液。锂离子全电池制备：将上述制备的正极极片、隔离膜、上述制备的负极极片按顺序叠好，使隔离膜处于正负极片中间，并卷绕得到电极组件。将电极组件置于外包装中，注入配好的电解液并封装，经过化成、脱气，切边等工艺流程，得到锂离子全电池。实施例1-2至实施例1-9、对比例1-1负极材料制备负极材料的制备过程与实施例1-1类似，不同之处在于通过调整制备过程中的磁控溅射时间来制备相应的负极材料。具体制备参数如表a所示：负极、正极、电解液以及扣式电池、锂离子全电池的制备同实施例1-1。对比例1-2负极材料制备将20g具有多孔结构的微米硅颗粒放置于回转沉积炉中，通入氩气，以10℃/min的升温速率将炉温从室温升至沉积温度500℃，通入乙炔与氩气的混合气，持续时间为360min，再改为氩气，降温至室温后取样。负极、正极、电解液以及扣式电池、锂离子全电池的制备同实施例1-1。对比例1-3负极材料制备将20g具有多孔结构的微米硅颗粒放置于回转沉积炉中，通入氩气，以10℃/min的升温速率将炉温从室温升至沉积温度1000℃，通入乙炔与氩气的混合气，持续时间为360min，再改为氩气，降温至室温后取样。负极、正极、电解液以及扣式电池、锂离子全电池的制备同实施例1-1。实施例2-1至实施例2-5、对比例2-1负极材料制备负极材料的制备过程与实施例1-4类似，不同之处在于采用不同孔结构的多孔微米硅颗粒来制备相应的负极材料。具体制备参数以及调整后的硅碳颗粒的参数如表b所示：负极、正极、电解液以及扣式电池、锂离子全电池的制备同实施例1-4。测试方法1、扣式电池充放电测试将扣式电池放置在蓝电测试系统通道上后，开始设置测试流程，得到扣式电池的充放电曲线。测试流程如下：1）静置4h；2）以0.05C恒倍率放电至1C容量截止。3）以0.05C恒倍率充电至2.0V截止。锂金属溶出贡献的克容量及其占整个充电克容量的比例的测试步骤：反向延长“扣电充电曲线”上0.1-0.3V的线段与X轴的交点即为锂金属溶出贡献的克容量Q1，“扣电充电曲线”上2.0V对应的克容量值为Q，则锂金属溶出贡献的克容量比例为Q1/Q。2、扫描电子显微分析测试扫描电镜表征由PhilipsXL-30型场发射扫描电子显微镜记录，在10 kV，10 mA 条件下进行检测。3、比表面积测试以ASAP2020作为测试设备，软件版本V3.04，进行N2的等温吸脱附测试，真空脱气预处理温度为200℃，预处理2小时，硅碳复合材料样品质量:0.5g。由记录的等温吸脱附曲线分析计算得到比表面积和孔容。4、拉曼测试以波长为514nm的激发光源完成拉曼光谱分析，在测试硅碳复合材料样品前需用硅标的520.7 cm-1峰进行仪器准度矫正。在进行样品测试时，光栅参数设置为300 gr/mm，波数范围为100 cm-1至3000 cm-1，激光功率设置为10%，采谱时间为每个样品点10 s，在任一聚焦样品面进行面扫采谱，记录一共10×10条谱线。在每条谱线上，I2D为拉曼光谱中~2600cm-1峰的强度，IG为拉曼光谱中~1600 cm-1峰的强度，ID为拉曼光谱中~1300 cm-1峰的强度。扣除每条谱线的水平基底后，计算每条谱线上的I2D/IG、ID/IG的比值，计算均值作为样品的I2D/IG、ID/IG。5、X射线粉末衍射测试以波长为1.5406埃米的Cu K_αX射线完成粉末衍射分析硅碳复合材料。6、碳包覆层厚度测试将硅碳复合材料测试样品在惰性气氛中利用聚焦离子束进行处理，置于TEM装样杆中用于测试。选取粒径接近Dv50的颗粒，在比例尺为50nm的放大倍数下，用量具随机测定该视野下10个样品位置的包覆层厚度，，取其均值作为该样品的碳包覆层厚度。7、X射线光电子能谱测试用普通双面胶将2mg硅碳复合材料粉末粘在XPS测试样品台上，利用Thermo-Avantage进行XPS-Si 2p精细谱的收集，能量范围设为110.00eV至96.00 eV，能量步长设为0.05 eV，采谱时间设置为6 min。对谱图进行分峰分析，结合能为99.6 eV、100.6 eV、103.6 eV的信号峰分别标记为Si-Si峰、Si-C峰和Si-O峰，整个谱图积分得到的面积为S，由Si-C峰积分得到的面积为S1，则Si-C键的信号峰与所有Si 2p信号峰的面积比x=S1/S。8、硅碳复合颗粒中硅元素与碳元素质量含量测试采用电感耦合等离子光谱法测试硅元素的质量含量。具体地，将硅碳复合材料待测样品进行高温碱溶后，稀释配置测试液，记录测试液在251.6nm处的峰强，带入峰强-浓度转换关系中，得到样品的硅元素质量分数。采用高频红外碳硫分析仪测试碳元素的质量含量。测试原理为：硅碳复合材料样品在富氧条件下由高频炉高温加热燃烧使碳氧化为二氧化碳，该气体经处理后进入相应的吸收池，对相应的红外辐射进行吸收再由探测器转化成对应的信号，此信号由计算机采样和处理转化为硅碳复合材料样品的碳元素的质量含量。9、硅碳复合颗粒单位截面中孔的面积测试将包含硅碳复合材料颗粒的负极极片用离子束抛光极片获得断面。利用SEM记录负极极片断面成像，随机选取10个颗粒截面，在每个颗粒截面内部选定2μm×2μm的矩形选区，计算出该选区内由孔贡献的面积S，则第i个颗粒的单位截面中孔面积该极片中粉末颗粒单位截面中孔面积。10、锂离子全电池循环性能测试测试温度为45℃，将锂离子全电池以0.5C恒流充电到4.45V，静置5分钟后以0.5C恒流放电到3.0V。以首次放电容量为初始容量C，进行0.5C充电、0.5C放电循环测试，以后续每一循环的放电容量与初始容量做比值，得到放电容量衰减曲线。其中，循环第n次时，锂离子全电池的循环容量保持率= Cn/C×100%。锂离子全电池完成一次充放电循环后，再充电至3.85V，记录此时锂离子全电池的厚度Ti，之后每次充电至4.45V时再次记录电池的厚度Tf，锂离子全电池的厚度膨胀率=×100%。测试结果表1示出了硅碳复合颗粒中表面包覆层厚度、碳化硅颗粒粒径以及碳化硅含量对锂离子全电池性能的影响。其中，实施例1-1至实施例1-9、对比例1-1至对比例1-3的硅碳复合颗粒具有相同的粒径以及相似的孔结构特征。具体地，实施例1-1至实施例1-9、对比例1-1至对比例1-3的硅碳复合颗粒的Dv10均为5.2μm，Dv90均为24.5μm。实施例1-1至实施例1-9、对比例1-1至对比例1-3的硅碳复合颗粒的孔容均为1.5cm3/g，颗粒单位截面中孔面积均为0.38μm2/μm2。实施例1-1至实施例1-9、对比例1-2至对比例1-3的硅碳复合颗粒的比表面积均为6.5m2/g，对比例1-1的硅碳复合颗粒的比表面积为0.45m2/g。实施例1-1至实施例1-9、对比例1-2至对比例1-3的硅碳复合颗粒的电导率均大于1000μS/cm，对比例1-1的硅碳复合颗粒的电导率为1.75μS/cm。从表1的数据可以看出，相比于仅存在锂的合金化反应和去合金化的储锂行为的硅碳复合颗粒，本申请的具有两段式储锂行为的硅碳复合颗粒锂金属表现出了更好的锂离子电池的长循环稳定性。表2在实施例1-4的基础上进一步研究了硅碳复合颗粒的孔结构对锂离子电池性能的影响。其中，实施例2-1至实施例2-5、对比例2-1与实施例1-4具有相同的粒径、孔道内表面包覆层厚度、Raman特征、XPS信号峰面积比x以及SiC粒径和相似的粉末电导率。从表2的数据可以看出，具有多孔结构的硅碳复合颗粒相比于无孔的硅碳复合颗粒均表现出了更好的容量保持率和较低的厚度膨胀幅度。推测主要是因为没有孔结构的硅碳复合颗粒，锂只能沉积在实心硅颗粒表面，很容易产生锂枝晶而引发短路，和自放电导致的容量快速衰减。而具有一定的孔结构的硅碳复合颗粒，锂可以选择性沉积在孔里，充分利用孔所提供的空间，而沉积的锂在化学势的驱动下会与与沉积锂接触的最外层硅发生硅的锂化，不管沉积的锂是否与硅发生锂化反应，其均可可逆溶出或发生硅锂合金的脱锂化反应而提供容量。虽然已经说明和描述了本申请的一些示例性实施方式，然而本申请不限于所公开的实施方式。相反，本领域普通技术人员将认识到，在不脱离如所附权利要求中描述的本申请的精神和范围的情况下，可对所描述的实施方式进行一些修饰和改变。
