标题title
一种扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置
摘要abst
本发明涉及显微镜技术领域，具体涉及一种扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，包括高压电缆、安装法兰、绝缘封接件和绝缘填充物，安装法兰固定在电子枪室一侧接口处，绝缘封接件呈板状，封堵安装在安装法兰靠近电子枪室内部的一侧开口处，绝缘封接件与安装法兰共同围合而成容纳腔，绝缘封接件上固定有电极柱组，绝缘封接件加厚处理，高压电缆由安装法兰的外部伸入容纳腔与电极柱组一端连接，电极柱组另一端与电子枪耦接；绝缘填充物适于在高压线缆位置固定后填充在容纳腔内。本申请通过安装加厚片状绝缘封接件，减少了占用空间，增大自身和电极柱组的接触面积，增强了耐压性能和绝缘性能，同时降低了导热性能，保证电子束的稳定性，成像质量高。
权利要求书clms
1.一种扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，包括：高压电缆；安装法兰，固定设置在电子枪室一侧接口处，所述安装法兰具有两端开口的环状法兰本体；绝缘封接件，呈板状，封堵安装在所述安装法兰靠近电子枪室内部的一侧开口处，所述绝缘封接件与所述安装法兰共同围合而成顶部开口的容纳腔，所述绝缘封接件上固定设置有电极柱组，所述绝缘封接件至少在设置所述电极柱组的区域进行加厚处理，所述高压电缆由所述安装法兰的外部伸入到所述容纳腔内与所述电极柱组的一端连接，所述电极柱组的另一端与电子枪耦接；绝缘填充物，适于在所述高压线缆位置固定后填充在所述容纳腔内。2.根据权利要求1所述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，所述安装法兰固设在所述电子枪室顶部的接口处，所述安装法兰的底部开口边缘向内弯折形成一环形翻边，所述绝缘封接件包括：陶瓷封接板，其包括外周搭接固定在所述环形翻边上的封接板主体以及封接板主体的底壁中心区域向外凸出形成的加厚部，所述电极柱组设置在所述陶瓷封接板的中心位置且贯穿所述加厚部。3.根据权利要求2所述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，所述环形翻边内周侧形成有与所述陶瓷封接板的外周形状大小相匹配的环形限位槽，所述陶瓷封接板安装限位在所述环形限位槽内；所述陶瓷封接板的上方设置有一压环，所述压环紧压在所述陶瓷封接板的外周，且通过连接件可拆卸地连接固定在所述环形翻边上。4.根据权利要求1-3任一项所述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，所述安装法兰的周壁上开设有电缆引入口，所述高压电缆适于从所述安装法兰侧部的电缆引入口伸入到所述容纳腔内。5.根据权利要求4所述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，还包括：电缆锁头，螺纹连接在电缆引入口处，用于将所述高压电缆安装固定在所述安装法兰上，所述电缆锁头内具可供所述高压电缆穿过的走线通道，所述高压电缆贯穿所述走线通道并固定在所述电缆锁头内。6.根据权利要求5所述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，所述电缆锁头的外周壁上设置有限位凸台，所述限位凸台适于限制所述电缆锁头伸入到所述电缆引入口内的距离；所述限位凸台适于将所述电缆锁头分隔成伸入到所述电缆引入口内设有外螺纹结构的连接段和位于所述安装法兰外部的旋拧段。7.根据权利要求5所述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，所述电缆锁头的走线通道内周壁和高压电缆的外周壁之间预留有间距，所述间距内灌胶。8.根据权利要求7所述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，所述高压电缆包括电缆本体，所述电缆本体自所述电缆引入口引入向靠近安装法兰的中心轴线方向延伸设置的第一电缆段和第一电缆段的端部向靠近所述电极柱组的方向延伸设置的第二电缆段；其中，所述第一电缆段与所述安装法兰的径向方向相平行，所述第二电缆段与所述安装法兰的轴向方向相平行。9.根据权利要求8述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，所述高压电缆还包括至少套设在所述电缆本体的第一电缆段外周的线缆绝缘护套，所述线缆绝缘护套与所述走线通道之间灌胶；所述电缆本体包括多股电缆，所述电极柱组包括多个电极柱，所述多股电缆与多个电极柱一一对应地电连接。10.根据权利要求1-3任一项述的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，其特征在于，所述高压电缆与绝缘封接件上的电极柱组采用锡焊的方式连接；和/或，所述绝缘填充物为环氧树脂胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及显微镜技术领域，具体涉及一种扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置。背景技术扫描电镜是通过电子枪发射电子束，电子束经磁透镜聚焦之后，在样品表面作光栅状扫描，对电子和样品表面相互作用产生的信号进行检测，达到分析样品的成分、形貌及结构的目的。高压电缆用于对扫描电镜供给高压电，该高压电缆线路采用带有绝缘的外皮的导线，但在扫描电镜内部也需要有一个或多个瓷瓶装置对高压电缆进行绝缘，以防在扫描电镜内部出现高压打火。CN105161394A公开了一种场发射电子枪高压电缆的引入装置包括法兰、绝缘封接件和高压电缆，法兰上设置有连接孔所述绝缘封接件为安装在所述连接孔内并朝向高压电源接收端设置的高压瓷瓶，高压电缆竖直设置在瓷瓶内，高压电缆包括多个电缆本体，多个电缆本体的底端连接于瓷瓶底部的多个电极柱上，用以为电子枪供电，待高压电缆的位置固定后于瓷瓶内注入灌封胶以提高其绝缘性。上述方案中，由于绝缘封接件采用瓶状设计，其内部的作业空间存在限制，使得电极柱以及高压线缆的走线和安装十分不方便，并且现有的高压瓷瓶比较薄，导致瓷瓶和电极柱间的接触面积较小，耐压性能和绝缘性客户卷号能较差，隔热性能较差，易导致扫描电镜使用时出现发热、成像质量差等现象，由于瓶状的设计不方便仅对高压瓷瓶的底部进行局部加厚处理，若整体都进行加厚处理，将会使得整个装置的自重增大，体积增大或者在体积不变的情况由于整体厚度增加将会使其内部容量减小。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中电极柱及高压线路走线及安装不便、现有的较薄瓷瓶造成的耐压性能和绝缘性能较差，隔热性能较差等缺陷，从而提供一种高压线缆走线安装方便、耐压性和绝缘性好的的扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置。为了解决上述问题，本发明提供了一种扫描电镜用电子枪高压电缆引入装置，包括：高压电缆；安装法兰，固定设置在电子枪室一侧接口处，所述安装法兰具有两端开口的环状法兰本体；绝缘封接件，呈板状，封堵安装在所述安装法兰靠近电子枪室内部的一侧开口处，所述绝缘封接件与所述安装法兰共同围合而成顶部开口的容纳腔，所述绝缘封接件上固定设置有电极柱组，所述绝缘封接件至少在设置所述电极柱组的区域进行加厚处理，所述高压电缆由所述安装法兰的外部伸入到所述容纳腔内与所述电极柱组的一端连接，所述电极柱组的另一端与电子枪耦接；绝缘填充物，适于在所述高压线缆位置固定后填充在所述容纳腔内。可选地，所述安装法兰固设在所述电子枪室顶部的接口处，所述安装客户卷号法兰的底部开口边缘向内弯折形成一环形翻边，所述绝缘封接件包括：陶瓷封接板，其包括外周搭接固定在所述环形翻边上的封接板主体以及封接板主体的底壁中心区域向外凸出形成的加厚部，所述电极柱组设置在所述陶瓷封接板的中心位置且贯穿所述加厚部。可选地，所述环形翻边内周侧形成有与所述陶瓷封接板的外周形状大小相匹配的环形限位槽，所述陶瓷封接板安装限位在所述环形限位槽内；所述陶瓷封接板的上方设置有一压环，所述压环紧压在所述陶瓷封接板的外周，且通过连接件可拆卸地连接固定在所述环形翻边上。可选地，所述安装法兰的周壁上开设有电缆引入口，所述高压电缆适于从所述安装法兰侧部的电缆引入口伸入到所述容纳腔内。可选地，还包括：电缆锁头，螺纹连接在电缆引入口处，用于将所述高压电缆安装固定在所述安装法兰上，所述电缆锁头内具可供所述高压电缆穿过的走线通道，所述高压电缆贯穿所述走线通道并固定在所述电缆锁头内。可选地，所述电缆锁头的外周壁上设置有限位凸台，所述限位凸台适于限制所述电缆锁头伸入到所述电缆引入口内的距离；所述限位凸台适于将所述电缆锁头分隔成伸入到所述电缆引入口内设有外螺纹结构的连接段和位于所述安装法兰外部的旋拧段。可选地，所述电缆锁头的走线通道内周壁和高压电缆的外周壁之间预留有间距，所述间距内灌胶。可选地，所述高压电缆包括电缆本体，所述电缆本体自所述电缆引入口引入向靠近安装法兰的中心轴线方向延伸设置的第一电缆段和第一电缆客户卷号段的端部向靠近所述电极柱组的方向延伸设置的第二电缆段；其中，所述第一电缆段与所述安装法兰的径向方向相平行，所述第二电缆段与所述安装法兰的轴向方向相平行。可选地，所述高压电缆还包括至少套设在所述电缆本体的第一电缆段外周的线缆绝缘护套，所述线缆绝缘护套与所述走线通道之间灌胶；所述电缆本体包括多股电缆，所述电极柱组包括多个电极柱，所述多股电缆与多个电极柱一一对应地电连接。可选地，所述高压电缆与绝缘封接件上的电极柱组采用锡焊的方式连接；和/或，所述绝缘填充物为环氧树脂胶。本发明具有以下优点：1、利用本发明的技术方案，通过将现有的瓶状的绝缘封接件片状的结构设计，减小了绝缘封接件所占用的空间结构，减轻了整个装置的自重，同时由于绝缘封接件为板状的结构设计且与安装法兰之间分体式的装配连接，相比于一体式的瓶状绝缘封接件，更加方便内部的电极柱组以及高压电缆的走线和安装；由于电极柱组的两端上下贯穿绝缘封接件，绝缘封接件板状的设计，可根据需要进行加厚处理以增加其电极柱组接触部分的面积，进而提高绝缘封接件的耐压性能和绝缘性能，板状的绝缘封接件加厚处理相比于瓶状的绝缘封接件处理更加容易，且可有效地避免瓶状的整体加厚导致的自重增加，容量减小或体积增大等问题；此外绝缘封接件与电极柱组相接触部分的厚度增加，会降低加热过程中产生的热量传递，使高压电缆受到的传热与之前结构相比相对减少，增加了高压电缆的稳定性和客户卷号使用寿命，保证了电子束的稳定性，成像质量高。2、利用本发明的技术方案，加厚部使得电极柱组自身长度较长且保证在耐压范围内，确保了自身的耐压性能；同时陶瓷封接板加厚，隔热效果强且导热性差，降低了底端绝缘填充物因受热导致的绝缘填充物的耐压性能减弱，确保了绝缘填充物的绝缘耐压性能。3、利用本发明的技术方案，陶瓷封接板放置在环形限位槽内，并通过压环将陶瓷密封板固定限位在环形翻边上，环形限位槽提高了陶瓷封接板和环形翻边之间的接触面积，同时压环压在陶瓷封接板的外周处，限位的同时进一步降低了绝缘填充物进入陶瓷封接板与环形限位槽之间并渗入电子枪室内的可能性，确保了绝缘封接件的安装密封性。4、利用本发明的技术方案，高压电缆本体伸入走线通道并将自身一端连接在电极柱组处，电缆锁头的一端伸入并将旋拧段螺纹连接在电缆引入口处，随后将高压电缆的固定端固定在电缆锁头上，电缆锁头将高压电缆固定在电缆引入口处，实现了高压电缆的侧方进线，简化了现有竖向进线中繁琐的固定结构，使得整体结构更加紧凑，整体美观；相较于现有的竖向出线，避免了竖向长度过长引起电缆弯曲，减少了整体的占用面积，同时容纳腔顶部的开口变大，便于绝缘填充物的填充。5、利用本发明的技术方案，走线通道的内周壁和高压电缆外周壁之间存在间距，向容纳腔内注入绝缘填充物时，绝缘填充物填充至该间距中，绝缘填充物对电缆锁头处的高压电缆进行进一步的绝缘处理，确保了电缆锁头和高压电缆之间的绝缘性能。6、利用本发明的技术方案，高压电缆的第二电缆段连接固定在电极柱客户卷号组处，随后高压电缆的第一电缆段由电缆锁头固定，保持第一电缆段水平，绝缘填充物填充至容纳腔后高压电缆整体的耐压性能均匀，避免了第一电缆锁头倾斜设置时因耐压性能不均导致的电压击穿，同时倾斜设置的第一电缆易造成电缆锁头和安装法兰之间受力不均，造成整体寿命缩短等弊端，延长了电缆锁头的使用寿命；由于第一电缆段和第二电缆段的交汇处的电缆本体呈弯折状态，该交汇处较脆弱，最易发生电击穿现象，将第二电缆段竖直设置在安装法兰的中心轴线处使得绝缘填充物对该交汇处的绝缘保护较为均匀，确保了交汇处电缆本体的耐压性，保证了使用安全。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了高压电缆引入装置的结构示意图；图2示出了高压电缆引入装置的剖视图；图3示出了绝缘封接件的结构示意图；图4示出了绝缘封接件的剖视图；附图标记说明：1、高压电缆；11、第一电缆段；12、第二电缆段；13、线缆绝缘护套；2、安装法兰；21、容纳腔；3、绝缘封接件；31、封接板主体；32、加厚部；4、电极柱组；5、绝缘填充物；6、压环；7、电缆引客户卷号入口；8、电缆锁头；81、限位凸台；9、电子枪室。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。如图1至图4所示，本申请实施例提供了一种扫描电镜用电子枪高压客户卷号电缆引入装置，该扫描电镜用电子枪高压电缆1引入装置包括高压电缆1、安装法兰2、绝缘封接件3和绝缘填充物5，所述安装法兰2固定设置在电子枪室9一侧接口处，所述安装法兰2具有两端开口的环状法兰本体，所述绝缘封接件3呈板状，封堵安装在所述安装法兰2靠近电子枪室9内部的一侧开口处，所述绝缘封接件3与所述安装法兰2共同围合而成顶部开口的容纳腔21，所述绝缘封接件3上固定设置有电极柱组4，所述绝缘封接件3至少在设置所述电极柱组4的区域进行加厚处理，所述高压电缆1由所述安装法兰2的外部伸入到所述容纳腔21内与所述电极柱组4的一端连接，所述电极柱组4的另一端与电子枪耦接；所述绝缘填充物5适于在所述高压线缆位置固定后填充在所述容纳腔21内，所述绝缘填充物5为环氧树脂胶，以确保绝缘填充物5填充至容纳腔21后的真空气密性。通过将现有的瓶状的绝缘封接件3片状的结构设计，减小了绝缘封接件3所占用的空间结构，减轻了整个装置的自重，同时由于绝缘封接件3为板状的结构设计且与安装法兰2之间分体式的装配连接，相比于一体式的瓶状绝缘封接件3，更加方便内部的电极柱组4以及高压电缆1的走线和安装；由于电极柱组4的两端上下贯穿绝缘封接件3，绝缘封接件3板状的设计，可根据需要进行加厚处理以增加其电极柱组4接触部分的面积，进而提高绝缘封接件3的耐压性能和绝缘性能，板状的绝缘封接件3加厚处理相比于瓶状的绝缘封接件3处理更加容易，且可有效地避免瓶状的整体加厚导致的自重增加，容量减小或体积增大等问题；此外绝缘封接件3与电极柱组4相接触部分的厚度增加，会降低加热过程中产生的热量传递，使高压电缆1受到的传热与之前结构相比相对减少，增加了高压电缆1的客户卷号稳定性和使用寿命，保证了电子束的稳定性，成像质量高。如图2至图4所示，所述安装法兰2固设在所述电子枪室9顶部的接口处，所述安装法兰2的底部开口边缘向内弯折形成一环形翻边，所述绝缘封接件3包括陶瓷封接板，其包括外周搭接固定在所述环形翻边上的封接板主体31以及封接板主体31的底壁中心区域向外凸出形成的加厚部32，所述电极柱组4设置在所述陶瓷封接板的中心位置且贯穿所述加厚部32；加厚部32使得电极柱组4自身长度较长且保证在耐压范围内，确保了自身的耐压性能；同时陶瓷封接板加厚，隔热效果强且导热性差，降低了底端绝缘填充物5因受热导致的绝缘填充物5的耐压性能减弱，确保了绝缘填充物5的绝缘耐压性能。可选的，所述高压电缆1包括多股电缆，所述电极柱组4包括多个电极柱，所述多股电缆与多个电极柱一一对应地电连接；所述电极柱的输入端中空设置用以连接电缆，所述电极柱的输出端实心设置用以传输高压电流至电子枪室9内。可选的，所述高压电缆1与绝缘封接件3上的电极柱组4采用锡焊的方式连接，即将电缆端部插入电极柱输入端的中空处并将二者锡焊连接。如图2所示，所述环形翻边内周侧形成有与所述陶瓷封接板的外周形状大小相匹配的环形限位槽，所述陶瓷封接板安装限位在所述环形限位槽内；所述陶瓷封接板的上方设置有一压环6，所述压环6紧压在所述陶瓷封接板的外周，且通过连接件可拆卸地连接固定在所述环形翻边上。可选的，所述压环6的外周壁与容纳腔的内壁相抵接。可选的，所述压环6上开设有安装孔，所述环形翻边上开设有螺孔，客户卷号螺钉贯穿安装孔并与该螺孔螺纹配合，实现压环6与环形翻边之间的可拆卸连接。陶瓷封接板放置在环形限位槽内，并通过压环6将陶瓷密封板固定限位在环形翻边上，环形限位槽提高了陶瓷封接板和环形翻边之间的接触面积，同时压环6压在陶瓷封接板的外周处，限位的同时进一步降低了绝缘填充物5进入陶瓷封接板与环形限位槽之间并渗入电子枪室9内的可能性，确保了绝缘封接件3的安装密封性和安装腔的真空气密性。如图2所示，所述安装法兰2的周壁上开设有电缆引入口7，所述高压电缆1适于从所述安装法兰2侧部的电缆引入口7伸入到所述容纳腔21内。如图1和图2所示，该引入装置还包括电缆锁头8，所述电缆锁头8螺纹连接在电缆引入口7处，用于将所述高压电缆1安装固定在所述安装法兰2上，所述电缆锁头8内具可供所述高压电缆1穿过的走线通道，所述高压电缆1贯穿所述走线通道并固定在所述电缆锁头8内。如图2所示，所述电缆锁头8的外周壁上设置有限位凸台81，所述限位凸台81适于限制所述电缆锁头8伸入到所述电缆引入口7内的距离；所述限位凸台81适于将所述电缆锁头8分隔成伸入到所述电缆引入口7内设有外螺纹结构的连接段和位于所述安装法兰2外部的旋拧段。高压电缆1本体伸入走线通道并将自身一端连接在电极柱组4处，电缆锁头8的一端伸入并将旋拧段螺纹连接在电缆引入口7处，随后将高压电缆1的固定端固定在电缆锁头8上，电缆锁头8通过锁头卡环将高压电缆1固定在电缆引入口7处，实现了高压电缆1的侧方进线，简化了现有竖向进线中电缆罩、电缆罩帽、电子枪螺帽等繁琐的固定结构，使得整体客户卷号结构更加紧凑，整体美观；相较于现有的竖向出线，避免了竖向长度过长引起电缆弯曲，减少了整体的占用面积，同时容纳腔21顶部的开口变大，便于绝缘填充物5的填充。如图2所示，所述电缆锁头8的走线通道内周壁和高压电缆1的外周壁之间预留有间距，所述间距内灌胶；走线通道的内周壁和高压电缆1外周壁之间存在间距，向容纳腔21内注入绝缘填充物5时，绝缘填充物5填充至该间距中，绝缘填充物5对电缆锁头8处的高压电缆1进行进一步的绝缘处理，确保了电缆锁头8和高压电缆1之间的绝缘性能。如图2所示，所述高压电缆1包括电缆本体，所述电缆本体自所述电缆引入口7引入向靠近安装法兰2的中心轴线方向延伸设置的第一电缆段11和第一电缆段11的端部向靠近所述电极柱组4的方向延伸设置的第二电缆段12；其中，所述第一电缆段11与所述安装法兰2的径向方向相平行，所述第二电缆段12与所述安装法兰2的轴向方向相平行。高压电缆1的第二电缆段12连接固定在电极柱组4处，随后高压电缆1的第一电缆段11由电缆锁头8固定，保持第一电缆段11水平，绝缘填充物5填充至容纳腔21后高压电缆1整体的耐压性能均匀，避免了第一电缆锁头8倾斜设置时因耐压性能不均导致的电压击穿，同时倾斜设置的第一电缆易造成电缆锁头8和安装法兰2之间受力不均，造成整体寿命缩短等弊端，延长了电缆锁头8的使用寿命；由于第一电缆段11和第二电缆段12的交汇处的电缆本体呈弯折状态，该交汇处较脆弱，最易发生电击穿现象，将第二电缆段12竖直设置在安装法兰2的中心轴线处使得绝缘填充物5对该交汇处的绝缘保护较为均匀，确保了交汇处电缆本体的耐压性，保证了客户卷号使用安全.如图2所示，所述高压电缆1还包括至少套设在所述电缆本体的第一电缆段11外周的线缆绝缘护套13，所述线缆绝缘护套13与所述走线通道之间灌胶；线缆绝缘护套13的材质可为橡胶，为高压电缆1提供绝缘保护的同时增强高压电缆1的韧性和耐磨性，保护了使用者的人身安全同时延长了高压电缆1的使用寿命。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
