标题title
具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱
摘要abst
本发明涉及预制舱技术领域，具体的公开了具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，包括预制舱本体，所述预制舱本体的顶部安装有顶盖，预制舱本体的两端上段皆活动安装有散热窗，顶盖的底端活动安装有第二连接杆，第二连接杆的一端底部安装有温度传感器另一端底部安装有湿度传感器，第二连接杆上设有灭火机构。本发明通过设置有温度传感器、散热风扇与散热窗，通过温度传感器对预制舱本体中两端的温度进行检测并传输进控制系统中，控制系统通过温度的比对，随后控制散热风扇移动至机器的发热区域，并对该区域进行吹风，加速该区域的降温速度，减小预制舱本体中的温差，延长预制舱本体中机器的使用寿命。
权利要求书clms
1.具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，包括预制舱本体，其特征在于，所述预制舱本体的顶部安装有顶盖，预制舱本体的两端上段皆活动安装有散热窗，顶盖的底端活动安装有第二连接杆，第二连接杆的一端底部安装有温度传感器另一端底部安装有湿度传感器，第二连接杆上设有灭火机构，预制舱本体的内部竖直活动安装有第一连接杆，第一连接杆上设有散热机构，第一连接杆远离散热机构的一侧设有清洁机构。2.根据权利要求1所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述预制舱本体的两端皆贯穿开设有第一开槽，第一开槽的内部放置有散热窗，第一开槽的底部开设有第二开槽，第二开槽的两侧皆竖直开设有第一滑槽，第一滑槽的内部滑动安装有第一电动滑块，第一电动滑块靠近散热窗的一侧与散热窗连接。3.根据权利要求1所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述顶盖的底端沿长度方向水平开设有第二滑槽，第二滑槽的内部滑动安装有第二电动滑块，第二电动滑块的底部与第二连接杆的顶部连接，且第二连接杆的长度方向与第二滑槽的开设方向呈垂直状。4.根据权利要求1所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述灭火机构包括喷头，第二连接杆的底部沿长度方向均匀安装有多个喷头，喷头与水管连接。5.根据权利要求1所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述预制舱本体的内壁上方安装有环形导轨，第一连接杆靠近环形导轨的一侧安装有第五电动滑块，第五电动滑块滑动安装于环形导轨的内部。6.根据权利要求1所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述散热机构包括散热风扇，第一连接杆远离第五电动滑块的一侧活动放置有散热风扇，散热风扇可以在第一连接杆上上下移动。7.根据权利要求1所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述第一连接杆远离第五电动滑块的一侧竖直开设有第三滑槽，第三滑槽的内部滑动安装有第三电动滑块，第三电动滑块远离第三滑槽的一侧连接有连接块，散热风扇与连接块转动连接。8.根据权利要求7所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述连接块的内部沿长度方向嵌入转动安装有转动杆，连接块的一端安装有第一旋转电机，第一旋转电机的输出端朝向连接块，且第一旋转电机的输出端与转动杆的一端连接，转动杆的外侧底部与散热风扇的顶部连接。9.根据权利要求1所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述清洁机构包括开孔与清洁刷，第一连接杆的两外壁上皆沿长度方向均匀开设有多个开孔，开孔与吸风机连接，第一连接杆远离散热风扇的一侧活动安装有清洁刷。10.根据权利要求1所述的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，其特征在于，所述第一连接杆远离散热风扇的一侧竖直开设有第四滑槽，第四滑槽的内部滑动安装有第四电动滑块，第四电动滑块靠近清洁刷的一侧与清洁刷连接，清洁刷靠近第一连接杆的一侧嵌入安装有第二旋转电机，第二旋转电机的输出端靠近第一连接杆，且第二旋转电机的输出端与第四电动滑块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制舱技术领域，尤其涉及具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱。背景技术预制舱式设备由预制舱体、设备屏柜、舱体辅助设施等组成，在工厂内完成制作、组装、配线、调试等工作，以箱房形式整体运输至工程现场安装。预制舱体，采用钢结构箱房，舱内根据需要配置消防、安防、暖通、照明、通信、智能辅助控制系统、集中配线架等辅助设施，其环境应满足变电站设备运行条件及变电站运行调试人员现场作业要求。现有的预制舱在使用时，若预制舱的内部存在温度过高的情况发生时，工作人员会打开空调对其内部进行降温，这种操作方式，对工作人员的依赖性太大，存在一定的延迟性，不能第一时间完成对预制舱内部的降温，对预制舱内部机器的使用寿命产生影响，若一直开启空调则会造成一定的能源浪费，不符合国家节能减排的号召，且预制舱内的电器元件对空气湿度还有一定的要求，因此需要一种可以对工作环境进行监测的预制舱。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，包括预制舱本体，所述预制舱本体的顶部安装有顶盖，预制舱本体的两端上段皆活动安装有散热窗，顶盖的底端活动安装有第二连接杆，第二连接杆的一端底部安装有温度传感器另一端底部安装有湿度传感器，第二连接杆上设有灭火机构，预制舱本体的内部竖直活动安装有第一连接杆，第一连接杆上设有散热机构，第一连接杆远离散热机构的一侧设有清洁机构。优选的，所述预制舱本体的两端皆贯穿开设有第一开槽，第一开槽的内部放置有散热窗，第一开槽的底部开设有第二开槽，第二开槽的两侧皆竖直开设有第一滑槽，第一滑槽的内部滑动安装有第一电动滑块，第一电动滑块靠近散热窗的一侧与散热窗连接。优选的，所述顶盖的底端沿长度方向水平开设有第二滑槽，第二滑槽的内部滑动安装有第二电动滑块，第二电动滑块的底部与第二连接杆的顶部连接，且第二连接杆的长度方向与第二滑槽的开设方向呈垂直状。优选的，所述灭火机构包括喷头，第二连接杆的底部沿长度方向均匀安装有多个喷头，喷头与水管连接。优选的，所述预制舱本体的内壁上方安装有环形导轨，第一连接杆靠近环形导轨的一侧安装有第五电动滑块，第五电动滑块滑动安装于环形导轨的内部。优选的，所述散热机构包括散热风扇，第一连接杆远离第五电动滑块的一侧活动放置有散热风扇，散热风扇可以在第一连接杆上上下移动。优选的，所述第一连接杆远离第五电动滑块的一侧竖直开设有第三滑槽，第三滑槽的内部滑动安装有第三电动滑块，第三电动滑块远离第三滑槽的一侧连接有连接块，散热风扇与连接块转动连接。优选的，所述连接块的内部沿长度方向嵌入转动安装有转动杆，连接块的一端安装有第一旋转电机，第一旋转电机的输出端朝向连接块，且第一旋转电机的输出端与转动杆的一端连接，转动杆的外侧底部与散热风扇的顶部连接。优选的，所述清洁机构包括开孔与清洁刷，第一连接杆的两外壁上皆沿长度方向均匀开设有多个开孔，开孔与吸风机连接，第一连接杆远离散热风扇的一侧活动安装有清洁刷。优选的，所述第一连接杆远离散热风扇的一侧竖直开设有第四滑槽，第四滑槽的内部滑动安装有第四电动滑块，第四电动滑块靠近清洁刷的一侧与清洁刷连接，清洁刷靠近第一连接杆的一侧嵌入安装有第二旋转电机，第二旋转电机的输出端靠近第一连接杆，且第二旋转电机的输出端与第四电动滑块连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中通过设置有温度传感器、散热风扇与散热窗，通过温度传感器对预制舱本体中两端的温度进行检测并传输进控制系统中，控制系统通过温度的比对，随后控制散热风扇移动至机器的发热区域，并对该区域进行吹风，加速该区域的降温速度，减小预制舱本体中的温差，延长预制舱本体中机器的使用寿命，散热风扇在预制舱本体内部的不停吹动，使得预制舱本体内部的空气得以流通，加速空调对预制舱本体内部的除湿效果，同时也减小了启用空调所需的能源损耗，增强了装置的节能减排效果；通过散热风扇对着机器的表面进行吹风，使得及其表面的灰尘扬起，随后散热风扇移动至第一开槽处，将预制舱本体中飞扬的灰尘通过第一开槽快速的向外排出，从而达到降低预制舱本体中灰尘的效果，并对机器的表面进行除尘，减小了灰尘对机器的影响，延长了装置的使用寿命，同时该操作方式还可以将预制舱本体中的高温气体快速排出，完成对预制舱本体的快速降温。本发明中通过设置有清洁刷、气孔与第四电动滑块，清洁刷可以对预制舱本体的侧壁进行清洁，并且此时吸风机通过开孔开始启动，使得清洁刷刷下的灰尘可以从开孔处吸走，避免了大量的灰尘落在预制舱本体内部的机器上，对机器的正常运转产生影响；通过第四电动滑块带动清洁刷上下移动，可以使得清洁刷撞击预制舱本体的底部，发出响声，当预制舱本体中有老鼠的时候，可以通过声响使老鼠收到惊吓，防止老鼠啃食机器，对机器造成损伤。本发明中通过设置有喷头与第二电动滑块，当预制舱本体中的机器着火时，需要迅速对其进行灭火，随后第二电动滑块带动第二连接杆移动，使得第二连接杆上的喷头处于火苗的正上方，随后喷头开始喷水，对火苗进行精准灭火，较之现有的固定安装的灭火装置，可以实现对火苗的精准灭火，提高了灭火效率。附图说明图1为本发明的本体结构示意图；图2为本发明的预制舱本体内部结构示意图；图3为本发明的第二开槽结构示意图；图4为本发明的第二连接杆结构示意图；图5为本发明的第一连接杆结构示意图；图6为本发明的第四滑槽结构示意图；图7为本发明的清洁刷结构示意图。图中：1、预制舱本体；2、顶盖；3、散热窗；4、环形导轨；5、第一连接杆；6、散热风扇；7、第一开槽；8、第二开槽；9、第一滑槽；10、第一电动滑块；11、第二连接杆；12、第二滑槽；13、第二电动滑块；14、温度传感器；15、湿度传感器；16、喷头；17、第三滑槽；18、第三电动滑块；19、连接块；20、转动杆；21、第一旋转电机；22、开孔；23、第四滑槽；24、第四电动滑块；25、第五电动滑块；26、清洁刷；27、第二旋转电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，具有工作环境自动监测功能的输变电预制舱，包括预制舱本体1，预制舱本体1的顶部安装有顶盖2，预制舱本体1的两端上段皆活动安装有散热窗3，顶盖2的底端活动安装有第二连接杆11，第二连接杆11的一端底部安装有温度传感器14另一端底部安装有湿度传感器15，第二连接杆11上设有灭火机构，预制舱本体1的内部竖直活动安装有第一连接杆5，第一连接杆5上设有散热机构，第一连接杆5远离散热机构的一侧设有清洁机构。通过温度传感器14与湿度传感器15对预制舱本体1中机器的工作环境进行检测，并且通过与其相连的控制系统完成对本方案中的电器元件进行控制，使本方案中的电器元件可以根据工作环境的变化而更换工作状态，灭火机构可以做到精准灭火，将损失降至最低，散热结构可以完成对机器的快速降温，减小因降温而产生的能源损耗，同时还可以延长机器的使用寿命，清洁机构则可以完成对预制舱本体1内部的清洁，减小预制舱本体1内部灰尘的存在，不用工作人员亲自进入到预制舱本体1的内部进行清洁，增加了装置的使用便捷性，同时减少了灰尘对机器运行的影响，增加了机器的使用寿命，减小了故障发生的概率。作为本发明的一种技术优化方案，预制舱本体1的两端皆贯穿开设有第一开槽7，第一开槽7的内部放置有散热窗3，第一开槽7的底部开设有第二开槽8，第二开槽8的两侧皆竖直开设有第一滑槽9，第一滑槽9的内部滑动安装有第一电动滑块10，第一电动滑块10靠近散热窗3的一侧与散热窗3连接。日常使用时散热窗3在第一开槽7中，需要进行快速降温与除尘的时候，第一电动滑块10带动散热窗3进入第二开槽8的内部，随后装置可以完成快速降温与除尘的作用，增加了装置的使用便捷性。作为本发明的一种技术优化方案，顶盖2的底端沿长度方向水平开设有第二滑槽12，第二滑槽12的内部滑动安装有第二电动滑块13，第二电动滑块13的底部与第二连接杆11的顶部连接，且第二连接杆11的长度方向与第二滑槽12的开设方向呈垂直状。通过第二电动滑块13在第二滑槽12中的滑动带动第二连接杆11移动，随后第二连接杆11上的温度传感器14会对预制舱本体1中两端的温度进行检测并传输进控制系统中，完成控制系统对温度的比对，随后方便装置对机器进行更好的降温，当预制舱本体1中的机器着火时，需要迅速对其进行灭火，达到减小损失的效果，第二电动滑块13带动第二连接杆11移动，使得第二连接杆11上的喷头16处于火苗的正上方，随后喷头16开始喷水，对火苗进行精准灭火，较之现有的固定安装的灭火装置，可以实现对火苗的精准灭火，提高了灭火效率。作为本发明的一种技术优化方案，灭火机构包括喷头16，第二连接杆11的底部沿长度方向均匀安装有多个喷头16，喷头16与水管连接。当预制舱本体1中的机器着火时，喷头16对准火苗开始喷水，完成对对火苗进行精准灭火，减小实际损失。作为本发明的一种技术优化方案，预制舱本体1的内壁上方安装有环形导轨4，第一连接杆5靠近环形导轨4的一侧安装有第五电动滑块25，第五电动滑块25滑动安装于环形导轨4的内部。第五电动滑块25在环形导轨4中的移动带动第一连接杆5移动，使得第一连接杆5可以在预制舱本体1的内部转圈移动，方便装置的后续操作，增加了装置的使用便捷性。作为本发明的一种技术优化方案，散热机构包括散热风扇6，第一连接杆5远离第五电动滑块25的一侧活动放置有散热风扇6，散热风扇6可以在第一连接杆5上上下移动。散热风扇6上下移动，可以实现对机器的上下降温效果。作为本发明的一种技术优化方案，第一连接杆5远离第五电动滑块25的一侧竖直开设有第三滑槽17，第三滑槽17的内部滑动安装有第三电动滑块18，第三电动滑块18远离第三滑槽17的一侧连接有连接块19，散热风扇6与连接块19转动连接。通过第三电动滑块18在第三滑槽17中的滑动，从而使得散热风扇6可以完成上下移动。作为本发明的一种技术优化方案，连接块19的内部沿长度方向嵌入转动安装有转动杆20，连接块19的一端安装有第一旋转电机21，第一旋转电机21的输出端朝向连接块19，且第一旋转电机21的输出端与转动杆20的一端连接，转动杆20的外侧底部与散热风扇6的顶部连接。第一旋转电机21带动转动杆20转动，并使得散热风扇6进行翻转，最终改变散热风扇6的出风方向，随后散热风扇6移动至第一开槽7处，第一电动滑块10在第一滑槽9中向下滑动带动散热窗3向着第二开槽8中移动，散热风扇6此时可以将在预制舱本体1中飞扬的灰尘通过第一开槽7快速的向外排出，从而达到降低预制舱本体1中灰尘的效果，并对机器的表面进行除尘，减小了灰尘对机器的影响，延长了装置的使用寿命，此方法还可以完成对预制舱本体1内部的快速降温，一种工作方式完成多种作用，减小了设备的投资，同时散热风扇6及其相对应的组件根据预制舱本体1的具体使用场景，还可以设成多组共同配合作业，增加其工作效果。作为本发明的一种技术优化方案，清洁机构包括开孔22与清洁刷26，第一连接杆5的两外壁上皆沿长度方向均匀开设有多个开孔22，开孔22与吸风机连接，第一连接杆5远离散热风扇6的一侧活动安装有清洁刷26。第五电动滑块25在环形导轨4中移动的过程中，清洁刷26可以对预制舱本体1的侧壁进行清洁，并且此时吸风机通过开孔22开始启动，使得清洁刷26刷下的灰尘可以从开孔22处吸走，避免了大量的灰尘落在预制舱本体1内部的机器上，对机器的正常运转产生影响。作为本发明的一种技术优化方案，第一连接杆5远离散热风扇6的一侧竖直开设有第四滑槽23，第四滑槽23的内部滑动安装有第四电动滑块24，第四电动滑块24靠近清洁刷26的一侧与清洁刷26连接，清洁刷26靠近第一连接杆5的一侧嵌入安装有第二旋转电机27，第二旋转电机27的输出端靠近第一连接杆5，且第二旋转电机27的输出端与第四电动滑块24连接。在第一连接杆5不移动的时候，通过第二旋转电机27带动清洁刷26转动，随后第四电动滑块24在第四滑槽23中滑动，使得清洁刷26同样可以对预制舱本体1的内壁进行清洁，在清洁刷26处于竖直状态时，通过第四电动滑块24带动清洁刷26上下移动，可以使得清洁刷26撞击预制舱本体1的底部，发出响声，当预制舱本体1中有老鼠的时候，可以通过声响使老鼠收到惊吓，防止老鼠啃食机器，对机器造成损伤，且清洁刷26上下移动还可以增强清洁刷26对预制舱本体1的清洁效果。本发明在使用时，预制舱本体1自身具有空调与摄像监视装置，本方案中所提到的温度传感器14与湿度传感器15皆连接有控制系统，该控制系统为现有技术，其主要功能为根据温度传感器14与湿度传感器15所检测传输的数据来对本方案中的电器元件进行控制，使本方案中的电器元件可以根据工作环境的变化而更换工作状态，工作人员将预制舱本体1安放在合适位置，随后在预制舱本体1进行使用的时候，预制舱本体1内部工作的机器本身会散发处热量，若直接通过预制舱本体1自身的空调对内部进行温度调控会产生一定的能源浪费。预制舱本体1内部的机器在实际使用时，会存在局部散热过多的情况，当预制舱本体1内部的温度达到启动空调降温的条件时，机器的发热部位可能已经在高温状态下工作很长时间，对预制舱内部机器的使用寿命会产生一定的影响，通过第二电动滑块13在第二滑槽12中的滑动带动第二连接杆11移动，随后第二连接杆11上的温度传感器14会对预制舱本体1中两端的温度进行检测并传输进控制系统中，控制系统通过温度的比对，操控第五电动滑块25在环形导轨4中滑动，直至散热风扇6移动至机器的发热区域，并对该区域进行吹风，加速该区域的降温速度，减小预制舱本体1中的温差，延长预制舱本体1中机器的使用寿命。当湿度传感器15检测到预制舱本体1中的湿度过高时，此时控制系统控制空调开制冷，同时第三电动滑块18在第三滑槽17中做上下反复运动，第五电动滑块25在环形导轨4中滑动，散热风扇6的不停吹动，使得预制舱本体1内部的空气得以流通，加速空调对预制舱本体1内部的除湿效果，同时也减小了启用空调所需的能源损耗，增强了装置的节能减排效果。第五电动滑块25在环形导轨4中移动的过程中，清洁刷26可以对预制舱本体1的侧壁进行清洁，并且此时吸风机通过开孔22开始启动，使得清洁刷26刷下的灰尘可以从开孔22处吸走，避免了大量的灰尘落在预制舱本体1内部的机器上，对机器的正常运转产生影响，当通过预制舱本体1上的监控装置查看到机器的表面有灰尘附着时，此时只需加大散热风扇6的吹风功率，并且操控散热风扇6围绕着机器进行吹风，此时机器表面的灰尘会被吹飞，此时第一旋转电机21带动转动杆20转动，并使得散热风扇6进行翻转，最终改变散热风扇6的出风方向，随后散热风扇6移动至第一开槽7处，第一电动滑块10在第一滑槽9中向下滑动带动散热窗3向着第二开槽8中移动，没了散热窗3的阻挡，散热风扇6此时可以将在预制舱本体1中飞扬的灰尘通过第一开槽7快速的向外排出，从而达到降低预制舱本体1中灰尘的效果，并对机器的表面进行除尘，减小了灰尘对机器的影响，延长了装置的使用寿命。在第一连接杆5不移动的时候，通过第二旋转电机27带动清洁刷26转动，随后第四电动滑块24在第四滑槽23中滑动，使得清洁刷26同样可以对预制舱本体1的内壁进行清洁，在清洁刷26处于竖直状态时，通过第四电动滑块24带动清洁刷26上下移动，可以使得清洁刷26撞击预制舱本体1的底部，发出响声，当预制舱本体1中有老鼠的时候，可以通过声响使老鼠收到惊吓，防止老鼠啃食机器，对机器造成损伤。当预制舱本体1中的机器着火时，需要迅速对其进行灭火，达到减小损失的效果，当监控装置检测到预制舱本体1內部有火苗的存在时，外部的控制系统立刻将预制舱本体1中的机器进行断电，随后第二电动滑块13带动第二连接杆11移动，使得第二连接杆11上的喷头16处于火苗的正上方，随后喷头16开始喷水，对火苗进行精准灭火，较之现有的固定安装的灭火装置，可以实现对火苗的精准灭火，提高了灭火效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
