标题title
一种基于数据远程通讯传输的基站设备
摘要abst
本发明公开了一种基于数据远程通讯传输的基站设备，包括通信基台和位于通信基台上部的通信传输模组，在通信传输模组与通信基台之间还设有支撑机架；所述支撑机架包括底端与通信基台相连接的立柱和设于立柱顶端的可升降天线杆，所述可升降天线杆包括套筒，底端设于套筒内部、顶端竖直向上并延伸至套筒外部与通信传输模组相连接的连接柱，和位于连接柱与套筒之间、用于驱动连接柱在套筒内进行伸缩运动的伸缩机构；可以实现对通信传输模组的高度进行自由调节，从而避免其在大风天气时因自身高度过高而发生摇摆幅度过大致使其断裂损坏。
权利要求书clms
1.一种基于数据远程通讯传输的基站设备，其特征在于，包括通信基台和位于通信基台上部的通信传输模组，在通信传输模组与通信基台之间还设有支撑机架；所述支撑机架包括底端与通信基台相连接的立柱和设于立柱顶端的可升降天线杆，所述可升降天线杆包括套筒，底端设于套筒内部、顶端竖直向上并延伸至套筒外部与通信传输模组相连接的连接柱，和位于连接柱与套筒之间、用于驱动连接柱在套筒内进行伸缩运动的伸缩机构；所述通信传输模组包括支撑板、信号接收杆和至少一个定向信号发射组件，所述支撑板与连接柱顶端相连接、且顶部用于承载信号接收杆，至少一个所述定向信号发射组件位于信号接收杆一侧，且包括呈倒L型、一端与套筒外表面相铰接、另一端通过弹性牵引件与支撑板边沿相连接的侧板，设于侧板一侧的天线发射板，在天线发射板与侧板之间还设有用于对天线发射板角度进行调节的角度修正单元；所述支撑板顶部一侧还设有风速传感器，所述风速传感器用于监测风速信息，并通过其一侧的控制单元启动伸缩机构和角度修正单元进行工作。2.根据权利要求1所述的一种基于数据远程通讯传输的基站设备，其特征在于，所述角度修正单元包括多个呈环形阵列状分布的多连杆，任一所述多连杆由第一连杆、第二连杆和数控推杆组成，所述第一连杆一端与侧板相铰接、且另一端与第二连杆相铰接，所述第二连杆远离第一连杆的一端与天线发射板相球接、且其与第一连杆形成V型结构，所述数控推杆位于第一连杆和第二连杆形成的V型凹槽内、且其两端分别与第一连杆和第二连杆相铰接。3.根据权利要求1所述的一种基于数据远程通讯传输的基站设备，其特征在于，所述立柱底端与通信基台相球接，且所述立柱四周呈环形阵列状分布有多个侧撑组件，任一所述侧撑组件包括两根一端均与立柱相铰接的液压阻尼杆，开设在通信基台上的滑槽，两个滑动配合在滑槽内、且分别与两根液压阻尼杆一一对应并分别球接的滑块，两个滑块之间通过第一弹簧相连接，且任一滑块与滑槽端面之间通过第二弹簧相连接。4.根据权利要求1所述的一种基于数据远程通讯传输的基站设备，其特征在于，在所述通信基台的底部还设有多个用于固定通信基台的安装支脚，多个所述安装支脚以通信基台的轴心为基准呈环形阵列状分布。5.根据权利要求4所述的一种基于数据远程通讯传输的基站设备，其特征在于，任一所述安装支架包括一端与通信基台相铰接、另一端沿远离通信基台的方向倾斜向下设置并连接有安装脚垫的机脚，两根分别位于机脚两侧、且两端分别与通信基台和机脚相铰接的液压缓冲杆，初始时，两根所述液压缓冲杆均处于原长位置并与通信基台之间形成三角形结构。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种基于数据远程通讯传输的基站设备，其特征在于，所述控制单元包括微处理器；所述微处理器用于接收风速传感器发出的风速信号并基于其自主操作伸缩机构和角度修正单元进行工作，同时根据伸缩机构的升降工作通过修正计算启动角度修正单元进行角度修正工作，其中，所述风速传感器设有风速阈值，其设定为风速信息达到预设阈值时，向微处理器发出工作信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信设备技术领域，具体为一种基于数据远程通讯传输的基站设备。背景技术通信传输就是传递信息，具体是指由一地向另一地进行信息的传输与交换，其目的是传输消息，然而随着社会生产力的发展，人们对传递消息的要求也越来越高。目前来说常见的通信传输装置大多都是采用电磁波等无线信息进行信息的传输或接收的，而在进行通信传输时，往往会应用到大量的通信传输设备。如通信基站等。目前大量的通信基站，在使用过程中依然存在如下问题：1、为了确保基站通信传输模组的信号传输距离及覆盖范围，大多都是将基站设备安装在楼顶等无遮挡的较高位置处，并确保通信传输模组位于最高点，而安装在这些位置处的基站，如遇到大风天气时，受限于天线杆本身高度不可调节的结构特性，易导致天线杆高度过高而导致通信传输模组摆动幅度过大，造成天线杆弯曲断裂，从而造成通信传输模组损坏，并缩短基站的正常工作寿命；2、天线发射板角度固定设置，难以根据实际情况进行自由修正，造成其信号覆盖区域易因外界情况产生偏移误差，影响到终端设备的正常信号接收。发明内容本发明目的在于提供一种基于数据远程通讯传输的基站设备，用于解决现有技术中存在的问题。本发明通过下述技术方案实现：一种基于数据远程通讯传输的基站设备，包括通信基台和位于通信基台上部的通信传输模组，在通信传输模组与通信基台之间还设有支撑机架；所述支撑机架包括底端与通信基台相连接的立柱和设于立柱顶端的可升降天线杆，所述可升降天线杆包括套筒，底端设于套筒内部、顶端竖直向上并延伸至套筒外部与通信传输模组相连接的连接柱，和位于连接柱与套筒之间、用于驱动连接柱在套筒内进行伸缩运动的伸缩机构；所述通信传输模组包括支撑板、信号接收杆和至少一个定向信号发射组件，所述支撑板与连接柱顶端相连接、且顶部用于承载信号接收杆，至少一个所述定向信号发射组件位于信号接收杆一侧，且包括呈倒L型、一端与套筒外表面相铰接、另一端通过弹性牵引件与支撑板边沿相连接的侧板，设于侧板一侧的天线发射板，在天线发射板与侧板之间还设有用于对天线发射板角度进行调节的角度修正单元；所述支撑板顶部一侧还设有风速传感器，所述风速传感器用于监测风速信息，并通过其一侧的控制单元启动伸缩结构和角度修正单元进行工作。这里需要说明的是，现有基站设备的天线杆高度不可调节，在受到大风天气时，天线杆过高而受到风力吹动下，通信传输模组极易发生大幅度的摇摆从而造成天线杆发生断裂致使通信传输模组损坏，基于此，在本方案中巧妙地在天线杆与通信基台之间设有支撑机架，而支撑机架包括立柱和可升降天线杆，因此通过可升降天线杆的设置，可以实现对通信传输模组的高度进行自由调节，从而避免其在大风天气时因自身高度过高而发生摇摆幅度过大致使其断裂损坏，更具体来说，当发生大风天气时，因天气的多变性，操作人员很难及时的提前预测到大风天气的出现，进而预先对天线杆的高度进行调节，因此本方案中还巧妙地设有风速传感器和控制单元，通过风速传感器时刻对风力风速信息进行监测并通过控制单元及时控制伸缩机构工作，即可实现在风力过大时自主对天线杆的高度进行降低调节，以大大降低天线杆断裂的风险；进一步地说，在本方案中，当伸缩机构收缩工作并带动天线杆高度降低时，连接柱会在伸缩机构的带动下在套筒的内部进行下滑，而套筒下滑使可通过弹性牵引件拉动侧板进行偏转，以带动定向信号发射组件逐渐向可升降天线杆收拢，从而进一步确保整个通信传输模组的工作稳定性。同时当定向信号发射组件逐渐向天线杆收拢时，为了确保通信基站整体的信号覆盖区域不发生较大的变化，就需要对天线发射板的角度进行相应的修正，鉴于此，本方案通过设置的角度修正单元，可在定向信号发射组件收拢后对天线发射板的角度进行修正调节，使其满足在通信传输模组高度降低后依然能保持初始位置下的信号覆盖范围。进一步地，所述角度修正单元包括多个呈环形阵列状分布的多连杆，任一所述多连杆由第一连杆、第二连杆和数控推杆组成，所述第一连杆一端与侧板相铰接、且另一端与第二连杆相铰接，所述第二连杆远离第一连杆的一端与天线发射板相球接、且其与第一连杆形成V型结构，所述数控推杆位于第一连杆和第二连杆形成的V型凹槽内、且其两端分别与第一连杆和第二连杆相铰接，需要说明的是，由于随着通信传输模组的高度降低和定向信号发射组件的角度变化，导致天线发射板的覆盖区域发生变化，因此为了修正天线发射板的覆盖范围，本方案特通过多个多连杆呈环形阵列状分布，以实现对天线发射板的角度进行修正，具体来说，就是数控推杆开始工作，并进行伸缩以推动第一连杆和第二连杆进行角度翻转，以使第一连杆和第二连杆翻转后实现对天线发射板的角度进行多自由度的调节。优选地，所述立柱底端与通信基台相球接，且所述立柱四周呈环形阵列状分布有多个侧撑组件，任一所述侧撑组件包括两根一端均与立柱相铰接的液压阻尼杆，开设在通信基台上的滑槽，两个滑动配合在滑槽内、且分别与两根液压阻尼杆一一对应并分别球接的滑块，两个滑块之间通过第一弹簧相连接，且任一滑块与滑槽端面之间通过第二弹簧相连接，需要说明的是，目前常见的基站设备，其立柱与通信基台之间多为焊接等固定连接方式，而这种连接方式，虽然其连接强度较大，但是由于立柱不具有柔性变形间隙，因此在摆动时，极易发生断裂而导致整个基站设备发生故障，基于此，本方案特将立柱底端与通信基台之间球接，并在立柱的周围设置多个侧撑组件，以进一步提升立柱与通信基台的稳定性，具体来说，在基站设备遇到大风天气下，整个通信传输模组发生摇摆时，立柱也可进行一定幅度的摇摆晃动，在立柱晃动后，其可对液压阻尼杆造成挤压，而液压阻尼杆受到挤压后，会通过形成的液压力来抑制立柱的部分摆动，同时随着立柱的持续摆动，液压阻尼杆的底端会随之带动滑块在滑槽内进行滑动，以使滑块滑动后分别对第一弹簧和第二弹簧进行挤压或拉伸，以实现将立柱的一部分摆动力转化为对第一弹簧和第二弹簧施加的力，并通过第一弹簧和第二弹簧形成弹性恢复力对其进行抵消缓冲，从而进一步加强立柱本身的稳定性，使其在具有柔性间隙的情况下也能进行更好的支撑。具体地，在所述通信基台的底部还设有多个用于固定通信基台的安装支脚，多个所述安装支脚以通信基台的轴心为基准呈环形阵列状分布。通过多个单独的安装支脚，便于操作人员将通信基台进行安装固定，使其适用范围更大。优选地，任一所述安装支架包括一端与通信基台相铰接、另一端沿远离通信基台的方向倾斜向下设置并连接有安装脚垫的机脚，两根分别位于机脚两侧、且两端分别与通信基台和机脚相铰接的液压缓冲杆，初始时，两根所述液压缓冲杆均处于原长位置并与通信基台之间形成三角形结构。具体来说，由于多个安装支脚分布在通信基台四周，且任一安装支脚包括机脚、安装脚垫和两根液压缓冲杆，以此最大限度的保证了安装支脚的自由度，使操作人员在对通信基台进行安装时，可无需特意寻找平坦处进行安装，具体来说，就是在地面不平处，通过对机脚的角度调节实现其角度变化后在液压缓冲杆支撑下，保证通信基台自身处于水平状态，以此确保基站设备处于水平，从而大大提升基站设备的适用范围，使操作人员在安装使用时更为方便。更进一步地，所述控制单元包括微处理器；所述微处理器用于接收风速传感器发出的风速信号并基于其自主操作伸缩机构和角度修正单元进行工作，其中，所述风速传感器设有风速阈值，其设定为风速信息达到预设阈值时，向微处理器发出工作信号，进而使微处理器开始工作并向伸缩机构发出伸缩信号，以使其工作后带动可升降天线杆高度下降，而随着其高度的下降，定向信号发射组件会随之向可升降天线杆收拢，以此造成天线发射板的下倾角度出现偏移，而造成其覆盖范围发生变化，因此在伸缩机构工作时，微处理器会对可升降天线杆的高度变化进行修正计算并启动数控推杆，以使数控推杆工作后推动多连杆进行偏转，进而对天线发射板的下倾角度进行修正。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本方案通过风速传感器、控制单元和可升降天线杆的设置，可以实现对通信传输模组的高度进行自由调节，从而避免其在大风天气时因自身高度过高而发生摇摆幅度过大致使其断裂损坏；2、本方案通过设置的角度修正单元，可在通信传输模组高度变化后导致定向信号发射组件收拢后对天线发射板的下倾角度进行修正调节，使其满足在通信传输模组高度降低后依然能保持初始位置下的信号覆盖范围，确保通信传输模组的正常使用；3、本发明通过将立柱底端与通信基台之间球接，并在立柱的周围设置多个侧撑组件，以进一步加强立柱本身的稳定性，使其在具有柔性间隙的情况下也能进行更好的支撑；4、本发明通过将多个安装支脚分布在通信基台四周，且任一安装支脚包括机脚、安装脚垫和两根液压缓冲杆，以此最大限度的保证了安装支脚的自由度，使操作人员在对通信基台进行安装时，可无需特意寻找平坦处进行安装，具体来说，就是在地面不平处，通过对机脚的角度调节实现其角度变化后在液压缓冲杆支撑下，保证通信基台自身处于水平状态，以此确保基站设备处于水平，从而大大提升基站设备的适用范围，使操作人员在安装使用时更为方便。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明俯视局部结构示意图；图3为本发明安装支脚局部结构示意图；图4为本发明角度修正单元结构示意图；图5为本发明框图。上述附图中，附图标记对应的部件名称如下：1、通信基台；2、通信传输模组；20、支撑板；21、信号接收杆；22、定向信号发射组件；220、侧板；221、角度修正单元；2210、第一连杆；2211、第二连杆；2212、数控推杆；222、天线发射板；23、风速传感器；3、支撑机架；30、立柱；31、可升降天线杆；310、套筒；311、连接柱；312、伸缩机构；4、侧撑组件；40、液压阻尼杆；41、滑槽；42、滑块；43、第一弹簧；44、第二弹簧；5、安装支脚；50、机脚；51、安装脚垫；52、液压缓冲杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1如图1至图5所示，本实施例提供一种基于数据远程通讯传输的基站设备，其特征在于，包括通信基台1和位于通信基台1上部的通信传输模组2，在通信传输模组2与通信基台1之间还设有支撑机架3；所述支撑机架3包括底端与通信基台1相连接的立柱30和设于立柱30顶端的可升降天线杆31，所述可升降天线杆31包括套筒310，底端设于套筒310内部、顶端竖直向上并延伸至套筒310外部与通信传输模组2相连接的连接柱311，和位于连接柱与套筒310之间、用于驱动连接柱311在套筒310内进行伸缩运动的伸缩机构312，这里需要说明的是，伸缩机构312仅作为动力机构，本方案在此不做特别限定，其优选为电动伸缩杆；所述通信传输模组2包括支撑板20、信号接收杆21和至少一个定向信号发射组件22，本方案中，优选采用三个定向信号发射组件22呈环形阵列状分布在信号接收杆21的四周，以满足其信号覆盖范围无死角，所述支撑板20与连接柱311顶端相连接、且顶部用于承载信号接收杆21，至少一个所述定向信号发射组件22位于信号接收杆21一侧，且包括呈倒L型、一端与套筒310外表面相铰接、另一端通过弹性牵引件与支撑板20边沿相连接的侧板220，设于侧板220一侧的天线发射板222，在天线发射板222与侧板220之间还设有用于对天线发射板222角度进行调节的角度修正单元221；所述支撑板20顶部一侧还设有风速传感器23，所述风速传感器23用于监测风速信息，并通过其一侧的控制单元启动伸缩结构和角度修正单元221进行工作。本方案通过可升降天线杆31的设置，可以实现对通信传输模组2的高度进行自由调节，从而避免其在大风天气时因自身高度过高而发生摇摆幅度过大致使其断裂损坏，更具体来说，当发生大风天气时，因天气的多变性，操作人员很难及时的提前预测到大风天气的出现，进而预先对天线杆的高度进行调节，因此本方案中还巧妙地设有风速传感器23和控制单元，通过风速传感器23时刻对风力风速信息进行监测并通过控制单元及时控制伸缩机构312工作，即可实现在风力过大时自主对天线杆的高度进行降低调节，以大大降低天线杆断裂的风险；进一步地说，在本方案中，当伸缩机构312收缩工作并带动天线杆高度降低时，连接柱311会在伸缩机构312的带动下在套筒310的内部进行下滑，而套筒310下滑使可通过弹性牵引件拉动侧板220进行偏转，以带动定向信号发射组件22逐渐向可升降天线杆31收拢，从而进一步确保整个通信传输模组2的工作稳定性。同时当定向信号发射组件22逐渐向天线杆收拢时，为了确保通信基站整体的信号覆盖区域不发生较大的变化，就需要对天线发射板222的角度进行相应的修正，鉴于此，本方案通过设置的角度修正单元221，可在定向信号发射组件22收拢后对天线发射板222的角度进行修正调节，使其满足在通信传输模组2高度降低后依然能保持初始位置下的信号覆盖范围。基于上述实施例，所述角度修正单元221包括多个呈环形阵列状分布的多连杆，任一所述多连杆由第一连杆2210、第二连杆2211和数控推杆2212组成，所述第一连杆2210一端与侧板220相铰接、且另一端与第二连杆2211相铰接，所述第二连杆2211远离第一连杆2210的一端与天线发射板222相球接、且其与第一连杆2210形成V型结构，所述数控推杆2212位于第一连杆2210和第二连杆2211形成的V型凹槽内、且其两端分别与第一连杆2210和第二连杆2211相铰接，需要说明的是，由于随着通信传输模组2的高度降低和定向信号发射组件22的角度变化，导致天线发射板222的覆盖区域发生变化，因此为了修正天线发射板222的覆盖范围，本方案特通过多个多连杆呈环形阵列状分布，以实现对天线发射板222的角度进行修正，具体来说，就是数控推杆2212开始工作，并进行伸缩以推动第一连杆2210和第二连杆2211进行角度翻转，以使第一连杆2210和第二连杆2211翻转后实现对天线发射板222的角度进行多自由度的调节。基于上述实施例，所述立柱30底端与通信基台1相球接，且所述立柱30四周呈环形阵列状分布有多个侧撑组件4，任一所述侧撑组件4包括两根一端均与立柱30相铰接的液压阻尼杆40，开设在通信基台1上的滑槽41，两个滑动配合在滑槽41内、且分别与两根液压阻尼杆40一一对应并分别球接的滑块42，两个滑块42之间通过第一弹簧43相连接，且任一滑块42与滑槽41端面之间通过第二弹簧44相连接，需要说明的是，本方案特将立柱30底端与通信基台1之间球接，并在立柱30的周围设置多个侧撑组件4，以进一步提升立柱30与通信基台1的稳定性，具体来说，在基站设备遇到大风天气下，整个通信传输模组2发生摇摆时，立柱30也可进行一定幅度的摇摆晃动，在立柱30晃动后，其可对液压阻尼杆40造成挤压，而液压阻尼杆40受到挤压后，会通过形成的液压力来抑制立柱30的部分摆动，同时随着立柱30的持续摆动，液压阻尼杆40的底端会随之带动滑块42在滑槽41内进行滑动，以使滑块42滑动后分别对第一弹簧43和第二弹簧44进行挤压或拉伸，以实现将立柱30的一部分摆动力转化为对第一弹簧43和第二弹簧44施加的力，并通过第一弹簧43和第二弹簧44形成弹性恢复力对其进行抵消缓冲，从而进一步加强立柱30本身的稳定性，也就是说，使的立柱30与通信基台1在具有柔性间隙的情况下也能进行更好的支撑。基于上述实施例，在所述通信基台1的底部还设有多个用于固定通信基台1的安装支脚5，多个所述安装支脚5以通信基台1的轴心为基准呈环形阵列状分布。通过多个单独的安装支脚5，便于操作人员将通信基台1进行安装固定，使其适用范围更大。基于上述实施例，任一所述安装支架包括一端与通信基台1相铰接、另一端沿远离通信基台1的方向倾斜向下设置并连接有安装脚垫51的机脚50，两根分别位于机脚50两侧、且两端分别与通信基台1和机脚50相铰接的液压缓冲杆52，初始时，两根所述液压缓冲杆52均处于原长位置并与通信基台1之间形成三角形结构，由于三角形具有空间稳定性，以便于提升液压缓冲杆52与机脚50之间的稳定性。具体来说，当操作人员在对通信基台1进行安装时，可无需特意寻找平坦处进行安装，也就是在地面不平处，通过操作人员对机脚50的角度调节实现其角度变化后，可对其两侧的液压缓冲杆52进行拉伸或压缩调节，以使其对调节后的机脚50进行角度保持，使多个机脚50能适应地面不平，进而 保证通信基台1自身处于水平状态，以此确保基站设备处于水平，从而大大提升基站设备的适用范围，使操作人员在安装使用时更为方便。基于上述实施例，所述控制单元包括微处理器；所述微处理器用于接收风速传感器23发出的风速信号并基于其自主操作伸缩机构312和角度修正单元221进行工作，其中，所述风速传感器23设有风速阈值，其设定为风速信息达到预设阈值时，向微处理器发出工作信号，进而使微处理器开始工作并向伸缩机构312发出伸缩信号，以使其工作后带动可升降天线杆31高度下降，而随着其高度的下降，定向信号发射组件22会随之向可升降天线杆31收拢，以此造成天线发射板222的下倾角度出现偏移，而造成其覆盖范围发生变化，因此在伸缩机构312工作时，微处理器会根据可升降天线杆31的高度参数值的变化进行修正计算并启动数控推杆2212，以使数控推杆2212工作后推动多连杆进行偏转，进而对天线发射板222的下倾角度进行适应角度的补偿修正。这里需要说明的是，在上述实施例中，风速传感器23、微处理器和伸缩机构312及数控推杆2212之间的电路连接原理及相应控制程序，均为现有技术，本方案在此不对其进行赘述，本方案是针对基站设备结构方面所作出的改进。实施例2本实施例是基于实施例1，因此仅描述与实施例1不同之处，作为基站设备的又一优选方案为，为了提升通信基站设备的抗干扰性能，避免其发出的通讯信号受到其他频段的无线信号干扰，申请人通过大量的频谱测试和仿真计算去判断出干扰类型及来源，通过对各种干扰的理论分析、被干扰的现象分析，周围电磁环境分析及对干扰源定位判断测试、系统忙闲噪底比测试等结果综合分析，特在信号接收杆21上设有与天线发射板电连接的抗干扰滤波器，以大大降低通信信号的干扰现象，使其通信传输质量得到较大提升。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
