标题title
一种具有降噪功能的电控柜
摘要abst
本发明涉及电控柜技术领域，具体是一种具有降噪功能的电控柜，包括柜体，所述柜体上设有单开门，还包括：降噪机构，所述降噪机构位于所述柜体内，其中，降噪机构包括有减振组件和支撑板；所述减振组件与所述柜体的内壁相连接，所述支撑板的两端分别与两套所述减振组件相连接，并位于所述柜体的中部，本发明具有降噪功能的电控柜，结构新颖，可避免电气元件与柜体之间产生振动而发出噪音，有利于降低噪音源的产生，进而大大提高降噪的效果，为使用者提供了便利。
权利要求书clms
1.一种具有降噪功能的电控柜，包括柜体，所述柜体上设有单开门，其特征在于，还包括：降噪机构，所述降噪机构位于所述柜体内，其中，降噪机构包括有减振组件和支撑板；所述减振组件与所述柜体的内壁相连接，所述支撑板的两端分别与两套所述减振组件相连接，并位于所述柜体的中部。2.根据权利要求1所述的具有降噪功能的电控柜，其特征在于，所述减振组件包括：弹簧阻尼器，所述弹簧阻尼器的一端与所述柜体的内壁相连接；钢丝绳，所述钢丝绳与所述弹簧阻尼器的另一端相连接；以及伸缩件，所述伸缩件与所述支撑板的端部螺纹连接，且所述伸缩件还与所述钢丝绳固定连接。3.根据权利要求2所述的具有降噪功能的电控柜，其特征在于，还包括：吸音棉，所述吸音棉位于所述柜体的内壁上。4.根据权利要求1-3任一项所述的具有降噪功能的电控柜，其特征在于，还包括：齿条，所述齿条的顶端通过弹性杆与所述支撑板相连接；以及振动监测机构，所述振动监测机构位于所述柜体上，并与所述齿条相连接，其中，振动监测机构包括有隔音盒、传动组件、单向限位组件和警示组件；所述隔音盒与所述柜体的内壁相连接，隔音盒内设有传动组件和单向限位组件，所述传动组件与所述齿条相连接，并与所述单向限位组件相连接，所述单向限位组件与所述警示组件相连接，且所述警示组件与所述柜体相配合安装。5.根据权利要求4所述的具有降噪功能的电控柜，其特征在于，所述传动组件包括：传动转轴，所述传动转轴转动安装在所述隔音盒内，且所述传动转轴上还安装有齿轮A，所述齿轮A与所述齿条啮合连接；驱动转轴，所述驱动转轴转动安装在所述隔音盒内，且所述驱动转轴的一端贯穿所述隔音盒；以及齿轮B，所述齿轮B位于所述驱动转轴上，并与所述齿轮A啮合连接。6.根据权利要求5所述的具有降噪功能的电控柜，其特征在于，所述单向限位组件包括：振动监测盒，所述振动监测盒与所述隔音盒的内壁相连接，且所述振动监测盒的中部贯穿有所述驱动转轴，并与所述驱动转轴转动连接；转轮，所述转轮位于所述振动监测盒内，并与所述驱动转轴相连接；单向限位齿，所述单向限位齿的数量为若干个，若干个所述单向限位齿均匀分布在所述转轮上；以及限位板，所述限位板通过转动柱转动安装在所述振动监测盒的内壁上，且所述限位板与所述单向限位齿可分离连接。7.根据权利要求6所述的具有降噪功能的电控柜，其特征在于，所述警示组件包括：通风口，所述通风口开设于所述柜体的侧壁上，且所述通风口内设有过滤网，所述过滤网上贯穿有推拉杆，且所述推拉杆与所述过滤网滑动连接；隔音封板，所述隔音封板位于所述柜体的外部，且所述隔音封板与所述推拉杆连接，隔音封板上还安装有警示件；金属导电板，所述金属导电板位于所述柜体的外侧壁上，并与所述隔音封板可分离连接；以及推拉单元，所述推拉单元位于所述隔音盒上，并分别与所述驱动转轴和推拉杆相连接。8.根据权利要求7所述的具有降噪功能的电控柜，其特征在于，所述推拉单元包括：传动杆，所述传动杆的一端插装在所述驱动转轴内，并与所述驱动转轴滑动连接，且所述传动杆上设有卡装板，所述卡装板与所述驱动转轴内壁上的凹槽卡装连接；螺纹套，所述螺纹套套设在所述传动杆上，并与所述传动杆螺纹连接，且所述螺纹套还与所述隔音盒相连接；以及转接头，所述转接头与所述传动杆的端部固定连接，并与所述推拉杆转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电控柜技术领域，具体是一种具有降噪功能的电控柜。背景技术电控柜是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，其布置应满足电力系统正常运行的要求，便于检修，不危及人身及周围设备的安全的控制柜。噪音由物体振动产生，在电控柜使用过程中，内部的电气元件由于老化或其他原因，会使其在工作时产生较大的振动，进而产生噪音，给相关人员的生活带来不便。现有的具有降噪功能的电控柜，大部分都是在柜体上采用吸音材料进行降噪的方式，但这种方式还是不能从根源上解决振动的问题，噪音源依然存在，进而导致降噪的效果不佳，使用十分不便，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种具有降噪功能的电控柜，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种具有降噪功能的电控柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有降噪功能的电控柜，包括柜体，所述柜体上设有单开门，还包括：降噪机构，所述降噪机构位于所述柜体内，其中，降噪机构包括有减振组件和支撑板；所述减振组件与所述柜体的内壁相连接，所述支撑板的两端分别与两套所述减振组件相连接，并位于所述柜体的中部。作为本发明进一步的方案：所述减振组件包括：弹簧阻尼器，所述弹簧阻尼器的一端与所述柜体的内壁相连接；钢丝绳，所述钢丝绳与所述弹簧阻尼器的另一端相连接；以及伸缩件，所述伸缩件与所述支撑板的端部螺纹连接，且所述伸缩件还与所述钢丝绳固定连接。作为本发明进一步的方案：还包括：吸音棉，所述吸音棉位于所述柜体的内壁上。作为本发明进一步的方案：还包括：齿条，所述齿条的顶端通过弹性杆与所述支撑板相连接；以及振动监测机构，所述振动监测机构位于所述柜体上，并与所述齿条相连接，其中，振动监测机构包括有隔音盒、传动组件、单向限位组件和警示组件；所述隔音盒与所述柜体的内壁相连接，隔音盒内设有传动组件和单向限位组件，所述传动组件与所述齿条相连接，并与所述单向限位组件相连接，所述单向限位组件与所述警示组件相连接，且所述警示组件与所述柜体相配合安装。作为本发明进一步的方案：所述传动组件包括：传动转轴，所述传动转轴转动安装在所述隔音盒内，且所述传动转轴上还安装有齿轮A，所述齿轮A与所述齿条啮合连接；驱动转轴，所述驱动转轴转动安装在所述隔音盒内，且所述驱动转轴的一端贯穿所述隔音盒；以及齿轮B，所述齿轮B位于所述驱动转轴上，并与所述齿轮A啮合连接。作为本发明进一步的方案：所述单向限位组件包括：振动监测盒，所述振动监测盒与所述隔音盒的内壁相连接，且所述振动监测盒的中部贯穿有所述驱动转轴，并与所述驱动转轴转动连接；转轮，所述转轮位于所述振动监测盒内，并与所述驱动转轴相连接；单向限位齿，所述单向限位齿的数量为若干个，若干个所述单向限位齿均匀分布在所述转轮上；以及限位板，所述限位板通过转动柱转动安装在所述振动监测盒的内壁上，且所述限位板与所述单向限位齿可分离连接。作为本发明进一步的方案：所述警示组件包括：通风口，所述通风口开设于所述柜体的侧壁上，且所述通风口内设有过滤网，所述过滤网上贯穿有推拉杆，且所述推拉杆与所述过滤网滑动连接；隔音封板，所述隔音封板位于所述柜体的外部，且所述隔音封板与所述推拉杆连接，隔音封板上还安装有警示件；金属导电板，所述金属导电板位于所述柜体的外侧壁上，并与所述隔音封板可分离连接；以及推拉单元，所述推拉单元位于所述隔音盒上，并分别与所述驱动转轴和推拉杆相连接。作为本发明进一步的方案：所述推拉单元包括：传动杆，所述传动杆的一端插装在所述驱动转轴内，并与所述驱动转轴滑动连接，且所述传动杆上设有卡装板，所述卡装板与所述驱动转轴内壁上的凹槽卡装连接；螺纹套，所述螺纹套套设在所述传动杆上，并与所述传动杆螺纹连接，且所述螺纹套还与所述隔音盒相连接；以及转接头，所述转接头与所述传动杆的端部固定连接，并与所述推拉杆转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在电控柜使用过程中，首先，通过设置的支撑板，其中，支撑板的数量为若干个，并纵向分布在柜体内，且若干个支撑板正对单开门安装，支撑板上还安装有电气元件，以便于工作人员打开单开门便能对电气元件进行检修和更换工作，然后，通过设置的减振组件，可使支撑板以及其上的电气元件不与柜体的内壁直接连接，处于悬空状态，则在电气元件工作过程中产生的振动，会被减振组件吸收，从而可避免电气元件与柜体之间产生振动而发出噪音，有利于降低噪音源的产生，进而大大提高降噪的效果，为使用者提供了便利，值得推广。附图说明图1为本发明实施例中整体的主视结构示意图。图2为本发明实施例中柜体部分的主视剖视结构示意图。图3为本发明实施例图2中A部分的放大结构示意图。图4为本发明实施例中振动监测盒部分的剖视结构示意图。图5为本发明实施例中柜体部分侧视的局部剖视结构示意图。图中：1-柜体，2-隔音封板，3-警示件，4-单开门，5-吸音棉，6-隔音盒，7-齿条，8-传动转轴，9-齿轮A，10-齿轮B，11-驱动转轴，12-弹簧阻尼器，13-钢丝绳，14-伸缩件，15-弹性杆，16-支撑板，17-振动监测盒，18-转轮，19-限位板，20-传动杆，21-螺纹套，22-卡装板，23-推拉杆，24-通风口，25-过滤网，26-金属导电板，27-单向限位齿，28-转动柱，29-转接头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1-图3，本发明实施例提供的一种具有降噪功能的电控柜，包括柜体1，所述柜体1上设有单开门4，还包括：降噪机构，所述降噪机构位于所述柜体1内，其中，降噪机构包括有减振组件和支撑板16；所述减振组件与所述柜体1的内壁相连接，所述支撑板16的两端分别与两套所述减振组件相连接，并位于所述柜体1的中部。在电控柜使用过程中，首先，通过设置的支撑板16，其中，支撑板16的数量为若干个，并纵向分布在柜体1内，且若干个支撑板16正对单开门4安装，支撑板16上还安装有电气元件，以便于工作人员打开单开门4便能对电气元件进行检修和更换工作，然后，通过设置的减振组件，可使支撑板16以及其上的电气元件不与柜体1的内壁直接连接，处于悬空状态，则在电气元件工作过程中产生的振动，会被减振组件吸收，从而可避免电气元件与柜体1之间产生振动而发出噪音，有利于降低噪音源的产生，进而大大提高降噪的效果，为使用者提供了便利，值得推广。在本发明的一个实施例中，请参阅图2和图3，所述减振组件包括：弹簧阻尼器12，所述弹簧阻尼器12的一端与所述柜体1的内壁相连接；钢丝绳13，所述钢丝绳13与所述弹簧阻尼器12的另一端相连接；以及伸缩件14，所述伸缩件14与所述支撑板16的端部螺纹连接，且所述伸缩件14还与所述钢丝绳13固定连接。请参阅图2，还包括：吸音棉5，所述吸音棉5位于所述柜体1的内壁上。在支撑板16上的电气元件工作的过程中，通过设置的钢丝绳13和伸缩件14，可使支撑板16和电气元件处于悬空的状态，并通过拧动伸缩件14，其中，伸缩件14可采用螺杆的形式，且端部与钢丝绳13转动连接，可用于调整钢丝绳13的松紧度，并通过设置的弹簧阻尼器12，可将经钢丝绳13传递的振动被吸收，从而达到降噪的效果，并通过设置的吸音棉5，可进一步将柜体1内产生的噪音被吸收，从而达到更好的降噪效果。在本发明的一个实施例中，请参阅图1-图5，还包括：齿条7，所述齿条7的顶端通过弹性杆15与所述支撑板16相连接；以及振动监测机构，所述振动监测机构位于所述柜体1上，并与所述齿条7相连接，其中，振动监测机构包括有隔音盒6、传动组件、单向限位组件和警示组件；所述隔音盒6与所述柜体1的内壁相连接，隔音盒6内设有传动组件和单向限位组件，所述传动组件与所述齿条7相连接，并与所述单向限位组件相连接，所述单向限位组件与所述警示组件相连接，且所述警示组件与所述柜体1相配合安装。在电气元件使用过程中，如果一些电气元件因长时间使用或其他因素导致振动过大，需要及时维修或更换，以保证降噪的同时，保证电气设备的使用安全，因此，通过设置的齿条7，当电气元件带动支撑板16振动时，会使齿条7上下往复移动，且通过设置的弹性杆15，可使齿条7在左右方向上也能发生一定的偏移量，其中，弹性杆15可采用橡胶材质，有利于缓解支撑板16的振动情况，达到降噪的目的，当齿条7上下往复移动时，可驱使隔音盒6内的传动组件和单向限位组件投入工作，从而在单向限位组件的工作下，可对支撑板16上下的振幅进行监测，当振动过大时，由于单向限位组件只能单向移动，则可对过大的振动进行限制，一方面可降低噪音，另一方面可防止振动过大且持续进行，导致支撑板16与伸缩件14脱落，同时，由于支撑板16上下的振幅过大，则可使警示组件投入工作，以方便工作人员及时发觉，并进行及时处理，保证了电气设备的安全性。在本发明的一个实施例中，请参阅图3和图5，所述传动组件包括：传动转轴8，所述传动转轴8转动安装在所述隔音盒6内，且所述传动转轴8上还安装有齿轮A9，所述齿轮A9与所述齿条7啮合连接；驱动转轴11，所述驱动转轴11转动安装在所述隔音盒6内，且所述驱动转轴11的一端贯穿所述隔音盒6；以及齿轮B10，所述齿轮B10位于所述驱动转轴11上，并与所述齿轮A9啮合连接。请参阅图4和图5，所述单向限位组件包括：振动监测盒17，所述振动监测盒17与所述隔音盒6的内壁相连接，且所述振动监测盒17的中部贯穿有所述驱动转轴11，并与所述驱动转轴11转动连接；转轮18，所述转轮18位于所述振动监测盒17内，并与所述驱动转轴11相连接；单向限位齿27，所述单向限位齿27的数量为若干个，若干个所述单向限位齿27均匀分布在所述转轮18上；以及限位板19，所述限位板19通过转动柱28转动安装在所述振动监测盒17的内壁上，且所述限位板19与所述单向限位齿27可分离连接。请参阅图1和图5，所述警示组件包括：通风口24，所述通风口24开设于所述柜体1的侧壁上，且所述通风口24内设有过滤网25，所述过滤网25上贯穿有推拉杆23，且所述推拉杆23与所述过滤网25滑动连接；隔音封板2，所述隔音封板2位于所述柜体1的外部，且所述隔音封板2与所述推拉杆23连接，隔音封板2上还安装有警示件3；金属导电板26，所述金属导电板26位于所述柜体1的外侧壁上，并与所述隔音封板2可分离连接；以及推拉单元，所述推拉单元位于所述隔音盒6上，并分别与所述驱动转轴11和推拉杆23相连接。所述推拉单元包括：传动杆20，所述传动杆20的一端插装在所述驱动转轴11内，并与所述驱动转轴11滑动连接，且所述传动杆20上设有卡装板22，所述卡装板22与所述驱动转轴11内壁上的凹槽卡装连接；螺纹套21，所述螺纹套21套设在所述传动杆20上，并与所述传动杆20螺纹连接，且所述螺纹套21还与所述隔音盒6相连接；以及转接头29，所述转接头29与所述传动杆20的端部固定连接，并与所述推拉杆23转动连接。在齿条7上下移动的过程中，可带动齿轮A9转动，并在齿轮A9与齿轮B10的啮合传动作用下，带动齿轮B10和驱动转轴11同步正反转往复转动，当驱动转轴11正反转往复转动时，可带动转轮18和单向限位齿27同步转动，其中，单向限位齿27的数量为六套，而限位板19的数量为三套，六套单向限位齿27分为三组，每两套单向限位齿27位于一套限位板19内，此时，三组单向限位齿27分别在三套限位板19内往复正反转转动，当支撑板16的振幅增大时，则齿条7会带动齿轮A9和齿轮B10转动较大的角度，从而使转轮18和单向限位齿27也转动较大的角度，直至其中三套单向限位齿27分别与三套限位板19分离，并与相邻的限位板19接触时，可推动限位板19在转动柱28上逆时针转动一定角度，而在转轮18和单向限位齿27反转时，由于限位板19与初始位置的角度发生了变化，则单向限位齿27会顶在限位板19上尺寸较小的一端，从而限制其继续反转，并在齿牙之间啮合连接的限位作用下，可对支撑板16的振动起到限制的作用，避免其振动作用过大；另外，在支撑板16正常振幅振动的过程中，单向限位齿27仍在限位板19内往复正反转转动，此时，通过设置的卡装板22，可使驱动转轴11带动传动杆20同步正反转往复转动，其中，驱动转轴11的端部为空心结构，且在其内壁上设有凹槽，卡装板22卡入凹槽内，并可在凹槽内左右滑动一段距离，则传动杆20也可在驱动转轴11内左右滑动一段距离，当传动杆20转动时，通过与螺纹套21之间螺纹传动的作用，可使传动杆20在驱动转轴11内左右滑动一段距离，与此同时，可带动推拉杆23和隔音封板2也左右滑动一段距离，此时，由于支撑板16的振幅过小，不足以使隔音封板2将通风口24封堵，相反的，在其往复移动的过程中，可增加通风口24内空气的交换量，从而可将柜体1内产生的热量及时排出，当支撑板16产生的振幅过大，则会拉动驱动转轴11、传动杆20和推拉杆23移动的位移也较大，此时，隔音封板2便与金属导电板26接触，使警示件3形成闭合回路，进而通电工作，其中，3可采用警示灯或蜂鸣器的形式，数量为多个，并与多个支撑板16相对应设置，且在单向限位组件的工作下，隔音封板2不会与金属导电板26分离，则警示件3持续进行警示，直至工作人员发现并将其解除为止，有利于工作人员及时发现问题，以及精准找到对应的电气元件，保障了电气设备的使用安全。综上所述，在电控柜使用过程中，首先，通过设置的支撑板16，其中，支撑板16的数量为若干个，并纵向分布在柜体1内，且若干个支撑板16正对单开门4安装，支撑板16上还安装有电气元件，以便于工作人员打开单开门4便能对电气元件进行检修和更换工作，然后，通过设置的减振组件，可使支撑板16以及其上的电气元件不与柜体1的内壁直接连接，处于悬空状态，则在电气元件工作过程中产生的振动，会被减振组件吸收，从而可避免电气元件与柜体1之间产生振动而发出噪音，有利于降低噪音源的产生，进而大大提高降噪的效果，为使用者提供了便利。需要说明的是，在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“滑动”、“转动”、“固定”、“设有”等术语应做广义理解，例如，可以是焊接连接，也可以是螺栓连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
