标题title
一种金属膜电阻器生产加工设备
摘要abst
本发明提供一种金属膜电阻器生产加工设备，属于电阻加工技术领域，包括调整控制机构，所述调整控制机构包括上漆控制组件和预先控位组件，所述上漆控制组件包括带有接触面的上控制件和带有承接平面的下承接件，上控制件持续循环的经过承接平面并与承接平面配合形成临时控制电阻稳定转动的即时控制区。该金属膜电阻器生产加工设备，在流水线式的上漆作业中，通过调整控制结构在电阻进入上漆区之前对电阻的位置进行调节控制并在进入上漆区后对电阻转动的状态进行临时控制，使电阻以稳定转动的装置进入上漆区直至完成上漆工作，有效提高了上漆效果的可控性和稳定性，并降低了上漆不均匀、上漆不充分的发生率，同时不会影响电阻的正常输送。
权利要求书clms
1.一种金属膜电阻器生产加工设备，其特征在于：包括上漆装置，所述上漆装置提供一个附着漆液的上漆平面；输送装置，所述输送装置用于持续的输送电阻且电阻经过上漆平面；调整控制机构，调整控制机构包括上漆控制组件和预先控位组件，所述上漆控制组件包括带有接触面的上控制件和带有承接平面的下承接件，上控制件持续循环的经过承接平面并与承接平面配合形成临时控制电阻稳定转动的即时控制区，且经过承接平面时，其上的接触面与承接平面平行；流水线上漆作业时，电阻进入上漆平面区域之前，引脚会随着输送装置的输送在承接平面上滑动，此时，引脚被夹在接触面与承接平面之间，且接触面沿着电阻输送的方向加速移动，使电阻以转动的状态进入上漆平面直至完成上漆工作；所述预先控位组件用于对电阻位置进行控制，使电阻以预设的位置状态进入即时控制区。2.根据权利要求1所述的一种金属膜电阻器生产加工设备，其特征在于：所述预先控位组件包括安装座和若干调节盘，调节盘转动连接在安装座上，且调节盘均分为两组并呈前后对称状分布，每组调节盘沿着电阻输送的方向呈阶梯状分布，且两组调节盘内对称的调节盘之间的间距沿着电阻输送的方向逐渐缩小。3.根据权利要求1或2所述的一种金属膜电阻器生产加工设备，其特征在于：所述上控制件包括接触带、带凹槽的转轮和连接轴，连接轴左右对称分布，转轮前后对称分布在连接轴上，接触带呈腰孔状闭合状态且前后对称分布并设置在相应的转轮上。4.根据权利要求1或2所述的一种金属膜电阻器生产加工设备，其特征在于：所述调整控制机构还包括二次控位盘，二次控位盘安装在右侧的连接轴上，二次控位盘位于预先控位组件的左侧且呈前后对称状分布，用于对即将进入即时控制区的电阻进行限位，且二次控位盘相对面的边缘呈倾斜状。5.根据权利要求1所述的一种金属膜电阻器生产加工设备，其特征在于：所述上漆装置包括漆液槽、取液带和限位柱，取液带为闭合状态并循环经过漆液槽粘取漆液且取液带循环的方向与输送装置输送的方向相反，限位柱通过对取液带的限位形成上漆平面。6.根据权利要求1所述的一种金属膜电阻器生产加工设备，其特征在于：所述输送装置包括输送座，输送座上设置有输送带，输送带上均匀设置有带凹槽的放置座，凹槽呈V字状。
说明书desc
技术领域本发明涉及电阻加工技术领域，具体为一种金属膜电阻器生产加工设备。背景技术金属膜电阻器作为应用较为广泛的电阻，其具有精度高、性能稳定以及结构简单等优点，在其生产加工的过程中，会在电阻的表面涂上一层防护漆以提高其绝缘、抗潮、耐腐蚀等性能。目前，电阻生产过程中的上漆处理主要是以流水线的方式进行作业，在上漆的过程，通过输送装置持续的对电阻进行输送，使电阻通过上漆装置，在不停顿的情况下完成上漆工作，整个上漆的作业的效率高，但在流水线作业的过程中，为了便于电阻的取放，通常会将电阻放置在开放的凹槽上，电阻两端的引脚棒横放在凹槽上，此状态下，电阻放置位置的精确度以及运动的状态均很难以掌控，在其上漆的过程中，既不能稳定的控制电阻转动也不能有效的控制电阻位置的精度，进而难以控制电阻上漆的效果，容易发生上漆均匀度差、上漆不充分的情况。发明内容本发明提供一种金属膜电阻器生产加工设备，以解决相关技术中电阻位置精度以及运动状态难以控制的问题。本发明提供了一种金属膜电阻器生产加工设备，包括上漆装置，所述上漆装置提供一个附着漆液的上漆平面，输送装置；所述输送装置用于持续的输送电阻且电阻经过上漆平面；调整控制机构；调整控制机构包括上漆控制组件和预先控位组件，所述上漆控制组件包括带有接触面的上控制件和带有承接平面的下承接件，上控制件持续循环的经过承接平面并与承接平面配合形成临时控制电阻稳定转动的即时控制区，且经过承接平面时，其上的接触面与承接平面平行，流水线上漆作业时，电阻进入上漆平面区域之前，引脚会随着输送装置的输送在承接平面上滑动，此时，引脚被夹在接触面与承接平面之间，且接触面沿着电阻输送的方向加速移动，使电阻以转动的状态进入上漆平面直至完成上漆工作，所述预先控位组件用于对电阻位置进行控制，使电阻以预设的位置状态进入即时控制区。在一种可能实施的方式中，所述预先控位组件包括安装座和若干调节盘，调节盘转动连接在安装座上，且调节盘均分为两组并呈前后对称状分布，每组调节盘沿着电阻输送的方向呈阶梯状分布，且两组调节盘内对称的调节盘之间的间距沿着电阻输送的方向逐渐缩小。在一种可能实施的方式中，所述上控制件包括接触带、带凹槽的转轮和连接轴，连接轴左右对称分布，转轮前后对称分布在连接轴上，接触带呈腰孔状闭合状态且前后对称分布并设置在相应的转轮上。在一种可能实施的方式中，所述调整控制机构还包括二次控位盘，二次控位盘安装在右侧的连接轴上，二次控位盘位于预先控位组件的左侧且呈前后对称状分布，用于对即将进入即时控制区的电阻进行限位，且二次控位盘相对面的边缘呈倾斜状。在一种可能实施的方式中，所述上漆装置包括漆液槽、取液带和限位柱，取液带为闭合状态并循环经过漆液槽粘取漆液且取液带循环的方向与输送装置输送的方向相反，限位柱通过对取液带的限位形成上漆平面。在一种可能实施的方式中，所述输送装置包括输送座，输送座上设置有输送带，输送带上均匀设置有带凹槽的放置座，凹槽呈V字状。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1、根据本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备，在流水线式的上漆作业中，通过调整控制结构在电阻进入上漆区之前对电阻的位置进行调节控制并在进入上漆区后对电阻转动的状态进行临时控制，使电阻以稳定转动的装置进入上漆区直至完成上漆工作，有效提高了上漆效果的可控性和稳定性，并降低了上漆不均匀、上漆不充分的发生率，同时不会影响电阻的正常输送。2、根据本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备，通过阶梯状设置的调节盘对电阻的位置进行调节控制，提高电阻进入上漆区时位置的精确度，进而提高上漆过程的稳定性和便利度，且调节盘既可以达到调节电阻位置的目的，又能有效避免调节过程中与电阻发生相对位移而产生摩擦力影响电阻放置的状态，提高电阻位置调节过程中状态的稳定性。3、根据本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备，在上漆的过程中，将电阻的引脚夹在接触面与承接平面之间，并通过接触面移动产的摩擦力稳定的控制电阻转动，进而提高上漆过程的稳定性。4、根据本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备，先通过预先控制组件对电阻的位置进行调节控制，之后在电阻即将进入即时控制区之前利用二次控位盘再次对电阻的位置进行调节控制，确保电阻位置的精确度，提高接下来上漆工作的稳定性。5、根据本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备，通过V字形的凹槽为电阻的引脚提供移动的活动空间，对对上漆过程中，电阻移动速度与输送装置移动速度之间的误差进行弥补，进一步提高电阻上漆过程的稳定性。附图说明图1是本发明实施例提供的金属膜电阻器生产加工设备的局部输送装置结构示意图。图2是本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备的上漆控制组件结构示意图。图3是本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备的上漆装置、上漆控制组件以及预先控位组件的俯视结构示意图。图4是本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备的上漆控制组件的正视局部结构示意图。图5是本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备的上漆装置和上漆控制组件的正视结构示意图。图6是本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备的二次控制盘的侧视结构示意图。图7是本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备的调节盘的侧视结构示意图。图8是本发明实施例提供的一种金属膜电阻器生产加工设备的放置座的结构示意图。附图标记：1、上漆装置；2、输送装置；3、调整控制机构。101、漆液槽；102、取液带；103、限位柱。21、输送座；22、输送带；23、放置座。31、上漆控制组件；32、预先控位组件；33、二次控位盘。311、上控制件；312、下承接件。3111、接触带；3112、转轮；3113、连接轴。321、安装座；322、调节盘。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于下面所描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。参阅图1和图2，一种金属膜电阻器生产加工设备，包括上漆装置1、输送装置2以及调整控制机构3，在流水线式的上漆作业中，上漆装置1提供一个附着漆液的上漆平面，设上漆平面所在的区域为上漆区，如图1所示，输送装置2用于持续的输送电阻且电阻经过上漆区，而调整控制机构3则用于在电阻进入上漆区之前对电阻的位置进行循序渐进的调节，确保电阻上漆的部位完全在上漆区覆盖的范围内，之后在电阻即将进入上漆区的时候，对电阻进行临时的控制，使电阻以稳定转动的状态进入上漆区直至完成上漆工作，有效提高了上漆效果的可控性和稳定性，并降低了上漆不均匀、上漆不充分的发生率。参阅图1、图2、图3和图4，调整控制机构3包括上漆控制组件31和预先控位组件32，上漆控制组件31包括带有接触面的上控制件311和带有承接平面的下承接件312，上控制件311持续循环的经过承接平面并与承接平面配合形成临时控制电阻稳定转动的即时控制区，且经过承接平面时，接触面与承接平面平行，流水线上漆作业时，电阻进入上漆平面区域之前，引脚会随着输送装置2的输送在承接平面上滑动，此时，引脚被夹在接触面与承接平面之间，且接触面沿着电阻输送的方向加速移动，使电阻以转动的状态进入上漆平面直至完成上漆工作，在上述过程中，通过接触面加速移动产生的摩擦力稳定的控制输送过程中的电阻转动，进而有效提高电阻上漆均匀性，确保电阻上漆的充分性，且电阻在转动过程中移动的速度与输送装置2移动的速度相同。参阅图2、图3和图7，预先控位组件32包括安装座321和若干调节盘322，调节盘322转动连接在安装座321上，且调节盘322均分为两组并呈前后对称状分布，每组调节盘322沿着电阻输送的方向呈阶梯状分布，且两组调节盘322内对称的调节盘322之间的间距沿着电阻输送的方向逐渐缩小，如图3所示，相应箭头所指的方向为调节盘322的转动方向，在电阻输送的过程中，由右向左依次经过对称的调节盘322，通过转动的调节盘322对电阻的位置进行循环渐进的调整直至电阻处于预设的位置，如图3所示，转动的调节盘322在对电阻的位置进行调整的过程中，与电阻的接触区几乎不发生相对位移，既可以达到调节电阻位置的目的，又能有效避免调节过程中与电阻发生相对位移而产生摩擦力影响电阻放置的状态，其中，调节盘322的周向为光滑状，进一步降低摩擦力的产生。参阅图2、图3、图4和图5，上控制件311包括接触带3111、带凹槽的转轮3112和连接轴3113，连接轴3113左右对称分布，转轮3112前后对称分布在连接轴3113上，接触带3111呈腰孔状闭合状态且前后对称分布并设置在相应的转轮3112上，如图3所示，右侧的连接轴3113为驱动轴，同步的带动其上的转轮3112转动，而左侧连接轴3113上的转轮3112则转动连接在该连接轴3113上，转动右侧的连接轴3113，通过转轮3112带动接触带3111移动，如图4所示，黑色实心箭头所示的方向为接触带3111移动的方向，空心箭头所示的方向为电阻输送的方式，且接触带3111移动的速度大于电阻输送的速度，利用摩擦力稳定的控制电阻转动，且对称且同步设置的接触带3111可使电阻受力平衡，进一步提高电阻转动的稳定性。参阅图3和图6，调整控制机构3还包括二次控位盘33，二次控位盘33安装在右侧的连接轴3113上，二次控位盘33位于预先控位组件32的左侧且呈前后对称状分布，用于对即将进入即时控制区的电阻进行限位，且二次控位盘33相对面的边缘呈倾斜状，如图3所示，当电阻经过预先控位组件32进行位置调节控制后，在即将进入即时控制区之前，通过二次控位盘33再次对电阻的位置进行控制确认，确保电阻位的精确性，提高接下来上漆工作的稳定性。参阅图2、图3和图5，上漆装置1包括漆液槽101、取液带102和限位柱103，取液带102为闭合状态并循环经过漆液槽101粘取漆液且取液带102循环的方向与输送装置2输送的方向相反，限位柱103通过对取液带102的限位形成上漆平面，如图5所示，在上漆的过程中，电阻以转动的状态经过上漆平面完成上漆工作。参阅图1和图8，输送装置2包括输送座21，输送座21上设置有输送带22，输送带22上均匀设置有带凹槽的放置座23，凹槽呈V字状，如图8所示，初始状态下，电阻的引脚位于放置座23上凹槽的底部位置，而在在上漆的过程中，电阻的引脚位于下承接件312的承接平面上，因承接平面高于凹槽的底部，因此，引脚离开的凹槽的底部，如图8中间放置座23所示，此时，V字状的凹槽为电阻的引脚提供了一定的活动空间，可对上漆过程中对电阻移动速度与输送装置2移动速度之间的误差进行弥补，进一步提高电阻上漆过程的稳定性。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或滑动连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“前”、“后”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明以及简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
