标题title
一种大面积n型超薄晶态膜及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种大面积n型超薄晶态膜及其制备方法和应用，属于有机小分子的溶液加工及薄膜晶体管技术领域。本发明通过采用聚合物共混辅助溶液剪切策略，得到了大面积、高质量的n型超薄膜。薄膜具有光滑平整的表面和接近原子级的平整，并且表现出优异的结晶性。基于该薄膜制备的器件，具有高的载流子迁移率和优异的开关比，表现出了优异的电学性能；本发明提供的制备工艺简单且成本低，可以在常温下实现大面积的制备，易于集成；可以适用于所有衬底，易于制备柔性器件。
权利要求书clms
1.一种大面积n型超薄晶态膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将TU-3和聚苯乙烯溶于溶剂中，其中TU-3的浓度为2～5mg/mL，聚苯乙烯的浓度为5～10mg/mL，然后在100℃下搅拌，配置成涂覆溶液，利用弯月面引导涂布的方法涂膜，制得大面积n型超薄晶态膜；所述TU-3的结构式如下：2.根据权利要求1所述的大面积n型超薄晶态膜的制备方法，其特征在于，所述溶剂为氯苯。3.一种根据权利要求1或2所述制备方法制得的大面积n型超薄晶态膜。4.一种薄膜晶体管，其特征在于，组成部分包括：同时作为衬底和栅极的硅层、绝缘层、活性层、源电极和漏电极；所述绝缘层为所述硅层上热生长的二氧化硅，所述活性层位于所述绝缘层上，所述源电极和所述漏电极位于所述活性层上，所述源电极和所述漏电极不相连且二者的总面积小于所述活性层的面积；所述活性层为权利要求3所述大面积n型超薄晶态膜。5.根据权利要求4所述的薄膜晶体管，其特征在于，所述绝缘层的材料为二氧化硅；所述源电极的材料为金和/或银；所述漏电极的材料为金和/或银。6.根据权利要求4所述的薄膜晶体管，其特征在于，所述硅片的厚度为0.1～1000μm；所述绝缘层的厚度为0.01～1000μm；所述活性层的厚度为5～200nm；所述源电极和漏电极的厚度均为10～200nm。7.根据权利要求6所述的薄膜晶体管，其特征在于，所述硅片的厚度为1000μm；所述绝缘层的厚度为1000μm；所述活性层的厚度为5nm；所述源电极和漏电极的厚度均为160nm。8.权利要求4～7任一项所述薄膜晶体管的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：先在带有绝缘层的硅层上制备活性层，其中绝缘层连接硅层与活性层，最后在活性层上制备源电极和漏电极，得到薄膜晶体管。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机小分子的溶液加工及薄膜晶体管技术领域，特别涉及一种大面积n型超薄晶态膜及其制备方法和应用。背景技术大面积单晶由于能够克服晶界、缺陷、杂质、电荷陷阱的干扰，因而成为高性能、集成塑性电子的最佳候选者。目前，有机单晶的大面积制备已经成为了可能。一方面由于来源分子本身良好的自结晶特性；另一方面则是因为开发了弯月面辅助的涂布方法，取向诱导可以让有机分子沿同一方向组装。对于有机场效应晶体管来说，其导电沟道位于有机半导体与绝缘层界面附近的数个分子层厚的有机半导体内，已有研究表明单层晶体就可以实现与体相单晶同等的性能。超薄特性降低了半导体的体电阻，从而有利于载流子的注入。同时，超薄沟道中载流子都能够受到栅极高效调节，在耗尽区可以让载流子完全耗尽，实现超低的关态电流。目前，制备超薄单晶的方法主要包括液面衬底法和弯月面引导涂布法，液体衬底法基于空间限域可以制备层数可控的二维有机晶体，但是其不能大面积制备。MGC方法可以大面积制备，但是为了保证薄膜的连续性往往会增加薄膜的厚度，因此实现超薄还是一个挑战。虽然目前已有很少关于p型超薄单晶膜的报道，但是还缺少大面积n型超薄晶态膜的报道。发明内容本发明的目的在于提供一种大面积n型超薄晶态膜及其制备方法和应用。通过选择溶解性好且具有高稳定性的小分子TU-3和聚合物PS为原料，采用聚合物共混辅助溶液剪切策略，制得大面积、高质量的n型超薄晶态膜。所制得n型超薄晶态膜具有光滑平整的表面和接近原子级的平整度，并且表现出优异的结晶性，可用于制备薄膜晶体管。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：本发明技术方案之一：提供一种大面积n型超薄晶态膜的制备方法，包括以下步骤：将TU-3和聚苯乙烯溶于溶剂中，其中TU-3的浓度为2～5mg/mL，聚苯乙烯的浓度为5～10mg/mL，然后在100℃下搅拌，配置成涂覆溶液，利用弯月面引导涂布的方法涂膜，制得大面积n型超薄晶态膜；所述TU-3的结构式如下：优选地，所述溶剂为氯苯。本发明技术方案之二：提供一种根据上述制备方法制得的大面积n型超薄晶态膜。本发明技术方案之三：提供一种薄膜晶体管，其组成部分包括：同时作为衬底和栅极的硅层、绝缘层、活性层、源电极和漏电极；所述绝缘层为所述硅层上热生长的二氧化硅，所述活性层位于所述绝缘层上，所述源电极和所述漏电极位于所述活性层上，所述源电极和所述漏电极不相连且二者的总面积小于所述活性层的面积；所述活性层为上述大面积n型超薄晶态膜。优选地，所述绝缘层的材料为二氧化硅；所述源电极的材料为金和/或银；所述漏电极的材料为金和/或银。优选地，所述硅片的厚度为0.1～1000μm；所述绝缘层的厚度为0.01～10μm；所述活性层的厚度为5～200nm；所述源电极和漏电极的厚度均为10～200nm。更优选地，所述硅片的厚度为1000μm；所述绝缘层的厚度为300nm；所述活性层的厚度为5nm；所述源电极和漏电极的厚度均为160nm。本发明技术方案之四：提供一种上述薄膜晶体管的制备方法，包括以下步骤：先在带有绝缘层的硅层上制备活性层，其中绝缘层连接硅层与活性层，最后在活性层上制备源电极和漏电极，得到薄膜晶体管。本发明的有益技术效果如下：本发明通过采用聚合物共混辅助溶液剪切策略，得到了大面积、高质量的n型超薄膜。薄膜具有光滑平整的表面和接近原子级的平整，并且表现出优异的结晶性。基于该薄膜制备的器件，具有高的载流子迁移率和优异的开关比，表现出了优异的电学性能；本发明提供的制备工艺简单且成本低，可以在常温下实现大面积的制备，易于集成；可以适用于所有衬底，易于制备柔性器件。附图说明图1为实施例1制备的薄膜晶体管的结构示意图，其中，1为硅层，2为绝缘层，3为源电极，4为漏电极，5为活性层。图2为实施例1步骤制备的大面积n型超薄晶态膜的偏光显微镜照片，其中，A和B为低倍镜下同一薄膜旋转45度前后的照片，C和D为高倍镜下同一薄膜旋转45度前后的照片。图3为实施例1步骤制备的大面积n型超薄晶态膜的原子力显微镜照片。图4为实施例1步骤制备的大面积n型超薄晶态膜的光学显微镜照片。图5为实施例1制备的薄膜晶体管在栅极电压为0至50伏下的转移特性曲线和输出特性曲线，其中，A为转移特性曲线，B为输出特性曲线。图6为实施例1制备的薄膜晶体管的源漏电流-时间曲线。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1薄膜晶体管的制备：将TU-3和聚苯乙烯溶于氯苯中，其中TU-3的浓度为3mg/mL，聚苯乙烯的浓度为6mg/mL，然后在100℃下搅拌，配置成涂覆溶液；将带有二氧化硅层的硅片经超纯水、丙酮、异丙醇超声、冲洗、氮气吹干后，等离子体表面清洁处理后放于培养皿中，滴加5微升苯基三氯硅烷，放入烘箱于120℃加热2小时后取出，得到表面亲水的硅片，也即衬底；将步骤处理好的硅片用三氯甲烷、丙酮、异丙醇超声、冲洗、氮气吹干，将涂覆溶液利用弯月面引导涂布法通过刮涂仪制备到衬底上带有二氧化硅的一侧，得到大面积n型超薄晶态膜，也即活性层；另取一块硅片，经超纯水、丙酮、异丙醇超声、冲洗、氮气吹干后，等离子体表面清洁处理后放于培养皿中，滴加5微升十八烷基三氯硅烷，放入烘箱于120℃加热2小时后取出，得到表面疏水的硅片；将步骤处理好的硅片用三氯甲烷、丙酮、异丙醇超声、冲洗、氮气吹干，贴上掩模板置于真空镀膜仪内，在真空度为1×10-6帕的条件下依次沉积80nm银和80nm金，得到源漏电极；在电子显微镜探针台下，将源漏电极转移至步骤3)的活性层上，两个电极之间不接触，且小于活性层的面积，制得薄膜晶体管。实施例1制备的薄膜晶体管中衬底厚度为1000μm；绝缘层厚度为300nm；活性层厚度为5.5nm；源电极和漏电极的厚度为160nm。图1为实施例1制备的薄膜晶体管的结构示意图，其中，1为硅层，2为绝缘层，3为源电极，4为漏电极，5为活性层。对实施例1步骤制备的大面积n型超薄晶态膜进行表征：图2为偏光显微镜照片，其中，A和B为低倍镜下同一薄膜旋转45度前后的照片，C和D为高倍镜下同一薄膜旋转45度前后的照片，从图2中能够看出，当偏振角旋转45度时，不同尺寸的薄膜呈现均匀的颜色变化和显著的消光现象，表明其具有长程有序的内部结构和优异的结晶性。图3为原子力显微镜照片，从图3中能够看出，所制得大面积n型超薄晶态膜表面的均方根粗糙度为0.66nm，具有连续平整的表面，其厚度为5.5nm。图4为光学显微镜照片，从图4中能够看出薄膜晶体管的活性层和源漏电极。对实施例1制备的薄膜晶体管的场效应性能进行表征：利用探针台测试仪对实施例1所得薄膜晶体管进行测试，施加栅极电压为0至50伏，得到转移特性曲线和输出特性曲线见图5，其中，A为转移特性曲线，B为输出特性曲线。从图5中能够看出，器件的电子迁移率最高可以达到1.58平方厘米每伏每秒，电流开关比超过107。对实施例1制备的薄膜晶体管施加40伏的栅极电压及20伏的源漏电压，测试其源漏电压与时间的关系，测试结果见图6，从图6中能够看出，电流在8.5小时内未衰减，表明本发明制备的薄膜晶体管具有良好的稳定性。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
