标题title
一种用于空气净化器的电机
摘要abst
本发明公开了一种用于空气净化器的电机，涉及电机驱动技术领域，包括温控组件，所述温控组件包括温控外壳，温控外壳内通过固定筒支架固定安装有固定筒，固定筒上设置有流动口，并且固定筒上还圆形阵列设置有六个线圈支撑铁芯。本发明通过设置的制冷片会降低导温板支撑板的温度，从而降低永磁体支架的温度，进而将冷却液中的温度吸收；电磁铁和永磁铁盘之间的作用力会去抵消转轴上的轴向载荷，从而减少滚珠轴承的轴向受力，减少滚珠轴承的负载，延长滚珠轴承的使用寿命；通过设置润滑油从上至下流动起来，并经过滚珠轴承和过流口，使流动的润滑液会不断的给旋转的轴承降温，防止轴承内的滚珠因受热膨胀而产生挤压，进而防止发出异响。
权利要求书clms
1.一种用于空气净化器的电机，其特征在于：包括温控组件，所述温控组件包括温控外壳，温控外壳内通过固定筒支架固定安装有固定筒，固定筒上设置有流动口，并且固定筒上还圆形阵列设置有六个线圈支撑铁芯，所有线圈支撑铁芯上均缠绕有线圈，所有线圈的侧方均设置有对应的永磁体，所有永磁体均固定安装在永磁体支架上，所述固定筒上固定安装有旋转底盘；还包括设置在旋转底盘上的旋转组件，所述旋转组件包括与旋转底盘相固定的流动散热筒，流动散热筒上设置有第一油封嘴和第二油封嘴，所述流动散热筒的内部通过隔流筒支架固定安装有隔流筒，隔流筒内壁的两端固定安装有两个电磁铁，两个电磁铁之间设置有永磁铁盘，永磁铁盘的中心固定安装有转轴。2.根据权利要求1所述的一种用于空气净化器的电机，其特征在于：所述线圈支撑铁芯与流动口的位置相对应，所述永磁体支架上还固定安装有散热叶轮，所述温控外壳内部填充有冷却液。3.根据权利要求2所述的一种用于空气净化器的电机，其特征在于：所述固定筒上固定安装有流动通透板，流动通透板上开设有通孔，并且流动通透板上设置有导温板，导温板固定安装在导温板支撑板上。4.根据权利要求3所述的一种用于空气净化器的电机，其特征在于：所述导温板支撑板固定安装在温控外壳上，所述导温板支撑板上通过制冷片支架固定安装有制冷片，制冷片上接触配合有散热罩，散热罩固定安装在制冷片支架上，散热罩上设置有散热板。5.根据权利要求4所述的一种用于空气净化器的电机，其特征在于：所述转轴与第一油封嘴之间设置有启密封作用的润滑膏，所述转轴与第二油封嘴之间设置有启密封作用的润滑膏。6.根据权利要求5所述的一种用于空气净化器的电机，其特征在于：所述永磁铁盘与转轴的连接位置开设有过流口，并且流动散热筒和隔流筒内部均填充有润滑油。7.根据权利要求6所述的一种用于空气净化器的电机，其特征在于：所述转轴与两个电磁铁通过滚珠轴承转动配合，并且转轴上还固定安装有第一流动扇和第二流动扇。8.根据权利要求7所述的一种用于空气净化器的电机，其特征在于：所述永磁体支架固定安装在转轴上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机驱动技术领域，具体为一种用于空气净化器的电机。背景技术空气净化器又称“空气清洁器”、空气清新机、净化器，是指能够吸附、分解或转化各种空气污染物，有效提高空气清洁度的产品，主要分为家用、商用、工业、楼宇。尤其家用空气净化器，在使用一段时间后内部的电机轴承会发出异响，在密闭安静的室内会影响人们休息。现有技术，公告号为CN217282538U的实用新型专利公开了一种用于空气净化器的无刷直流电机，涉及直流电机技术领域，解决了现在的用于空气净化器的无刷直流电机不具备主动散热结构的问题，包括机壳，机壳的内部安装有输出轴，机壳的一侧安装有散热扇，散热扇的内部安装有驱动轴，输出轴与驱动轴之间连接有联轴器。该实用新型的散热扇能够在电机启动后对其进行散热，并因散热扇为独立的散热机构，所以散热效果较强。但是该现有技术并未解决上述技术问题。发明内容为克服上述现有技术的缺陷，本发明提供如下技术方案：一种用于空气净化器的电机，包括温控组件，所述温控组件包括温控外壳，温控外壳内通过固定筒支架固定安装有固定筒，固定筒上设置有流动口，并且固定筒上还圆形阵列设置有六个线圈支撑铁芯，所有线圈支撑铁芯上均缠绕有线圈，所有线圈的侧方均设置有对应的永磁体，所有永磁体均固定安装在永磁体支架上，所述固定筒上固定安装有旋转底盘；还包括设置在旋转底盘上的旋转组件，所述旋转组件包括与旋转底盘相固定的流动散热筒，流动散热筒上设置有第一油封嘴和第二油封嘴，所述流动散热筒的内部通过隔流筒支架固定安装有隔流筒，隔流筒内壁的两端固定安装有两个电磁铁，两个电磁铁之间设置有永磁铁盘，永磁铁盘的中心固定安装有转轴。优选地，所述线圈支撑铁芯与流动口的位置相对应，所述永磁体支架上还固定安装有散热叶轮，所述温控外壳内部填充有冷却液。优选地，所述固定筒上固定安装有流动通透板，流动通透板上开设有通孔，并且流动通透板上设置有导温板，导温板固定安装在导温板支撑板上。优选地，所述导温板支撑板固定安装在温控外壳上，所述导温板支撑板上通过制冷片支架固定安装有制冷片，制冷片上接触配合有散热罩，散热罩固定安装在制冷片支架上，散热罩上设置有散热板。优选地，所述转轴与第一油封嘴之间设置有启密封作用的润滑膏，所述转轴与第二油封嘴之间设置有启密封作用的润滑膏。优选地，所述永磁铁盘与转轴的连接位置开设有过流口，并且流动散热筒和隔流筒内部均填充有润滑油。优选地，所述转轴与两个电磁铁通过滚珠轴承转动配合，并且转轴上还固定安装有第一流动扇和第二流动扇。优选地，所述永磁体支架固定安装在转轴上。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明通过设置的制冷片会降低导温板支撑板的温度，从而降低永磁体支架的温度，进而将冷却液中的温度吸收；本发明电磁铁和永磁铁盘之间的作用力会去抵消转轴上的轴向载荷，从而减少滚珠轴承的轴向受力，减少滚珠轴承的负载，延长滚珠轴承的使用寿命；本发明通过设置润滑油从上至下流动起来，并经过滚珠轴承和过流口，使流动的润滑液会不断的给旋转的轴承降温，防止轴承内的滚珠因受热膨胀而产生挤压，进而防止发出异响。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体结构剖视图。图3为本发明散热板结构示意图。图4为本发明制冷片处结构示意图。图5为本发明导温板处结构示意图。图6为本发明散热叶轮处结构示意图。图7为本发明线圈处结构示意图。图8为本发明永磁体支架结构剖视图。图9为本发明旋转组件结构剖视图。图10为本发明流动散热筒局部结构剖视图。图11为本发明永磁铁盘结构示意图。图中：101-散热罩；102-散热板；103-制冷片支架；104-制冷片；105-导温板；106-温控外壳；107-流动通透板；108-固定筒支架；109-旋转底盘；110-固定筒；1101-流动口；111-散热叶轮；112-线圈；113-线圈支撑铁芯；114-永磁体；115-永磁体支架；116-导温板支撑板；201-流动散热筒；2011-第一油封嘴；2012-第二油封嘴；2013-隔流筒支架；202-转轴；203-隔流筒；204-第一流动扇；205-第二流动扇；206-电磁铁；207-永磁铁盘；2071-过流口。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：一种用于空气净化器的电机，包括温控组件，所述温控组件包括温控外壳106，温控外壳106内通过固定筒支架108固定安装有固定筒110，固定筒110上设置有流动口1101，并且固定筒110上还圆形阵列设置有六个线圈支撑铁芯113，所有线圈支撑铁芯113上均缠绕有线圈112，所有线圈112的侧方均设置有对应的永磁体114，所有永磁体114均固定安装在永磁体支架115上，所述固定筒110上固定安装有旋转底盘109，线圈支撑铁芯113与流动口1101的位置相对应，所述永磁体支架115上还固定安装有散热叶轮111，所述温控外壳106内部填充有冷却液，固定筒110上固定安装有流动通透板107，流动通透板107上开设有通孔，并且流动通透板107上设置有导温板105，导温板105固定安装在导温板支撑板116上，导温板支撑板116固定安装在温控外壳106上，所述导温板支撑板116上通过制冷片支架103固定安装有制冷片104，制冷片104上接触配合有散热罩101，散热罩101固定安装在制冷片支架103上，散热罩101上设置有散热板102。如图2、图8-图11所示，还包括设置在旋转底盘109上的旋转组件，所述旋转组件包括与旋转底盘109相固定的流动散热筒201，流动散热筒201上设置有第一油封嘴2011和第二油封嘴2012，所述流动散热筒201的内部通过隔流筒支架2013固定安装有隔流筒203，隔流筒203内壁的两端固定安装有两个电磁铁206，两个电磁铁206之间设置有永磁铁盘207，永磁铁盘207的中心固定安装有转轴202，转轴202与第一油封嘴2011之间设置有启密封作用的润滑膏，所述转轴202与第二油封嘴2012之间设置有启密封作用的润滑膏，永磁铁盘207与转轴202的连接位置开设有过流口2071，并且流动散热筒201和隔流筒203内部均填充有润滑油，转轴202与两个电磁铁206通过滚珠轴承转动配合，并且转轴202上还固定安装有第一流动扇204和第二流动扇205，永磁体支架115固定安装在转轴202上。本发明公开的一种用于空气净化器的电机的工作原理如下：控制六个线圈112的顺序启动，使其产生磁力来带动永磁体114旋转，永磁体114旋转就会带动永磁体支架115转动，永磁体支架115转动就会带动散热叶轮111转动，散热叶轮111转动就会带动冷却液流动，使得冷却液穿管流动通透板107上的开口，并且流经导温板105，再从流动口1101进入到线圈支撑铁芯113中，对缠绕在线圈支撑铁芯113上的线圈112进行散热，冷却液流到永磁体支架115时，由于设置的制冷片104会降低导温板支撑板116的温度，从而降低永磁体支架115的温度，进而将冷却液中的温度吸收，而制冷片104的发热面则会将温度传递到散热罩101上，散热罩101将温度传递到散热板102上。由于永磁体支架115的转动会带动转轴202转动，转轴202转动会带动第一流动扇204和第二流动扇205转动，如图9所示，第一流动扇204和第二流动扇205转动会带动隔流筒203内部的润滑油从上至下流动起来，经过滚珠轴承和过流口2071，而流动的润滑液会不断的给旋转的轴承降温，此时轴承内的滚珠则不会受热膨胀，而发出异响，由于温控外壳106内设置了冷却液，因此流动散热筒201内部润滑油的温度会通过流动散热筒201的外壁传递到温控外壳106的冷却液中。由于设置两个电磁铁206和中间的一个永磁铁盘207磁吸配合，使两个电磁铁206将永磁铁盘207约束在电磁铁206的中间位置，当转轴202受到轴向载荷时，电磁铁206和永磁铁盘207之间的作用力则会去抵消转轴202上的轴向载荷，从而减少滚珠轴承的轴向受力。在使用时，转轴202上是需要安装风扇的，因此当风扇转动时，会带动空气从温控外壳106的一侧流动到散热罩101的一侧，此时散热罩101外表面的气流会沿着散热罩101的表面直线移动，使得散热罩101表面的压力降低，当气流流过散热罩101时，会在散热罩101的尾部形成乱流，通过在散热罩101开设通孔，并且在通孔边缘设置散热板102，如图2所示，散热罩101左侧会形成乱流，由于散热罩101表面的压力降低，而散热罩101内部的空气流速是相对缓慢的，因此散热罩101内部的空气会经过散热板102流到散热罩101的表面，因此在散热罩101的左侧和散热板102以及散热罩101上所开设的通孔之间会形成环状气流，该环状气流会带走散热板102上的温度，从而实现降温的目的，由于外部的空气不断地进入，因此环状气流的温度并不会一直升高。
