标题title
永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法及系统，其中方法包括步骤：S1、推导增量式无差拍电流预测控制器的控制方程；S2、构建鲁棒增量式无差拍电流预测控制器；S3、以当前时刻永磁同步电机dq轴电流的给定值、反馈值和电角速度的反馈值作为控制器的输入，对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，计算并输出电机下一个控制周期的dq轴电压给定值；S4、将电机的dq轴电压给定值经空间矢量脉宽调制后生成的脉宽调制信号送往逆变器，控制逆变器输出对应电压作用于永磁同步电机。该方法适用于鲁棒增量式无差拍电流预测控制系统。通过上述设置，本发明能够降低无差拍电流预测控制对电感估计值误差的敏感度，具有较强的鲁棒性。
权利要求书clms
1.一种永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，包括步骤：S1、基于dq坐标系下永磁同步电机的增量式模型推导增量式无差拍电流预测控制器的控制方程；S2、根据所述增量式无差拍电流预测控制器的控制方程构建鲁棒增量式无差拍电流预测控制器；S3、以当前时刻永磁同步电机dq轴电流的给定值、反馈值和电角速度的反馈值作为所述鲁棒增量式无差拍电流预测控制器的输入，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，计算并输出电机下一个控制周期的dq轴电压给定值；S4、将所述电机的dq轴电压给定值经空间矢量脉宽调制后生成的脉宽调制信号送往逆变器，控制所述逆变器输出对应电压作用于永磁同步电机。2.如权利要求1所述的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，所述步骤S1中控制方程的推导包括：计算k时刻的dq轴增量电流反馈值：，计算k+1时刻的dq轴增量电流估计值：，计算k+1时刻的dq轴电流估计值：，计算第k+1个控制周期的dq轴增量电压给定值：，计算第k+1个控制周期的dq轴电压给定值：，其中，，/＞；Ts表示控制周期，/＞表示定子电阻的估计值；/＞和/＞分别表示应用于第k个控制周期的计算中的d、q轴电感估计值；/＞表示k时刻的电角速度反馈值；/＞，表示k时刻的dq轴电流反馈值；/＞，表示k时刻的dq轴增量电流反馈值；/＞，表示k时刻的dq轴增量电流估计值；/＞，/＞，F1和F2分别为引入的前馈鲁棒因子矩阵，/＞和/＞分别为引入的前馈鲁棒因子；/＞，表示第k个控制周期的dq轴增量电压给定值；/＞，表示k时刻的dq轴电流估计值；，表示k时刻的dq轴电流给定值；/＞，表示第k个控制周期的dq轴电压给定值。3.如权利要求2所述的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，所述步骤S2包括：在控制方程中，使用前馈量部分取代反馈量，通过引入前馈鲁棒因子调节前馈量的权重，构建鲁棒增量式无差拍电流预测控制器。4.如权利要求3所述的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，所述步骤S3包括：采集当前k时刻永磁同步电机dq轴电流的给定值、反馈值/＞以及电角速度的反馈值/＞作为所述鲁棒增量式无差拍电流预测控制器的输入；所述鲁棒增量式无差拍电流预测控制器检测电机dq轴电流变化的动态过程，根据dq轴电流响应，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正；所述鲁棒增量式无差拍电流预测控制器根据所述控制方程计算电机下一个控制周期的dq轴电压给定值经限幅后输出。5.如权利要求4所述的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，所述鲁棒增量式无差拍电流预测控制器设置有电感误差校正环节，所述电感误差校正环节检测电机dq轴电流变化的动态过程，根据dq轴电流响应，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，所述电感误差校正环节具体包括：在第k个控制周期内检测第k-1个控制周期的q轴增量电压给定值的绝对值，即；判断/＞是否大于预设的电压阈值，若大于则通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，否则dq轴电感的估计值保持不变。6.如权利要求5所述的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，所述设定的dq轴电感校正函数具体为：。7.如权利要求6所述的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，在需要进行电感误差校正的控制周期中，应用于计算的前馈鲁棒因子矩阵F1和F2的值均设置为0。8.如权利要求7所述的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，所述步骤S4，具体为：结合电机转子电角度位置对电机dq轴的电压给定值进行由旋转两相坐标系到静止两相坐标系的坐标变换，获得电机αβ轴的电压给定值/＞，对/＞进行空间矢量脉宽调制，生成对应占空比的脉宽调制信号/＞并送往逆变器，控制所述逆变器输出对应电压作用于永磁同步电机。9.如权利要求8所述的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，其特征在于，k时刻的dq轴电流给定值由前一级的转速环控制器给出或人工给定；dq轴电感估计值的初始值/＞、/＞和定子电阻的估计值/＞，均提前通过离线方法测量获得。10.一种鲁棒增量式无差拍电流预测控制系统，其特征在于，包括：永磁同步电机；电流传感器，所述电流传感器用于采样k时刻永磁同步电机的定子三相电流；位置传感器，所述位置传感器用于采样k时刻电机转子的机械角度位置；鲁棒增量式无差拍电流预测控制器，所述鲁棒增量式无差拍电流预测控制器以当前k时刻永磁同步电机dq轴电流的给定值、反馈值/＞和电角速度的反馈值/＞作为输入，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，计算并输出电机下一个控制周期的dq轴电压给定值/＞；空间矢量脉宽调制器，所述空间矢量脉宽调制器根据所述电机的dq轴电压给定值调制生成对应的脉宽调制信号/＞；逆变器，所述逆变器在所述脉宽调制信号的控制下输出对应电压作用于永磁同步电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机控制技术领域，尤其涉及一种永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法及系统。背景技术永磁同步伺服系统的控制由内到外，可以分为转矩控制、速度控制和位置控制，而对电机转矩、速度和位置的控制，本质上都可以通过对电机电流的控制来实现。故对永磁同步电机控制的关键部分——电流的控制方法进行研究具有重要意义。无差拍电流预测控制是现有动态响应速度最快的电流控制方法之一，其还具有算法简单直观、参数无需整定、开关频率固定、计算量小等优点，近年来逐渐成为伺服电机电流控制技术研究的热点。然而实际系统中无法避免的电机参数误差、延时、逆变器非线性等因素导致传统无差拍电流预测控制产生电流静差、动态性能下降乃至系统失稳，给无差拍电流预测控制在工业中的大范围应用带来了困难。在传统无差拍电流预测控制的诸多改进方法中，基于增量式电机模型推导控制方程的改进方法在无需永磁体磁链参数的同时，能够通过控制环路内置积分器的引入消除电机参数误差导致的电流静差，且不影响无差拍电流预测控制在参数准确情况下的高动态性能。但该方法稳定鲁棒性较差，仅当电感估计值在实际值0.8-1.25倍的范围内时才能稳定工作，限制了其实际应用。发明内容本发明的目的在于提供一种永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法及系统，同时适用于表贴式和内置式永磁同步电机的控制，用于实现永磁同步电机系统电感估计值误差稳定范围的扩宽与可调，并增强电流控制方法的鲁棒性。基于上述目的，本发明提供了一种永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，包括步骤：S1、基于dq坐标系下永磁同步电机的增量式模型推导增量式无差拍电流预测控制器的控制方程；S2、根据增量式无差拍电流预测控制器的控制方程构建鲁棒增量式无差拍电流预测控制器；S3、以当前时刻永磁同步电机dq轴电流的给定值、反馈值和电角速度的反馈值作为鲁棒增量式无差拍电流预测控制器的输入，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，计算并输出电机下一个控制周期的dq轴电压给定值；S4、将电机的dq轴电压给定值经空间矢量脉宽调制后生成的脉宽调制信号送往逆变器，控制逆变器输出对应电压作用于永磁同步电机，实现永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制。进一步地，步骤S1中控制方程的推导包括：计算k时刻的dq轴增量电流反馈值：，计算k+1时刻的dq轴增量电流估计值：，计算k+1时刻的dq轴电流估计值：，计算第k+1个控制周期的dq轴增量电压给定值：，计算第k+1个控制周期的dq轴电压给定值：，其中，，/＞；Ts表示控制周期，/＞表示定子电阻的估计值；/＞和/＞分别表示应用于第k个控制周期的计算中的d、q轴电感估计值；/＞表示k时刻的电角速度反馈值；/＞，表示k时刻的dq轴电流反馈值；/＞，表示k时刻的dq轴增量电流反馈值；，表示k时刻的dq轴增量电流估计值；/＞，/＞，F1和F2分别为引入的前馈鲁棒因子矩阵，/＞和/＞分别为引入的前馈鲁棒因子；，表示第k个控制周期的dq轴增量电压给定值；/＞，表示k时刻的dq轴电流估计值；/＞，表示k时刻的dq轴电流给定值；/＞，表示第k个控制周期的dq轴电压给定值。进一步地，步骤S2包括：在控制方程中，使用前馈量部分取代反馈量，通过引入前馈鲁棒因子调节前馈量的权重，构建鲁棒增量式无差拍电流预测控制器。进一步地，步骤S3包括：采集当前k时刻永磁同步电机dq轴电流的给定值、反馈值/＞以及电角速度的反馈值/＞作为鲁棒增量式无差拍电流预测控制器输入；鲁棒增量式无差拍电流预测控制器检测电机dq轴电流变化的动态过程，根据dq轴电流响应，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正；鲁棒增量式无差拍电流预测控制器根据控制方程计算电机下一个控制周期的dq轴电压给定值经限幅后输出。进一步地，鲁棒增量式无差拍电流预测控制器设置有电感误差校正环节，电感误差校正环节检测电机dq轴电流变化的动态过程，根据dq轴电流响应，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，具体包括：在第k个控制周期内检测第k-1个控制周期的q轴增量电压给定值的绝对值，即；判断/＞是否大于预设的电压阈值，若大于则通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，否则dq轴电感的估计值保持不变。进一步地，设定的dq轴电感校正函数为：。进一步地，在需要进行电感误差校正的控制周期中，应用于计算的前馈鲁棒因子矩阵F1和F2的值均设置为0。进一步地，步骤S4包括：结合电机转子电角度位置对电机dq轴的电压给定值进行由旋转两相坐标系到静止两相坐标系的坐标变换，获得电机αβ轴的电压给定值/＞，对/＞进行空间矢量脉宽调制，生成对应占空比的脉宽调制信号/＞并送往逆变器，控制逆变器输出对应电压作用于永磁同步电机。进一步地，k时刻的dq轴电流给定值由前一级的转速环控制器给出或人工给定；dq轴电感估计值的初始值/＞、/＞和定子电阻的估计值/＞，均提前通过离线方法测量获得。一种鲁棒增量式无差拍电流预测控制系统，包括：永磁同步电机；电流传感器，电流传感器用于采样k时刻永磁同步电机的定子三相电流；位置传感器，位置传感器用于采样k时刻电机转子的机械角度位置；鲁棒增量式无差拍电流预测控制器，鲁棒增量式无差拍电流预测控制器以当前k时刻永磁同步电机的dq轴电流给定值、反馈值/＞和电角速度反馈值/＞作为输入，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，计算并输出电机下一个控制周期的dq轴电压给定值/＞；空间矢量脉宽调制器，空间矢量脉宽调制器根据电机的dq轴电压给定值调制生成对应的脉宽调制信号/＞；逆变器，逆变器在脉宽调制信号的控制下输出对应电压作用于永磁同步电机。本发明提供了一种永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法及系统，同时适用于表贴式和内置式永磁同步电机的控制；通过构建鲁棒增量式无差拍电流预测控制器并在预测控制过程对电感估计值进行误差校正，降低了无差拍电流预测控制对电感估计值误差的敏感度，实现了系统稳定范围的拓宽和可调，消除了电机参数误差导致的电流静差，使无差拍电流预测控制具有较强的鲁棒性。附图说明图1是根据本发明实施例提供的永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法步骤图；图2是根据本发明实施例提供的电感校正环节的步骤图；图3是根据本发明实施例提供的鲁棒增量式无差拍电流预测控制系统的示意图；图4是根据本发明实施例提供的鲁棒增量式无差拍电流预测控制系统的电流环框图；图5是传统无差拍电流预测控制应用于表贴式永磁同步电机在定子电阻存在误差时的稳态性能示意图；图6是传统无差拍电流预测控制应用于表贴式永磁同步电机在dq轴电感存在误差时的稳态性能示意图；图7是传统无差拍电流预测控制应用于表贴式永磁同步电机在永磁体磁链存在误差时的稳态性能示意图；图8是传统无差拍电流预测控制应用于表贴式永磁同步电机在dq轴电感超过实际值两倍时的电流环振荡失稳示意图；图9是根据本发明实施例应用于表贴式永磁同步电机在定子电阻存在误差时的稳态性能示意图；图10是根据本发明实施例应用于表贴式永磁同步电机在dq轴电感存在误差时的稳态性能示意图；图11是传统无差拍电流预测控制应用于表贴式永磁同步电机在电压裕量充足而电感参数存在误差时的动态性能示意图；图12是未引入电感实时校正的鲁棒增量式无差拍电流预测控制应用于表贴式永磁同步电机在电压裕量充足而电感参数存在误差时的动态性能示意图；图13是根据本发明实施例应用于表贴式永磁同步电机在电压裕量充足而电感参数存在误差时的动态性能示意图；图14是图13中电流阶跃突增过程的电感校正结果示意图；图15是图13中电流阶跃突减过程的电感校正结果示意图；图16是传统无差拍电流预测控制应用于内置式永磁同步电机在电感因饱和显著变化时的动态性能示意图；图17是增量式无差拍电流预测控制应用于内置式永磁同步电机在电感因饱和显著变化时的动态性能示意图；图18是未引入电感实时校正的鲁棒增量式无差拍电流预测控制应用于内置式永磁同步电机在电感因饱和显著变化时的动态性能示意图；图19是根据本发明实施例应用于内置式永磁同步电机在电感因饱和显著变化时的动态性能示意图。具体实施方式以下将结合附图所示的具体实施方式对本发明进行详细描述，但这些实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据这些实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。图1示出了一种永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制方法，包括步骤：S101、基于dq坐标系下永磁同步电机的增量式模型推导增量式无差拍电流预测控制器的控制方程；S102、根据增量式无差拍电流预测控制器的控制方程构建鲁棒增量式无差拍电流预测控制器；S103、以当前时刻永磁同步电机dq轴电流的给定值、反馈值和电角速度的反馈值作为鲁棒增量式无差拍电流预测控制器的输入，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，计算并输出电机下一个控制周期的dq轴电压给定值；S104、将电机的dq轴电压给定值经空间矢量脉宽调制后生成的脉宽调制信号送往逆变器，控制逆变器输出对应电压作用于永磁同步电机，实现永磁同步电机的鲁棒无差拍电流预测控制。具体的，步骤S101中控制方程的推导包括：计算k时刻的dq轴增量电流反馈值：，计算k+1时刻的dq轴增量电流估计值：，计算k+1时刻的dq轴电流估计值：，计算第k+1个控制周期的dq轴增量电压给定值：，计算第k+1个控制周期的dq轴电压给定值：，/＞其中，，/＞；Ts表示控制周期，/＞表示定子电阻的估计值；/＞和/＞分别表示应用于第k个控制周期的计算中的d、q轴电感估计值，它们由下述电感误差校正环节给出；/＞表示k时刻的电角速度反馈值；/＞，表示k时刻的dq轴电流反馈值；/＞，表示k时刻的dq轴增量电流反馈值；/＞，表示k时刻的dq轴增量电流估计值；，/＞，F1和F2分别为引入的前馈鲁棒因子矩阵，/＞和/＞作为引入的前馈鲁棒因子，取值范围可设置为，以确保电机参数准确时电流环的稳定；，表示第k个控制周期的dq轴增量电压给定值；/＞，表示k时刻的dq轴电流估计值；/＞，表示k时刻的dq轴电流给定值；/＞，表示第k个控制周期的dq轴电压给定值。更具体的，步骤S102包括：在控制方程中，使用前馈量部分取代反馈量，通过引入前馈鲁棒因子调节前馈量的权重，构建鲁棒增量式无差拍电流预测控制器。进一步地，如图2所示，步骤S103具体包括：S201、采集当前k时刻永磁同步电机dq轴电流的给定值、反馈值以及电角速度的反馈值作为鲁棒增量式无差拍电流预测控制器输入；S202、鲁棒增量式无差拍电流预测控制器检测电机dq轴电流变化的动态过程，根据dq轴电流响应，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正；S203、鲁棒增量式无差拍电流预测控制器根据控制方程计算电机下一个控制周期的dq轴电压给定值经限幅后输出。其中，电机的dq轴电流给定值由前一级的转速环控制器给出或人工给定；电机的电角速度反馈值/＞通过对转子电角度位置/＞进行微分获得，而电机转子的电角度位置/＞通过位置传感器对转子机械角度位置/＞进行采样后乘以电机极对数p获得；dq轴电流反馈值/＞由电流传感器对定子三相电流/＞进行采样后，结合转子电角度位置/＞进行由静止三相坐标系到旋转两相坐标系的坐标变换后获得。/＞作为一种实现方式，鲁棒增量式无差拍电流预测控制器设置有电感误差校正环节，电感误差校正环节检测电机dq轴电流变化的动态过程，根据dq轴电流响应，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，具体包括：在第k个控制周期内检测第k-1个控制周期的q轴增量电压给定值的绝对值，即；判断/＞是否大于预设的电压阈值，若大于则通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，否则dq轴电感的估计值保持不变。更进一步地，设定的dq轴电感校正函数为：。电感误差校正环节将和/＞以及根据是否进行了校正选择的前馈鲁棒因子矩阵F1和F2送往控制器的电压给定计算部分计算第k+1个控制周期的dq轴电压给定。进一步地，在需要进行电感误差校正的控制周期中，应用于计算的前馈鲁棒因子矩阵F1和F2的值均设置为0。更进一步地，步骤S104具体包括：结合电机转子电角度位置对电机dq轴的电压给定值进行由旋转两相坐标系到静止两相坐标系的坐标变换，获得电机αβ轴的电压给定值/＞，对/＞进行空间矢量脉宽调制，生成对应占空比的脉宽调制信号/＞并送往逆变器，控制逆变器输出对应电压作用于永磁同步电机。进一步地，k时刻的dq轴电流给定值由前一级的转速环控制器给出或人工给定；dq轴电感估计值的初始值/＞、/＞和定子电阻的估计值/＞，均提前通过离线方法测量获得。作为一种实现方式，如图3所示，本申请还包括一种鲁棒增量式无差拍电流预测控制系统，包括：永磁同步电机、电流传感器、位置传感器、鲁棒增量式无差拍电流预测控制器、空间矢量脉宽调制器以及逆变器。其中，电流传感器用于采样k时刻表贴式或内置式永磁同步电机的定子三相电流；位置传感器用于采样k时刻电机转子的机械角度位置/＞；鲁棒增量式无差拍电流预测控制器以当前k时刻永磁同步电机的dq轴电流给定值/＞、反馈值/＞和电角速度反馈值/＞作为输入，通过设定的电感校正函数对电机dq轴电感的估计值进行误差校正，计算并输出电机下一个控制周期的dq轴电压给定值/＞；空间矢量脉宽调制器用于根据电机的dq轴电压给定值/＞调制生成对应的脉宽调制信号/＞；逆变器用于在脉宽调制信号的控制下输出对应电压作用于永磁同步电机。如图4所示，本申请的工作原理如下：联立鲁棒增量式无差拍电流预测控制器的控制方程并变换到z域，本发明的前馈通道中引入积分环节，在系统稳定的前提下，其稳态输出取决于反馈通道的稳态增益。代入z域终值定理可知，即使电机参数存在误差，反馈通道的稳态增益也为二阶单位矩阵，故本发明能够消除电机参数误差导致的电流静差。近似省略电阻和Ts的高次项、并将转速和电机参数作为常数处理后，电流环闭环离散传递函数如下：，其中，，，，，当不考虑耦合的影响时，dq轴电流的稳定性分别取决于离散函数和/＞的极点位置，进而分别取决于d轴前馈鲁棒因子/＞和/＞以及q轴前馈鲁棒因子/＞和/＞的取值；由于耦合的存在，电流环的稳定范围取决于dq轴稳定范围中更小的那个。为了简化分析，取/＞，则dq轴具有相同的稳定范围；前馈鲁棒因子的取值越大、反馈被前馈取代的部分越多，根据离散系统稳定性的朱利判据，电流环的稳定范围越大。当取时，不结合前馈的增量式无差拍电流预测控制方法电感估计值的稳定范围为；当取/＞时，电感估计值的稳定范围拓宽到，与传统无差拍电流预测控制方法的稳定范围相同；当取/＞时，电感估计值的稳定范围拓宽到/＞；通过选择更大的前馈鲁棒因子取值，还可以进一步拓宽电感估计值的稳定范围。在电感误差校正环节，k时刻的dq轴增量电流可以表示为，；联立k时刻dq轴增量电流的表达式，可以得到dq轴电感的表达式为。电感误差校正需要在本周期计算电压给定之前进行。由于稳态下各增量电压与增量电流均接近于零，根据上述表达式进行电感误差校正会导致错误的结果，故电感误差校正仅在电流显著变化的动态过程中进行，需要对电流响应进行检测。如果在第k个控制周期内检测到大于预设的阈值，根据无差拍电流预测控制器的特性，电流在第k-1个控制周期内将显著变化，满足电感校正的条件。代入定子电阻的估计值和dq轴增量电压的给定值，可得到设定的电感校正函数为。由于实际系统中电阻参数的误差、电流纹波等因素的影响，电感校正结果将在实际值附近波动，但是整体上电感误差能够得到有效减小。在执行电感校正的控制周期内，计算电压给定使用的所有前馈鲁棒因子应调整为0，以避免前一个周期基于失配电感的计算结果通过不恰当的前馈继续影响之后的控制性能。通过电感误差校正，在电压裕量足够的情况下，能够将电感存在误差的动态过程缩短到四个控制周期。为了验证本发明方法的可靠性，在表贴式和内置式永磁同步电机上进行了相关实验。测试的表贴式永磁同步电机由单电流环控制，dq轴电流给定值人工输入，电流环控制器应用所发明的鲁棒无差拍电流预测控制方法，负载电机提供600rpm的恒定转速；测试的内置式永磁同步电机由转速电流双闭环控制，测功机提供5Nm的恒定负载。实验中使用的表贴式永磁同步电机的参数见下表1，内置式永磁同步电机的参数见下表2。表1表贴式永磁同步电机参数表2内置式永磁同步电机参数图5至图10为本方法应用于表贴式永磁同步电机与传统无差拍电流预测控制的稳态性能对比，d轴电流给定值设定为0A，q轴电流给定值设定为1A，标注了dq轴电流的稳态平均值。图5 至图8中的电流环使用传统无差拍电流预测控制，可见定子电阻、dq轴电感和永磁体磁链的误差均会导致传统无差拍电流预测控制下dq轴电流的静差，且当dq轴电感估计值超过实际值的两倍时，电流环振荡失稳；图9和图10的电流环使用本方法，本方法不需要永磁体磁链参数，且在定子电阻和dq轴电感存在误差的情况下dq轴电流均不存在静差，且通过引入前馈鲁棒因子将理论稳定范围拓宽至后，实测当dq轴电感估计值为实际值的两倍时电流环依然能够保持稳定，说明本方法有效提高了无差拍电流预测控制的鲁棒性。图11至图15为本方法应用于表贴式永磁同步电机与传统无差拍电流预测控制以及未引入电感误差校正环节的鲁棒增量式无差拍电流预测控制的动态性能对比，d轴电流给定值设定为0A，q轴电流给定分别由1A阶跃突增到2A和由2A阶跃突减到1A，电压裕量充足，电感误差校正的触发条件为；本方法的前馈鲁棒因子矩阵选择为F1=F2=0.6I，与传统无差拍电流预测控制在相同的理论稳定范围/＞下进行比较。横向对比图11和、图12和以及图13和可知，当电机参数准确时，三种方法均具有电流响应延迟两个控制周期跟随给定的高动态性能；当电感估计值偏大时，传统和增量式无差拍方法的动态过程均出现振荡和超调；当电感估计值偏小时，传统和增量式无差拍方法的响应速度均下降，后者的动态过程还将出现超调。如图14和图15所示，本方法通过电感校正环节的应用，有效将电感估计值存在误差时的动态过程缩短到四个控制周期；尽管校正后的电感估计值在实际值附近波动，电感误差整体上得到了减小，动态性能得到了改善。图16至图19为本方法应用于内置式永磁同步电机与传统无差拍电流预测控制、增量式无差拍电流预测控制以及未引入电感误差校正环节的鲁棒增量式无差拍电流预测控制的动态性能对比，测功机提供5Nm的恒定负载，转速环采用PI控制，定子电流限幅12A，按照未饱和的电机参数经最大转矩电流比函数计算得到dq轴电流给定；图16至图19展示了转速给定由600rpm阶跃到900rpm时电流环的动态过程。由于测试的内置式永磁同步电机的q轴电感将随q轴电流的增大而饱和减小，在11A左右的q轴电流下将减小到未饱和时的约60%，所以将对无差拍电流预测控制的性能产生显著影响。如图16所示，由于q轴电感的饱和，使得在未饱和时测得的q轴电感估计值相比实际值偏大，从而导致了动态过程的超调和振荡；如图17所示，由于实际电感的变化超过了增量式无差拍电流预测控制相对狭窄的稳定范围，电流环无法稳定在电流限幅值进行加速，限制了其实际应用，因此有必要拓宽其稳定范围；如图18所示，前馈鲁棒因子选择为F1=F2=0.6I而将稳定范围拓宽至的鲁棒增量式无差拍电流预测控制能够在实际电感饱和减小至估计值的60%时保持电流环的稳定，且电流控制稳态无差，但是电感估计值偏大导致的振荡与超调仍无法避免，因此需要引入电感误差校正跟踪实际电感的变化。如图19所示，由于此时d轴电流为去磁性质，故不考虑d轴电感的饱和变化，只针对q轴电感的变化引入误差校正，电感误差校正的触发条件为/＞；通过电感误差校正使q轴电感的估计值及时跟踪了饱和变化，消除了动态过程的振荡和超调，相比图16和图18动态性能有所改善，证明了所提出方法的有效性。尽管为示例目的，已经公开了本发明的优选实施方式，但是本领域的普通技术人员将意识到，在不脱离由所附的权利要求书公开的本发明的范围和精神的情况下，各种改进、增加以及取代是可能的。
