标题title
一种多频段射频电磁能防爆点火试验装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种多频段射频电磁能防爆点火试验装置及方法，包括点火试验模组和功率测量电路以及外置射频源模组，所述点火试验模组包括第一偶极子天线金属管、金属盘、驱动电机、同轴设置于第一偶极子天线金属管一侧的第二偶极子天线金属管、馈电极，外置射频源模组为装置供能，可燃性气体通过输气管输送到密闭爆炸腔，输入完毕后金属盘、馈电极分别与第一偶极子天线金属管和第二偶极子天线金属管电气连接，驱动电机通过驱动导杆驱动金属盘转动，金属盘与馈电极发生间歇连接，点燃爆炸性气体发生爆炸，获得信号源安全功率阈值，再通过更换第一增长金属管和第二增长金属管适配外置射频源模组不同频段的射频功率安全阈值，提高试验效率。
权利要求书clms
1.一种射频电磁能防爆点火试验装置，其特征在于，包括点火试验模组、功率测量电路以及外置射频源模组，所述点火试验模组连接功率测量电路，所述外置射频源模组用于向所述点火试验模组发射射频信号；所述点火试验模组包括第一偶极子天线金属管、金属盘、驱动电机、第二偶极子天线金属管和馈电极；所述第二偶极子天线金属管在所述第一偶极子天线金属管的一侧同轴设置；所述第一偶极子天线金属管的一端密封有第一隔板，所述第一偶极子天线金属管的另一端设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有驱动杆，所述驱动杆穿设并伸出所述第一隔板，所述金属盘设置于所述驱动杆的输出端；所述第二偶极子天线金属管一端密封有第二隔板，所述第二隔板和所述第一隔板正对设置，所述第二偶极子天线金属管内设置有输气管，所述输气管穿设于所述第二隔板；所述金属盘沿着圆周设置有缺口，当所述驱动电机转动所述金属盘时，所述馈电极与所述金属盘间歇性接触；所述第一偶极子天线金属管的第一端套设有第一法兰，所述第二偶极子天线金属管的第一端套设有第二法兰，所述第一法兰与所述第二法兰之间连接有管罩，所述第一法兰、所述第二法兰、所述管罩、所述第一隔板和所述第二隔板构成密闭爆炸腔，所述密闭爆炸腔内设置有用于检测爆炸的传感器；所述馈电极设置于所述第二隔板侧壁，并位于所述密闭爆炸腔内部；所述第一偶极子天线金属管的第二端可拆卸连接有第一增长金属管，所述第二偶极子天线金属管的第二端可拆卸连接有第二增长金属管。2.根据权利要求1所述的点火试验装置，其特征在于，所述外置射频源模组连接有保护电路，所述保护电路的输出端连接有同轴电缆，所述同轴电缆的外芯与所述第二偶极子天线金属管电气连接，所述同轴电缆的内芯与所述第一偶极子天线金属管电气连接，所述第一偶极子天线金属管和所述第二偶极子天线金属管作为所述外置射频源模组的发射天线；在进行电磁能防爆试验时，所述驱动电机驱动所述金属盘相对所述馈电极转动，以使所述馈电极的另一端与所述金属盘板面间歇性接触，在所述外置射频源模组的输出功率达到阈值后点燃可燃气体，所述功率测量电路用于在所述传感器探测到所述密闭爆炸腔内发生爆炸时，获得所述外置射频源模组的输出功率作为安全能量阈值。3.根据权利要求1所述的点火试验装置，其特征在于，所述外置射频源模组为无线射频源模组，所述第一偶极子天线金属管和所述第二偶极子天线金属管作为所述无线射频源模组的接收天线；在进行电磁能防爆试验时，所述驱动电机驱动所述金属盘相对所述馈电极转动，以使所述馈电极的另一端与所述金属盘板面的间歇性接触，在所述外置射频源模组的输出功率达到阈值后点燃可燃气体，所述功率测量电路用于在所述传感器探测到所述密闭爆炸腔内发生爆炸时，获得所述外置射频源模组的输出功率作为安全能量阈值。4.根据权利要求1所述的点火试验装置，其特征在于，所述馈电极在所述密闭爆炸腔内的长度大于等于所述第二隔板与所述金属盘板面之间的距离。5.根据权利要求1所述的点火试验装置，其特征在于，所述第一偶极子天线金属管与所述第一隔板一体成型，所述第二偶极子天线金属管与所述第二隔板一体成型。6.根据权利要求1所述的点火试验装置，其特征在于，所述馈电极为钨丝，所述金属盘为镉盘。7.根据权利要求1所述的点火试验装置，其特征在于，所述输气管远离密闭爆炸腔的一端设置有火焰截止阀。8.根据权利要求1所述的试验装置，其特征在于，所述管罩的材质为防爆透明材料。9.一种多频段射频电磁能防爆点火试验方法，其特征在于，应用于如权利要求1到8任一项所述的试验装置，所述试验方法包括：S1、控制可燃性气体通过所述输气管输送到所述密闭爆炸腔中；S2、控制所述金属盘与所述第一偶极子天线金属管电气连接，控制所述馈电极与所述第二偶极子天线金属管电气连接；S3、控制所述驱动电机通过所述驱动杆驱动所述金属盘转动，以使所述金属盘与所述馈电极发生间歇性电气连接；S4、控制外置射频源模组基于设定频率向所述点火试验模组输出功率递增的射频信号，在所述传感器探测到所述密闭爆炸腔发生爆炸时，获得所述外置射频源模组的输出功率，作为所述外置射频源模组在所述设定频率下的安全能量阈值；S5、调整所述外置射频源模组输出的射频信号的设定频率，更换适配调整后的设定频率的第一增长金属管和第二增长金属管，重复步骤S1~S4，获得所述外置射频源模组在所述调整后的设定频率下的安全能量阈值。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述控制外置射频源模组基于设定频率向所述点火试验模组输出功率递增的射频信号，包括：将所述第一偶极子天线金属管和所述第二偶极子天线金属管作为所述外置射频源模组的射频信号的发射天线，控制所述外置射频源模组基于所述设定频率，通过同轴电缆向所述点火试验模组输出功率递增的射频信号。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述控制外置射频源模组基于设定频率向所述点火试验模组输出功率递增的射频信号，包括：将所述第一偶极子天线金属管和所述第二偶极子天线金属管作为所述外置射频源模组的射频信号的接收天线，控制所述外置射频源模组基于所述设定频率，向所述点火试验模组无线发射功率递增的射频信号。
说明书desc
技术领域本发明属于无线通信的技术领域，尤其涉及一种多频段射频电磁能防爆点火试验装置及方法。背景技术5G技术的大带宽、低延时和广连接能够解决煤矿井下、石油平台等智能化开采中的大数据同步传输、远程实时控制和多传感器集中接入的难题数据，是实现智能化各系统协调高效运行的技术基础。然而，电磁波的使用传播处于甲烷、粉尘等易燃易爆气体环境中，满足了爆炸三要素中一定浓度的爆炸性气体和氧气两个因素，当电磁波传播过程中通过某种方式释放出来的能量大于最小点火能量时，将极易引发环境爆炸。随着5G技术在煤矿井下的推广应用，这些射频电磁波设备在发挥技术优越性的同时也产生了不可预知的安全隐患，基站等大功率射频源设备的电磁波防爆问题受到广泛关注。为了进一步提供通信带宽，现在5G通信技术的频率已经最高可达3.5GHz，除此之外，700MHz、2.1GHz和2.6GHz也是5G通信的典型频段。GB/T 3836.1《GBT 3836.1-2021 爆炸性环境 第1部分：设备 通用要求》中规定I类爆炸性射频信号阈功率不得超过6W，但上述规定的依据来源来自于针对10MHz以下频段展开的试验，并将其试验结果作为标准依据直接推广到9kHz-60GHz频段的。随着频率的变化，电压击穿间隙形成电火花的难易程度也在发生变化，上述推广显然是不合理的。在爆炸性场所使用射频设备，如5G基站等，射频电磁能存在被金属导体耦合并释放造成环境爆炸的可能性。当金属导体与电磁波发生谐振时，能量便可以被耦合下来；当金属导体由于外界的物理因素导体电气状态发生改变时，能量极容易被释放出去，值得一提的是，能量的释放除了和金属导体自身的电气参数有关外，也与电磁波的频率也有密切的关系，总的来说金属导体是否能耦合下射频电磁能主要与电磁波的频率有关，但是由于普通的试验装置在固有状态下只能耦合单一频段的射频源，如果要在一次试验中测试不同频段的射频源则需要在准备多套不同参数设计的试验装置去进行耦合匹配，如此降低了试验效率。发明内容本发明实施例提出一种电磁能防爆点火试验装置，不但可以用来模拟金属导体发生“正常状态”与“短路状态”发生切换时的功率安全阈值，更可以方便、快捷地获得待测射频源模组在不同频率下的功率安全阈值。第一方面，本申请通过一实施例提供如下技术方案：一种射频电磁能防爆点火试验装置，包括点火试验模组、功率测量电路以及外置射频源模组，所述点火试验模组连接功率测量电路，所述外置射频源模组用于向所述点火试验模组发射射频信号；所述点火试验模组包括第一偶极子天线金属管、金属盘、驱动电机、第二偶极子天线金属管和馈电极；所述第二偶极子天线金属管在所述第一偶极子天线金属管的一侧同轴设置；所述第一偶极子天线金属管的一端密封有第一隔板，所述第一偶极子天线金属管的另一端设置有驱动电机，所述驱动电机的输出端连接有驱动杆，所述驱动杆穿设并伸出所述第一隔板，所述金属盘设置于所述驱动杆的输出端；所述第二偶极子天线金属管一端密封有第二隔板，所述第二隔板和所述第一隔板正对设置，所述第二偶极子天线金属管内设置有输气管，所述输气管穿设于所述第二隔板；所述金属盘沿着圆周设置有缺口，当所述驱动电机转动所述金属盘时，所述馈电极与所述金属盘间歇性接触；所述第一偶极子天线金属管的第一端套设有第一法兰，所述第二偶极子天线金属管的第一端套设有第二法兰，所述第一法兰与所述第二法兰之间连接有管罩，所述第一法兰、所述第二法兰、所述管罩、所述第一隔板和所述第二隔板构成密闭爆炸腔，所述密闭爆炸腔内设置有用于检测爆炸的传感器；所述馈电极设置于所述第二隔板侧壁，并位于所述密闭爆炸腔内部；所述第一偶极子天线金属管的第二端可拆卸连接有第一增长金属管，所述所述第二偶极子天线金属管的第二端可拆卸连接有第二增长金属管。在一些实施例中，所述外置射频源模组连接有保护电路，所述保护电路的输出端连接有同轴电缆，所述同轴电缆的外芯与所述第二偶极子天线金属管电气连接，所述同轴电缆的内芯与所述第一偶极子天线金属管电气连接，所述第一偶极子天线金属管和所述第二偶极子天线金属管作为所述外置射频源模组的发射天线；在进行电磁能防爆试验时，所述驱动电机驱动所述金属盘相对所述馈电极转动，以使所述馈电极的另一端与所述金属盘板面间歇性接触，在所述外置射频源模组的输出功率达到阈值后点燃可燃气体，所述功率测量电路用于在所述传感器探测到所述密闭爆炸腔内发生爆炸时，获得所述外置射频源模组的输出功率作为安全能量阈值。在一些实施例中，所述外置射频源模组为无线射频源模组，所述第一偶极子天线金属管和所述第二偶极子天线金属管作为所述无线射频源模组的接收天线；在进行电磁能防爆试验时，所述驱动电机驱动所述金属盘相对所述馈电极转动，以使所述馈电极的另一端与所述金属盘板面的间歇性接触，在所述外置射频源模组的输出功率达到阈值后点燃可燃气体，所述功率测量电路用于在所述传感器探测到所述密闭爆炸腔内发生爆炸时，获得所述外置射频源模组的输出功率作为安全能量阈值。在一些实施例中，所述馈电极在所述密闭爆炸腔内的长度大于等于所述第二隔板与所述金属盘板面之间的距离。在一些实施例中，所述第一偶极子天线金属管与所述第一隔板一体成型，所述第二偶极子天线金属管与所述第二隔板一体成型。在一些实施例中，所述馈电极为钨丝，所述金属盘为镉盘。在一些实施例中，所述输气管远离密闭爆炸腔的一端设置有火焰截止阀。在一些实施例中，所述管罩的材质为防爆透明材料。第二方面，基于同一发明构思，本申请通过一实施例提供如下技术方案：一种多频段射频电磁能防爆点火试验方法，其特征在于，应用于第一方面提供的任一项所述的试验装置，所述试验方法包括：S1、控制可燃性气体通过所述输气管输送到所述密闭爆炸腔中；S2、控制所述金属盘与所述第一偶极子天线金属管电气连接，控制所述馈电极与所述第二偶极子天线金属管电气连接；S3、控制所述驱动电机通过所述驱动杆驱动所述金属盘转动，以使所述金属盘与所述馈电极发生间歇性电气连接；S4、控制外置射频源模组基于设定频率向所述点火试验模组输出功率递增的射频信号，在所述传感器探测到所述密闭爆炸腔发生爆炸时，获得所述外置射频源模组的输出功率，作为所述外置射频源模组在所述设定频率下的安全能量阈值；S5、调整所述外置射频源模组输出的射频信号的设定频率，更换适配调整后的设定频率的第一增长金属管和第二增长金属管，重复步骤S1~S4，获得所述外置射频源模组在所述调整后的设定频率下的安全能量阈值。在一些实施例中，所述控制外置射频源模组基于设定频率向所述点火试验模组输出功率递增的射频信号，包括：将所述第一偶极子天线金属管和所述第二偶极子天线金属管作为所述外置射频源模组的射频信号的发射天线，控制所述外置射频源模组基于设定频率，通过同轴电缆向所述点火试验模组输出功率递增的射频信号。在一些实施例中，所述控制外置射频源模组基于设定频率向所述点火试验模组输出功率递增的射频信号，包括：将所述第一偶极子天线金属管和所述第二偶极子天线金属管作为所述外置射频源模组的射频信号的接收天线，控制所述外置射频源模组基于设定频率，向点火试验模组无线发射功率递增的射频信号。本发明实施例提供的一个或者多个技术方案，至少实现了如下技术效果或者优点：本发明实施例通过给点火实验模组设置功率测量电路和外置射频源模组模组，通过输气管给密闭爆炸腔内输入爆炸性气体，当驱动电机驱动电气连接的表面设置有缺口的金属盘相对于电气连接的馈电极转动时，金属盘和馈电极产生间歇性接触，以致金属盘和馈电极之间发生间歇性电气连接，外置射频源模组的发射信号功率达到阈值，点燃密闭爆炸腔内的爆炸性气体，从而能够测试出外置射频源模组的功率安全阈值，通过更换可拆卸的第一增长金属管和第二增长金属管以适配不同频段的外置射频源模组的信号频率，从而在一次试验过程中不需要准备多套试验装置便测试出外置射频源模组在输出不同频段的射频信号下的功率安全阈值，提高了试验效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的多频段射频电磁能防爆点火试验装置连接示意图；图2为本发明的点火试验模组的结构示意图；图3为本发明的外置射频源模组的第一连接示意图；图4为本发明的外置射频源模组的第二连接示意图；图5为本发明的试验方法示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。一方面，参见图1和图2所示，本发明实施例公开了一种多频段射频电磁能防爆点火试验装置，包括点火试验模组1、功率测量电路2以及外置射频源模组3，点火试验模组1连接功率测量电路2，外置射频源模组3用于向所述点火试验模组1发射射频信号；点火试验模组1包括第一偶极子天线金属管11、金属盘12、第二偶极子天线金属管13、馈电极14；所述第二偶极子天线金属管13在所述第一偶极子天线金属管11的一侧同轴设置。第一偶极子天线金属管11一端密封有第一隔板111，第一偶极子天线金属管11另一端设置有驱动电机112，驱动电机112的输出端连接有驱动杆113，驱动杆114穿设并伸出第一隔板111，金属盘12垂直设置于驱动杆113的输出端；第二偶极子天线金属管13一端密封有第二隔板131，第二隔板131和第一隔板111正对设置，馈电极14设置于第二隔板131外侧，第二偶极子天线金属管13内同轴设置有输气管132，输气管132穿设于第二隔板131；金属盘12沿着圆周设置有缺口121，当驱动电机112转动金属盘12时，馈电极14与金属盘12间歇性接触，其中缺口121可以为通孔也可以为刻槽，缺口121可以为一个，也可以为多个并沿着金属盘12的周向均匀分布；第一偶极子天线金属管11第一端套设有第一法兰114，第二偶极子天线金属管13第一端套设有第二法兰133，第一法兰114与第二法兰133之间连接有管罩15，管罩15内侧构成密闭爆炸腔151，密闭爆炸腔151内设置有用于检测爆炸的传感器152，其中，传感器152可以为震动传感器也可以为声音传感器。第一偶极子天线金属管11第二端可拆卸连接有第一增长金属管115，第二偶极子天线金属管13第二端可拆卸连接有第二增长金属管134，可选的，可拆卸连接方式可以是螺纹连接、螺栓连接或卡扣连接，例如，第一偶极子天线金属管11与第二增长金属管115之间可通过第一偶极子天线增长螺母116连接，第二偶极子天线金属管13与第二增长金属管135之间通过第二偶极子天线增长螺母134连接。其中，输气管132用于给密闭爆炸腔151输送爆炸性气体，爆炸性气体可以为空气和氢气、乙烯、甲烷和乙炔的混合物。本发明提供的试验装置的有益效果为：本发明实施例通过在点火实验模组上设置功率测量电路2以及外置射频源模组3，当驱动电机112驱动电气连接的金属盘12相对于电气连接的馈电极14转动时，金属盘12和馈电极14产生间歇性电气连接，外置射频源模组3的发射信号功率达到阈值，点燃密闭爆炸腔151内的爆炸性气体，从而能够测试出外置射频源模组3的功率安全阈值，通过更换第一增长金属管115和第二增长金属管135以适配不同频段的外置射频源模组3的信号频率，从而在一次试验过程中不需要准备多套试验装置便测试出外置射频源模组在输出不同频段的射频信号下的功率安全阈值，提高了试验效率。研究表明，在实际应用场景中，危险的产生过程是：射频源发出电磁波，被环境中的金属导体所耦合，在某种过程中，金属导体所耦合的电磁波能量被释放出来，当释放出的能量超过一定阈值时，即有可能点燃环境中的爆炸性气体。根据天线的互易性原理，收发天线可以互换，此时可以选择试验装置作为发射天线直接进行试验，即略过电磁波空间传播的过程；也可以选择在空间中接收能量，更贴近实际场景，但由于空间中电磁波的传输损耗极大，采用接收天线接收电磁波能量，需要更大功率的射频源，对于实验室试验来说是一种能量浪费。故而本发明可以采用以下两种外置射频源模组3连接和验证方式。在另一个可选的实施例中，参见图3所示，外置射频源模组3连接有保护电路31，保护电路31的输出端连接有同轴电缆，同轴电缆的外芯与第二偶极子天线金属管13电气连接，同轴电缆的内芯与第一偶极子天线金属管11电气连接，第一偶极子天线金属管11和第二偶极子天线金属管13作为外置射频源模组3的发射天线；在进行电磁能防爆试验时，功率测量电路2的输入端电气连接射频源，驱动电机112驱动金属盘12相对馈电极14转动，以使馈电极14的另一端与金属盘12板面间歇性接触，在外置射频源模组3的输出功率达到阈值后点燃可燃气体，功率测量电路2用于在传感器152探测到密闭爆炸腔151内发生爆炸时，获得外置射频源模组3输出功率作为安全能量阈值，可以理解的是，将试验装置作为发射天线直接进行试验，即略过电磁波空间传播的过程，避免了电磁波在空间中传输所产生的大部分损耗，即可以采用功率更小的外置射频源模组3进行测试，在工作过程中，当馈电极14位于金属盘12的缺口内，第一偶极子天线金属管11和第二偶极子天线金属管13正常工作，当馈电极14位于金属盘12的非缺口内，第一偶极子天线金属管11和第二偶极子天线金属管13正常工作模拟短路状态。在另一个可选的实施例中，参见图4所示，外置射频源模组3为无线射频源模组，第一偶极子天线金属管11和第二偶极子天线金属管13作为外置射频源模组3的接收天线；在进行电磁能防爆试验时，功率测量电路2的输入端电气连接外置射频源模组3，驱动电机112驱动金属盘12相对馈电极14转动，以使馈电极14的另一端与金属盘12板面的间歇性接触，在外置射频源模组3的输出功率达到阈值后点燃可燃气体，功率测量电路2用于在传感器152探测到密闭爆炸腔151内发生爆炸时，获得外置射频源模组3输出功率作为安全能量阈值，可以理解的是，将点火试验装置1作为接收天线在附近设置无线射频源进行试验，采用电磁波空间传播的方式，更贴近真实的实际场景，获得的功率安全阈值更加准确。在另一个可选的实施例中，馈电极14在密闭爆炸腔151内的长度大于等于第二隔板131与金属盘12板面之间的距离，其中，如果缺口121为刻槽，馈电极14在密闭爆炸腔151内的长度应当小于刻槽槽底与第二隔板131之间的距离。在另一个可选的实施例中，第一偶极子天线金属管11与第一隔板111一体成型，第二偶极子天线金属管13与第二隔板131一体成型，可以理解的是，第一偶极子天线金属管11与第一隔板111一体成型，第二偶极子天线金属管13与第二隔板131一体成型，这样的功率传输效率能达到最高。在另一个可选的实施例中，馈电极14为钨丝，金属盘12为镉盘，可以理解的是，馈电极14采用钨丝，金属盘12采用镉盘，这样的组合经过验证打火效率最高。在另一个可选的实施例中，输气管132远离密闭爆炸腔151的一端设置有火焰截止阀1321，可以理解的是，火焰截止阀1321用于在通完气体后关闭输气管132，防止爆炸火焰溢出。在另一个可选的实施例中，第一法兰114与第二法兰133之间通过绝缘螺栓16连接，管罩15的长度和绝缘螺栓16的长度具有若干不同尺寸，可以理解的是，通过更换不同长度的管罩15，能够调节第一法兰114和第二法兰133之间的距离，从而调节间隙和长度用来调节阻抗匹配状态。在另一个可选的实施例中，管罩15为防爆透明材质，例如防爆玻璃或者亚克力材料。第二方面，在另一个可选的实施例中，请参阅图5所示，提供了一种多频段射频电磁能防爆点火试验方法，包括以下步骤：S1、控制可燃性气体通过所述输气管132输送到所述密闭爆炸腔151中；S2、控制所述金属盘12与所述第一偶极子天线金属管11电气连接，控制所述馈电极14与所述第二偶极子天线金属管13电气连接；S3、控制所述驱动电机112通过所述驱动杆113驱动所述金属盘12转动，以使所述金属盘12与所述馈电极14发生间歇性电气连接；S4、控制外置射频源模组3基于设定频率向所述点火试验模组1输出功率递增的射频信号，在所述传感器152探测到所述密闭爆炸腔151发生爆炸时，获得所述外置射频源模组3的输出功率，作为所述外置射频源模组3在所述设定频率下的安全能量阈值；S5、调整所述外置射频源模组3输出的射频信号的设定频率，更换适配调整后的设定频率的第一增长金属管115和第二增长金属管135，重复步骤S1~S4，获得所述外置射频源模组3在所述调整后的设定频率下的安全能量阈值。本实施例提供的试验方法，产生的有益效果与第一方面实施例产生的有益效果一致，可参考第一方面实施例中的内容阐述。在另一个可选的实施例中，所述控制外置射频源模组3基于设定频率向所述点火试验模组1输出功率递增的射频信号，包括：将所述第一偶极子天线金属管11和所述第二偶极子天线金属管13作为所述外置射频源模组3的射频信号的发射天线，控制所述射频源模组3基于设定频率，通过所述同轴电缆向所述点火试验模组1输出功率递增的射频信号，可以理解的是，将点火试验装置1作为发射天线直接进行试验，即略过电磁波空间传播的过程，避免了电磁波在空间中传输所产生的大部分损耗，即可以采用功率更小的外置射频源模组3进行测试。在另一个可选的实施例中，所述控制外置射频源模组3基于设定频率向所述点火试验模组1输出功率递增的射频信号，包括：将所述第一偶极子天线金属管11和所述第二偶极子天线金属管13作为所述外置射频源模组3的射频信号的接收天线，控制所述外置射频源模组3基于设定频率，向点火试验模组1无线发射功率递增的射频信号，可以理解的是，将点火试验装置1作为接收天线在附近设置无线射频源进行试验，采用电磁波空间传播的方式，更贴近真实的实际场景，获得的功率安全阈值更加准确。本文中所描述的功能可在硬件、由处理器执行的软件、固件或其任何组合中实施。如果在由处理器执行的软件中实施，那么可将功能作为一或多个指令或代码存储于计算机可读媒体上或经由计算机可读媒体予以传输。其它实例及实施方案在本发明及所附权利要求书的范围及精神内。举例来说，归因于软件的性质，上文所描述的功能可使用由处理器、硬件、固件、硬连线或这些中的任何者的组合执行的软件实施，此外，各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为控制装置的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围。
