标题title
一种摄像头马达、摄像头模组和电子设备
摘要abst
本申请提供一种摄像头马达、摄像头模组和电子设备，涉及电子设备技术领域，简化了生产工艺，提高了部件之间连接的可靠性。摄像头马达包括基座、载座和连接件；其中，载座用于安装固定待驱动物件；载座形成于连接件的外表面，连接件至少一部分位于载座内部，连接件与载座一体成型，连接件用于将载座支撑连接在基座上。本申请的摄像头马达用于实现摄像头模组的自动对焦或光学防抖。
权利要求书clms
一种摄像头马达，其特征在于，包括：基座；载座，所述载座用于安装固定待驱动物件；连接件，所述载座形成于所述连接件的外表面，所述连接件至少一部分位于所述载座内部，所述连接件与所述载座一体成型，所述连接件用于将所述载座支撑连接在所述基座上。根据权利要求1所述的摄像头马达，其特征在于，所述连接件包括簧片，所述簧片包括固定部和弹臂部，所述固定部位于所述载座的内部，所述弹臂部与所述基座连接，所述弹臂部通过所述固定部与所述载座固定。根据权利要求2所述的摄像头马达，其特征在于，所述簧片为多个，至少一个所述簧片与所述载座一体成型。根据权利要求2或3所述的摄像头马达，其特征在于，所述簧片包括上簧片和下簧片，所述上簧片和下簧片分别靠近所述载座的相对的两侧设置；所述载座形成于所述上簧片的外表面，所述载座与所述上簧片一体成型；或者，所述载座形成于所述下簧片的外表面，所述载座与所述下簧片一体成型；或者，所述载座形成于所述上簧片和所述下簧片的外表面，所述载座与所述上簧片以及所述下簧片一体成型。根据权利要求2～4中任一项所述的摄像头马达，其特征在于，所述载座与所述簧片通过注塑成型。根据权利要求1～5中任一项所述的摄像头马达，其特征在于，所述摄像头马达包括霍尔磁石和霍尔传感器，所述霍尔磁石被包覆在所述载座内部，所述霍尔磁石与所述载座一体成型，所述霍尔传感器设置在所述基座上，所述霍尔磁石和霍尔传感器配合，用于检测所述基座和所述载座的相对位置。根据权利要求6所述的摄像头马达，其特征在于，所述霍尔磁石靠近所述载座朝向所述霍尔传感器的一侧设置。根据权利要求6或7所述的摄像头马达，其特征在于，所述载座与所述霍尔磁石通过注塑成型。根据权利要求1-8任一项所述的摄像头马达，其特征在于，所述连接件包括基体和成型于所述基体上的凸球部，所述基体位于所述载座内部，且所述基体与所述载座一体成型，所述凸球部抵接在所述基座上。根据权利要求9所述的摄像头马达，其特征在于，所述基体为连接片，所述凸球部设置在所述连接片的中部。根据权利要求9或10所述的摄像头马达，其特征在于，所述凸球部为在所述基体上冲压形成。根据权利要求9或10所述的摄像头马达，其特征在于，所述凸球部焊接在所述基体上。根据权利要求9或10所述的摄像头马达，其特征在于，所述凸球部和所述基体一体浇铸成型。根据权利要求10～13中任一项所述的摄像头马达，其特征在于，所述连接片的延伸方向与所述载座距离其最近的外表面的延伸方向平行。根据权利要求10～13中任一项所述的摄像头马达，其特征在于，所述连接片的两端朝向远离所述凸球部的一侧延伸。一种摄像头模组，其特征在于，包括：权利要求1～15中任一项所述的摄像头马达；待驱动物件，所述待驱动物件设置在所述摄像头马达的所述载座上，所述待驱动物件为光学镜头或棱镜模组。一种电子设备，其特征在于，包括：权利要求16所述的摄像头模组；控制器，所述控制器与所述摄像头模组的所述摄像头马达电连接，所述控制器用于控制所述摄像头马达。
说明书desc
本申请要求于2021年05月27日提交国家知识产权局、申请号为202110587160.0、发明名称为“一种摄像头马达、摄像头模组和电子设备”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及电子设备技术领域，尤其涉及一种摄像头马达、摄像头模组和电子设备。背景技术目前，手机、平板电脑、个人电脑等电子设备一般都设有用于拍照/摄像的摄像头模组。为了使拍照/摄像的图像清晰，需要可以进行自动对焦以及光学防抖。自动对焦和光学防抖需要摄像头马达来实现。摄像头模组包括光学镜头和图像传感器，摄像头马达用于驱动光学镜头相对于图像传感器运动，以实现自动对焦或光学防抖。目前，用于摄像头模组内的摄像头马达一般是通过点胶粘接等方式将二级物料组装在一起的来实现的。随着摄像头马达的二级物料越来越多，其生产工序越来越复杂，不利于自动高效的生产。而且，多个部件之间点胶的方案连接可靠性不高，容易出现质量问题。发明内容本申请的实施例提供一种摄像头马达、摄像头模组和电子设备，简化了生产工艺，提高了部件之间连接的可靠性。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，本申请一些实施例提供一种摄像头马达，包括基座、载座和连接件；其中，载座用于安装固定待驱动物件；载座形成于连接件的外表面，连接件至少一部分位于载座内部，且连接件与载座一体成型，连接件用于将载座支撑连接在基座上。在本申请实施例提供的摄像头马达中，由于载座形成于连接件的外表面，连接件至少一部分位于载座内部，且连接件与载座一体成型，即，连接件至少有一部分被载座包裹在内，使载座和连接件可以成为单个的整体二级物料，减少了二级物料，可以简化生产工艺，利于自动高效的生产。且相比部件之间点胶的方案，使得载座和连接件的连接可靠性提高。在第一方面的一种可能的实现方式中，摄像头马达可以是直立式马达，基座和载座之间通过簧片连接。具体地，连接件包括簧片，包括固定部和弹臂部，固定部位于载座的内部，弹臂部与基座连接，弹臂部通过固定部与载座固定。连接件包括簧片时，载座形成于簧片的外表面，簧片至少有一部分被包裹在载座内部，使得簧片和载座成为单个的整体二级物料，减少了二级物料，可以简化生产工艺，利于自动高效的生产。而且，相比部件之间点胶的方案，载座和簧片的连接是非常可靠的。在第一方面的一种可能的实现方式中，簧片为多个，至少一个簧片与载座一体成型。载座和基座之间可以由多个簧片连接，这样，载座可以和任意一个簧片一体成型； 载座也可以和任意多个簧片一体成型；载座也可以和所有的簧片一体成型。这样实现方式中，载座和簧片可以成为单个的整体二级物料，简化生产工艺，提高连接可靠性。在第一方面的一种可能的实现方式中，多个簧片包括上簧片和下簧片，上簧片和下簧片分别靠近载座的相对的两侧设置。载座形成于上簧片的外表面，载座与上簧片形成一个整体物料一体成型；或者，载座形成于下簧片的外表面，载座与下簧片形成一个整体物料一体成型；或者，载座形成于上簧片和下簧片的外表面，载座与上簧片以及下簧片形成一个整体物料一体成型。簧片的设置方式可以是包括上簧片和下簧片，使得载座的上下都被簧片连接在基座上，这样，载座与基座的连接更可靠，载座在被驱动运动时产生的振动比较稳定。在此基础上，载座可以和上簧片、下簧片中的任一个成为一体结构，也可以和上簧片、下簧片三者成为一体结构。在第一方面的一种可能的实现方式中，载座与簧片通过注塑成型。簧片的作用包括使载座与基座具有弹性的连接关系，便于载座相对于基座发生运动；以及给载座上的电磁线圈通电，因此，簧片需要具有一定的强度以及良好的弹性和导电性。簧片一般为金属材料制成，而载座常由塑料注塑成型。这样，载座和簧片的一体化结构的实现方式可以是通过注塑的工艺实现。在第一方面的一种可能的实现方式中，摄像头马达包括霍尔磁石和霍尔传感器，霍尔磁石被包覆在载座内部，霍尔磁石与载座一体成型，霍尔传感器设置在基座上，霍尔磁石和霍尔传感器配合，用于检测基座和载座的相对位置。在闭环马达中，会检测载座和基座的相对位置，以更加精确的驱动基座上的待驱动物件至准确的目标位置。即，载座上会设置霍尔磁石，相关技术中的霍尔磁石会通过点胶的方式粘接在载座上，同样是具有连接可靠性不高，容易出现质量问题，且生产工艺复杂的问题。因此，为了解决该问题，霍尔磁石被包覆在载座内部，霍尔磁石与载座一体成型。在第一方面的一种可能的实现方式中，霍尔磁石靠近载座朝向霍尔传感器的一侧设置。霍尔磁石在载座内的位置根据需要来设置，示例的，霍尔磁石可以靠近载座朝向霍尔传感器的一侧设置，使霍尔磁石和霍尔传感器更容易配合。在第一方面的一种可能的实现方式中，载座与霍尔磁石通过注塑成型。载座常由塑料注塑成型，而霍尔磁石带有磁性，一般为金属材质制成。因此，载座和霍尔磁石的一体化结构的实现方式可以是通过注塑的工艺实现。在第一方面的一种可能的实现方式中，示例了驱动马达的一种实现方式，载座为正方体结构，载座的中部具有圆形容纳孔，圆形容纳孔用于安装固定待驱动物件。这样，簧片设置在载座的四个角的位置，保证载座的平衡。在第一方面的一种可能的实现方式中，摄像头马达可以是潜望式的摄像头马达，潜望式的摄像头马达的载座和基座之间通过凸球部连接，载座可以绕与基座抵接的凸球部旋转。具体的，连接件包括基体和成型于基体上的凸球部，基体位于载座内部，且基体与载座一体成型，凸球部抵接在基座上。这样，使载座和基体、凸球部成为一体，即，成为单个的整体二级物料，减少了二级物料，可以简化生产工艺，利于自动高效的生产。而且，部件之间的连接是比较可靠。在相关技术中，载座通过凸球部抵接在基座上，载座可以绕凸球部进行相对于基座的旋转，其中，凸球部的形成是通过一个球形的结构件与载座粘接而形成的。这样 的连接方式很不可靠，主要原因有两点，第一，粘接的方式本身牢靠性不高；第二，球形的结构件与载座的配合中，球形结构件易受到自身旋转的力，而载座与球形结构件配合的位置没有能限位球形结构件相对于载座旋转的对应结构，只能靠之间的粘接力来受力，进一步降低的牢靠性。因此，为了避免不牢靠的问题，连接件包括了凸球部和基体，凸球部形成于基体上，使得基体和凸球部形成的连接件不是单纯的球形结构，即，基体与凸球部的形态不一样，当凸球部受到令其旋转的力时，通过基体与载座的配合，可以通过部件本身的形态结构去限位凸球部相对于载座的旋转，进一步增加了连接的牢靠性，使得基体被包覆在载座内时的连接比较可靠。在第一方面的一种可能的实现方式中，沿基座向载座的方向上，基体的横截面外轮廓大于凸球部的横截面外轮廓，且基体完全被包裹在载座内部。在潜望式的摄像头马达中，载座被驱动相对于基座运动，凸球部主要受到的是沿基座向载座内的方向的冲击力，为了减少凸球部对载座的冲击，可以通过增大载座的受力面积，以减小压强来实现。具体的，基座的横截面外轮廓大于凸球部的横截面外轮廓，这样，与载座直接接触的基体的横截面的轮廓相比凸球部的横截面大，进而可以减小压强，降低对载座的冲击。而且，使得凸球部和载座的相对位置不会发生变化，进一步提高可靠性。在第一方面的一种可能的实现方式中，基体为连接片，凸球部设置在连接片的中部。基体的形状可以为片状，片状的基体可以很容易被包裹在载座内，且可以在节省材料的基础上，保证沿基座向载座内的方向上，基体的横截面外轮廓大于凸球部的横截面外轮廓。在第一方面的一种可能的实现方式中，凸球部为在基体上冲压形成。凸球部可以通过在基体上冲压，以使凸球部和基体形成一体的结构。在第一方面的一种可能的实现方式中，凸球部焊接在基体上。凸球部可以通过焊接在基体上，以使凸球部和基体形成一体的结构。在第一方面的一种可能的实现方式中，凸球部和基体一体浇铸成型。凸球部可以和基体一体浇铸成型，以使凸球部和基体形成一体的结构。在第一方面的一种可能的实现方式中，连接片的延伸方向与载座距离其最近的外表面的延伸方向平行。这样，连接片的朝向凸球部的侧壁会与载座内进行较大面积的配合，对凸球部发生垂直于连接片的位移效果较好。在第一方面的一种可能的实现方式中，连接片的两端朝向远离凸球部的一侧延伸。在潜望式的摄像头马达使用的过程中，凸球部受到的力主要是将凸球部朝向载座内部的震动，因此，为了进一步增加对凸球部朝向载座内部的震动的对抗，保证凸球部和载座的相对位置不发生变化，连接片的两端朝向远离凸球部的一侧延伸。这样，连接片对于凸球部朝向载座内部的力有更大的张力和缓冲，保证了凸球部朝向载座内部的震动不会使凸球部和载座的相对位置发生变化。在第一方面的一种可能的实现方式中，潜望式的摄像头马达一般设置在需要转换光路的摄像头模组内，用于实现光学防抖功能。示例的，载座为直角三角形结构，载座斜边用于安装固定待驱动物件，凸球部位于载座的一个直角边。第二方面，本申请一些实施例提供一种摄像头模组，该摄像头模组包括如上第一方面中的任一技术方案的摄像头马达和待驱动物件，待驱动物件设置在摄像头马达的 载座上，待驱动物件为光学镜头或棱镜模组。由于本申请实施例提供的摄像头模组包括如上任一技术方案的色温检测组件，因此二者能够解决相同的技术问题，并达到相同的技术效果。第三方面，本申请一些实施例提供一种电子设备，该电子设备而包括第二方面的摄像头模组和控制器，控制器与摄像头模组的摄像头马达电连接，控制器用于控制摄像头马达。由于本申请实施例提供的电子设备包括如上技术方案的摄像头模组，因此二者能够解决相同的技术问题，并达到相同的技术效果。附图说明图1为本申请实施例提供的电子设备为手机的背面的立体结构示意图；图2为本申请实施例提供的电子设备的爆炸图；图3为本申请实施例提供的电子设备的主板和摄像模组的结构示意图；图4为本申请实施例提供的电子设备的一种摄像头模组的截面示意图；图5为本申请实施例提供的集成有潜望式的摄像头马达的摄像头模组的结构示意图；图6为本申请实施例提供的直立式的摄像头马达的立体结构示意图；图7为本申请实施例提供的直立式的摄像头马达的爆炸图；图8为相关技术的直立式的摄像头马达的载座、上簧片和下簧片通过粘接连接的结构示意图；图9为本申请实施例提供的潜望式的摄像头马达的结构示意图；图10为相关技术的潜望式的摄像头马达的载座、凸球部1和基座的爆炸图；图11为本申请实施例提供的电子设备内部的主板与摄像头模组内的部件的电连接示意图；图12为本申请实施例提供的摄像头马达的载座形成于连接件的外表面的结构示意图；图13为本申请实施例提供的直立式的摄像头马达的侧视图；图14为本申请实施例提供的潜望式的摄像头马达的爆炸图；图15为本申请实施例提供的潜望式的摄像头马达安装后的透视图；图16为本申请实施例提供的潜望式的摄像头马达的基体为连接片的结构示意图；图17为本申请实施例提供的潜望式的摄像头马达的连接片两端朝向远离凸球部的一侧延伸的结构示意图。附图标记：1-壳体；11-边框；12-后盖；121-安装孔；2-摄像头模组；21-摄像头组件；22-闪光灯；23-光学镜头；24-图像传感器；25-棱镜模组；3-主板；4-装饰盖；5-摄像头马达；51-上壳；52-载座；521-凸球部；522-圆形容纳孔；53-基座；54-簧片；541-上簧片；542-下簧片；固定部543；弹臂部544；55-电磁线圈；56-驱动磁铁；57-霍尔磁石；58-芯片；59-电路板；6-基体；7-控制器。具体实施方式在本申请实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请实施例的 描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。此外，在本申请实施例中，“上”、“下”、“左”以及“右”等方位术语是相对于附图中的部件示意置放的方位来定义的，应当理解到，这些方向性术语是相对的概念，它们用于相对于的描述和澄清，其可以根据附图中部件所放置的方位的变化而相应地发生变化。在本申请实施例中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。在本申请实施例中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请提供一种电子设备，该电子设备为具有拍摄功能的一类电子设备，具体地，该电子设备可以是便携式电子装置或其他合适的电子装置。例如，电子设备可以是手机、平板电脑、个人电脑、可穿戴设备、照相机、摄像机等。参照图1和图2，其中，图1为本申请一些实施例提供的电子设备为手机的背面的立体结构示意图，图2为图1所示的电子设备的爆炸图。在本实施例中，以电子设备为手机为例，电子设备包括壳体1、摄像头模组2、主板3和装饰盖4。壳体1为由前面板、边框11和后盖12组装形成的盒体结构，在壳体1内设置电子设备的各个部件，壳体1用于保护这些部件。后盖12上设有安装孔121，安装孔121用于安装装饰盖4，装饰盖4将摄像头模组2保护在壳体1内部。摄像头模组2包括摄像头组件21和闪光灯22，摄像头组件21用于拍摄照片/视频，闪光灯22用于在拍摄照片/视频光线不足时打闪增加亮度。参照图3，为图2的电子设备的主板3和摄像模组2的结构示意图。在电子设备内，摄像头组件21的数量可以为一个，也可以为多个。摄像头模组2可以作为前置摄像头使用，也可以作为后置摄像头使用。其中，摄像头模组2中的摄像头组件21包括但不限于广角摄像头组件、长焦摄像头组件、景深摄像头组件、微距摄像头组件等等，在此不作具体限定。图1和图2仅示出了摄像头模组2包括两个摄像头组件21，且该摄像头模组2作为后置的摄像头使用的示例，这并不能认为是对本申请构成的特殊限制。参照图4，为一种摄像头模组2的截面示意图，摄像头模组2的拍照成像主要包括光学镜头23和图像传感器24，环境光通过光学镜头23聚焦成像传递至图像传感器 24上，图像传感器24与主板3上的处理单元连接，实现拍照成像。为了使拍照/摄像的图像清晰，需要可以对摄像头模组2进行自动对焦以及光学防抖。自动对焦，一般的实现方式是通过摄像头马达5将光学镜头23和图像传感器24之间的间距改变，使得光学镜头23的成像焦点刚好落在图像传感器24上。光学防抖，是通过摄像头电机驱动光学镜头23，或者光路传递件运动，使光学镜头23内的环境光不发生抖动。参照图4，在一些实施例中，光学镜头23和图像传感器24是沿电子设备的厚度方向层叠设置，此时摄像头马达5为直立式，用于驱动光学镜头23运动，以实现自动对焦或光学防抖。参照图5，为集成有潜望式的摄像头马达5的摄像头模组2的结构示意图，在一些实施例中，光学镜头23和图像传感器24是沿电子设备的延伸方向并排设置，此时，需要将环境光进行90度的折射，就需要运动棱镜模组25。对应的摄像头马达5为潜望式，用于驱动棱镜模组运动，以实现光学防抖。具体的，参照图6和图7，其中，图6为直立式的摄像头马达5的立体结构示意图，图7为直立式的摄像头马达5的爆炸结构示意图，直立式的摄像头马达5一般包括上壳51、载座52和基座53。上壳51扣在基座53上，载座52在基座53和上壳51之间，载座52通过簧片54与基座53连接。载座52上设有电磁线圈55，基座53上设有驱动磁铁56，通过驱动磁铁56和电磁线圈55的电磁力，使载座52可以发生相对于基座53的运动，进而实现摄像头马达5驱动光学镜头23运动。直立式的摄像头马达5驱动光学镜头23向远离或靠近图像传感器24的方向运动，可以实现对焦功能；直立式的摄像头马达5驱动光学镜头23根据电子设备的抖动进行对应位置的运动，以对环境光的抖动进行对应的补偿，进而实现光学防抖功能。其中，直立式的摄像头马达5驱动光学镜头23的运动一般为与远离或靠近图像传感器24的方向垂直的方向。直立式马达的上簧片541和下簧片542不仅可以将载座52和基座53弹性连接起来，还用来给电磁线圈55供电。在集成有直立式的摄像头马达5的摄像头模组2中，为了可以准确控制载座52和基座53之间的相对位置，需要对他们的相对位置进行检测。这样，参照图7，就需要设置霍尔磁石57和霍尔传感器。霍尔磁石57设置在载座52上，霍尔传感器设置在基座53上，霍尔磁石57和霍尔传感器用于检测载座52和基座53的相对位置。一般的，具有霍尔磁石57和霍尔传感器的摄像头马达5称为闭环马达，没有设置霍尔磁石57和霍尔传感器的摄像头马达5称为开环马达。需要说明的是，图7中未示出的霍尔传感器集成在芯片58中，芯片58设置在电路板59上，电路板59固定在基座53上。目前，参照图8，为相关技术的直立式的摄像头马达5的载座52和上簧片541、下簧片542的通过粘接连接的结构示意图。可以明显看出，在相关技术的直立式的摄像头马达5中，上簧片541和下簧片542都只是粘接在载座52的表面上，载座52与霍尔磁石57的连接也是粘接在凹槽内。这样，摄像头马达5的生产工序复杂，且部件之间的连接可靠性不高。参照图9，为潜望式的摄像头马达5的结构示意图，潜望式的摄像头马达5包括外壳、载座52和基座53，载座52和基座53之间通过凸球部521连接。载座52以凸球部521为支点，在基座53上旋转或抖动。而且，凸球部521可以有多个，即，载座52相对于基座53可以进行单轴的旋转或者多轴的旋转。集成有潜望式的摄像头马达5的摄像头模组2中，载座52上安装有棱镜模组25，棱镜模组25可以将沿电子设备厚度方向射入的环境光反射/折射成沿电子设备延伸方向，以射入光学镜头23及图像传感器24内。目前，参照图10，为相关技术的潜望式的摄像头马达5的载座52、凸球部521和基座的爆炸图。在相关技术的潜望式摄像头马达5中，载座52和凸球部521是两个分离的物料，通过点胶粘接固定在一起。组装精度要求高，受空间限制点胶很不方便，且点胶的牢靠性不高，载座52和凸球部521的相对位置容易发生变化。本申请的实施例提供一种摄像头模组2，包括摄像头马达5和待驱动物件，待驱动物件设置在摄像头马达5的载座52上。根据形态的不同待驱动物件可以为光学镜头23或棱镜模组25。参照图11，为电子设备内部的主板3与摄像头模组2内的部件的电连接示意图。在本实施例中，电子设备还包括控制器7。控制器7与摄像头模组2的摄像头马达5电连接，控制器7用于控制摄像头马达5的运行。在一些实施例中，控制器7设置于主板3上。可以理解的是，控制器7也可以设置于电子设备内的其他结构上，比如设置于通用串行总线器件所处的电路板上，图11仅给出了控制器7设置于主板3上的示例，这并不能认为是对本申请构成的特殊限制。本申请的一些实施例提供了一种摄像头马达5，可以解决相关技术中的工序复杂、部件连接可靠性差的问题。参照图7和图12，其中图12为载座52形成于连接件的外表面的结构示意图，摄像头马达5包括基座53、载座52和连接件；其中，载座52用于安装固定待驱动物件；载座52形成于连接件的外表面，连接件至少一部分位于载座52内部，且连接件与载座52一体成型，连接件用于将载座52支撑连接在基座53上。在本申请实施例提供的摄像头马达5中，由于载座52形成于连接件的外表面，连接件至少一部分位于载座52内部，且连接件与载座52一体成型，即，连接件至少有一部分被载座52包裹在内，使载座52和连接件可以成为单个的整体二级物料，减少了二级物料，可以简化生产工艺，利于自动高效的生产。且相比部件之间点胶的方案，使得载座52和连接件的连接可靠性提高。载座52和连接件一体成型，可以是通过注塑成型的工艺成型，使得连接件至少有一部分被载座52包裹。其中，注塑成型可以是一次注塑成型，也可以是二次注塑成型。一次注塑成型，是指将制造好的连接件放置在对应模具中，载座52一次性注塑成型，与连接件成为一体的物料。二次注塑成型，是指先注塑好载座52的一部分，再将制造好的连接件和注塑好的一部分载座52放置在对应模具中，进行第二次注塑，最终使载座52和连接件成为一体的物料。参照图7、图12和图13，其中图13为直立式的摄像头马达5的侧视图，在一些实施例中，摄像头马达5为直立式，基座53和载座52之间通过簧片54连接，簧片54包括固定部543和弹臂部544，固定部543位于载座52的内部，弹臂部544与基座53连接，弹臂部544通过固定部543与载座52固定。具体的，簧片54的固定部543被包裹在载座52内部，使得簧片54和载座一体成型，簧片54的弹臂部544用于与与基座53连接。这样，簧片54至少有一部分被包裹在载座52内部，使得簧片54和载座52成为单个的整体二级物料，减少了二级物料，可以简化生产工艺，利于自动高效的生产。而且，相比部件之间点胶的方案，载座52和簧片54的连接是非常可靠的。在一些实施例中，载座52和基座53之间可以由多个簧片54连接，这样，载座52可以和任意一个簧片54一体成型；载座52也可以和任意多个簧片54一体成型；载座52也可以和所有的簧片54一体成型。这样的实现方式中，载座52和簧片54可以成为单个的整体二级物料，简化生产工艺，提高连接可靠性。参照图7、图12和图13，簧片54包括上簧片541和下簧片542，上簧片541和下簧片542分别靠近载座52的相对的两侧设置。在簧片54包括上簧片541和下簧片542的情况下，载座52与簧片54成为一体的物料有多种实现方式，示例的，载座52形成于上簧片541的外表面，载座52与上簧片541一体成型；或者，载座52形成于下簧片542的外表面，载座52与下簧片542一体成型；或者，载座52形成于上簧片541和下簧片542的外表面，载座52与上簧片541以及下簧片542一体成型。另外，簧片54包括上簧片541和下簧片542，且上簧片541和下簧片542分别靠近载座52的相对的两侧设置，使得载座52的上下都被簧片54连接在基座53上，这样，载座52与基座53的连接更可靠，载座52在被驱动运动时产生的振动比较稳定。参照图7和图12，示例了直立式的摄像头马达5的一种实现方式，载座52可以为正方体结构，载座52的中部具有圆形容纳孔522，圆形容纳孔522用于安装固定待驱动物件。这样，簧片54可以设置在载座52的四个角的位置，保证载座52震动时的平衡。簧片54的作用包括使载座52与基座53具有弹性的连接关系，便于载座52相对于基座53发生运动；以及给载座52上的电磁线圈55通电，因此，簧片54需要具有一定的强度以及良好的弹性和导电性。簧片54一般为金属材料制成，而载座52常由塑料注塑成型。这样，载座52和簧片54的一体化结构的实现方式可以是通过注塑成型的工艺实现。其中，注塑成型可以是一次注塑成型，也可以是二次注塑成型。一次注塑成型，是指将制造好的簧片54放置在对应模具中，载座52一次性注塑成型，与簧片54成为一体的物料。二次注塑成型，是指先注塑好载座52的一部分，再将制造好的簧片54和注塑好的一部分载座52放置在对应模具中，进行第二次注塑，最终使载座52和簧片54成为一体的物料。上面提到，在摄像头马达5中，有的实现方式中为了可以检测载座52和基座53的相对位置，以更加精确的驱动基座53上的待驱动物件至准确的目标位置，载座52上会设置霍尔磁石57，基座53上会对应设置霍尔传感器。在相关技术中，霍尔磁石57会通过点胶的方式粘接在载座52上，同样具有连接可靠性不高，容易出现质量问题，且生产工艺复杂的问题。因此，为了解决该问题，参照图12和图13，将霍尔磁石57被包覆在载座52内部，霍尔磁石57与载座52一体成型。霍尔磁石57在载座52内的位置根据需要来设置，参照图7，霍尔磁石57可以靠近载座52朝向霍尔传感器的一侧设置，使霍尔磁石57和霍尔传感器更容易配合。载座52常由塑料注塑成型，而霍尔磁石57带有磁性，一般为金属材质制成。因此，载座52和霍尔磁石57的一体化结构的实现方式可以是通过注塑成型的工艺实现。其中，注塑成型可以是一次注塑成型，也可以是二次注塑成型。一次注塑成型，是指将制造好的霍尔磁石57放置在对应模具中，载座52一次性注塑成型，与霍尔磁石57成为一体的物料。二次注塑成型，是指先注塑好载座52的一部分，再将制造好的霍尔磁石57和注塑好的一部分载座52放置在对应模具中，进行第二次注塑，最终使载座52和霍尔磁石57成为一体的物料。在一些实施例中，摄像头马达5为潜望式。参照图14和图15，其中，图14为潜望式的摄像头马达5的爆炸图，图15为潜望式的摄像头马达5安装后的透视图。潜望式的摄像头马达5的载座52和基座53之间通过凸球部521连接，载座52可以绕与基座53抵接的凸球部521旋转。具体的，连接件包括基体6和成型于基体6上的凸球部521，基体6位于载座52内部，且基体6与载座52一体成型，凸球部521抵接在基座53上。这样，载座52和基体6、凸球部521成为一体，即，成为单个的整体二级物料，减少了二级物料，可以简化生产工艺，利于自动高效的生产。而且，部件之间的连接是比较可靠。在相关技术中，参照图10，载座52通过凸球部521抵接在基座53上，载座52可以绕凸球部521进行相对于基座53的旋转，其中，凸球部521的形成是通过一个球形的结构件与载座52粘接而形成的。这样的连接方式很不可靠，主要原因有两点，第一，粘接的方式本身牢靠性不高；第二，球形的结构件与载座52的配合中，球形结构件易受到自身旋转的力，而载座52与球形结构件配合的位置没有能限位球形结构件相对于载座52旋转的对应结构，只能靠之间的粘接力来受力，进一步降低的牢靠性。因此，在本申请的实施例中，如果直接用凸球部521与载座52一体成型时，载座52和凸球部521的连接会不够牢靠。为了避免不牢靠的问题，连接件包括了凸球部521和基体6，凸球部521形成于基体6上，使得基体6和凸球部521形成的连接件不是单纯的球形结构，即，基体6与凸球部521的形态不一样，当凸球部521受到令其旋转的力时，通过基体6与载座52的配合，可以限位凸球部521相对于载座52的旋转，进一步增加了连接的牢靠性，使得基体6被包覆在载座52内时的连接比较可靠。参照图5，潜望式的摄像头马达5一般设置在需要转换光路的摄像头模组2内，用于实现光学防抖功能。示例的，载座52为直角三角形结构，载座52斜边用于安装固定待驱动物件，凸球部521位于载座52的一个直角边。在潜望式的摄像头马达5中，载座52被驱动相对于基座53运动，凸球部521主要受到的是沿基座53向载座52内的方向的冲击力，为了减少凸球部521对载座52的冲击，可以通过增大载座52的受力面积，以减小压强来实现。在一些实施例中，沿基座53向载座52的方向上，基体6的横截面外轮廓大于凸球部521的横截面外轮廓，且基体6完全被包裹在载座52内部。这样，与载座52直接接触的基体6的横截面的 轮廓相比凸球部521的横截面大，进而可以减小压强，降低对载座52的冲击。而且，使得凸球部521和载座52的相对位置不会发生变化，可靠性较高。基体6的形状结构可以有多种实现方式，只要满足沿载座52内部朝向凸球部521的方向上，基体6的横截面外轮廓大于凸球部521的横截面外轮廓，且基体6完全被包裹在载座52内部，就能保证凸球部521和载座52之间不会发生相对位移，保证潜望式的摄像头马达5的可靠性。示例的，在一些实现方式中，基体6为连接片，凸球部521设置在连接片的中部。片状的基体6可以很容易被包裹在载座52内，且片状的基体6的两个侧面具有足够的压力承受面，可以提供较大的摩擦和张力。在潜望式的摄像头马达5使用的过程中，凸球部521受到的力主要是将凸球部521朝向载座52内部的震动。参照图16，为潜望式的摄像头马达5的基体6为连接片的结构示意图，在一些实施例中，连接片的延伸方向与载座52距离其最近的外表面的延伸方向平行。这样，连接片的朝向凸球部521的侧壁会与载座52内进行较大面积的配合，对凸球部521发生垂直于连接片的位移效果较好。为了进一步增加对凸球部521朝向载座52内部的震动的对抗，保证凸球部521和载座52的相对位置不发生变化。参照图17，为潜望式的摄像头马达5的连接片两端朝向远离凸球部521的一侧延伸的结构示意图。连接片的两端朝向远离凸球部521的一侧延伸。这样，连接片对于凸球部521朝向载座52内部的力有更大的张力和缓冲，保证了凸球部521朝向载座52内部的震动不会使凸球部521和载座52的相对位置发生变化。另外需要说明的是，基体6和凸球部521也是一体的结构，基体6和凸球部521共同构成了连接件。基体6和凸球部521形成一体的结构，其实现方式有多种，示例的，凸球部521可以通过在基体6上冲压，以使凸球部521和基体6形成一体的结构。或者，凸球部521可以通过焊接在基体6上，以使凸球部521和基体6形成一体的结构。或者，凸球部521与基体6一体浇铸成型，以使凸球部521和基体6形成一体的结构。基体6和凸球部521都需要承受较大且长时间的震动冲击，因此，材料的选择需要保证一定的强度，例如，基体6和凸球部521均为强度较高的金属或合金制造。基体6和凸球部521是通过一体成型的工艺连接在一起的，即，上述方案中提到的：凸球部521是在基体6上冲压成型的凸起结构；或者，凸球部521和基体6分别制造，然后通过焊接固定为一体；或者，凸球部521和基体6的通过铸造模具，直接浇筑成型为一体。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
