标题title
一种集成式多元器件耦合封装设备
摘要abst
本发明提供了一种集成式多元器件耦合封装设备，其元器件装料组件用于多种元器件的装料，元器件夹持耦合组件用于元器件的取料、移动以及耦合，激光器壳体定位组件用于激光器壳体的定位，同时将发光芯片通过光纤连接至激光器壳体的出光口，点胶固化组件用于元器件的点胶固化，耦合检测组件包括光路引导机构以及相机检测机构，光路引导机构通过多个反光镜面进行导光，使不同的元器件耦合时其出光均被相机检测机构接收，进行耦合精度检测。本发明能够在设备上依次完成半导体激光器多个元器件的耦合封装，无需更换不同设备作业，自动化程度高，显著减少了上下料以及转移物料等的用时，有效提升了半导体激光器耦合封装效率。
权利要求书clms
1.一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，包括元器件装料组件、元器件夹持耦合组件、激光器壳体定位组件、点胶固化组件以及耦合检测组件；所述元器件装料组件用于多种元器件的装料；所述元器件夹持耦合组件用于元器件的取料、移动以及耦合；所述激光器壳体定位组件用于激光器壳体的定位，同时将发光芯片通过光纤连接至所述激光器壳体的出光口；所述点胶固化组件用于元器件的点胶固化；所述耦合检测组件包括光路引导机构以及相机检测机构，所述光路引导机构通过多个反光镜面进行导光，使不同的元器件耦合时其出光均被所述相机检测机构接收，进行耦合精度检测。2.根据权利要求1所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述元器件夹持耦合组件包括元器件夹持部，所述元器件夹持部与夹具运动平台连接，所述夹具运动平台具有多个运动自由度，所述元器件夹持部能够夹紧定位以及负压吸附定位。3.根据权利要求2所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述元器件夹持部包括夹持电机或夹持气缸，所述夹持电机或夹持气缸用于控制相对布设的两个夹持臂，所述夹持臂的末端为夹头；所述夹头至少包括第一夹持槽和第二夹持槽，所述第一夹持槽与所述第二夹持槽紧贴设置，且所述第一夹持槽与所述第二夹持槽的尺寸不一致，以夹持不同的元器件；所述夹头上还开设有负压吸附孔，所述负压吸附孔与负压端连接用于产生负压吸附元器件。4.根据权利要求1所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述元器件装料组件包括多个装料盘，所述装料盘分别用于装料不同的元器件，所述装料盘内形成有与对应元器件形状相适配的卡槽，以使对应元器件稳定放置。5.根据权利要求1所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述激光器壳体定位组件包括激光器壳体定位板，所述激光器壳体定位板用于对所述激光器壳体定位，所述激光器壳体定位板设置在激光器壳体定位座上，所述激光器壳体定位板能够相对于所述激光器壳体定位座旋转、调整角度；所述激光器壳体定位座与激光器壳体位移模组连接，所述激光器壳体位移模组用于驱动所述激光器壳体定位座水平运动。6.根据权利要求2所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述点胶固化组件包括点胶机构与UV固化机构，所述点胶机构、所述UV固化机构均与所述元器件夹持耦合组件连接。7.根据权利要求1所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述耦合检测组件包括第一耦合检测组件以及第二耦合检测组件，所述第一耦合检测组件用于聚焦镜、防反片以及第一反射镜的耦合封装，所述第二耦合检测组件用于偏振分光棱镜、以及第二反射镜的耦合封装。8.根据权利要求7所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述第一耦合检测组件包括第一耦合检测相机以及第一潜望镜，所述第一耦合检测相机与所述第一潜望镜均安装在第一耦合检测座上，所述第一耦合检测座与第一耦合检测位移模组连接，所述第一耦合检测位移模组用于驱动所述第一耦合检测相机调整位置、以及沿光路前后移动检测光斑。9.根据权利要求8所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述第二耦合检测组件包括第二耦合检测相机以及第二潜望镜，所述第二耦合检测相机与所述第二潜望镜均安装在第二耦合检测座上，所述第二耦合检测座与第二耦合检测位移模组连接，所述第二耦合检测位移模组用于驱动所述第二耦合检测相机调整位置、以及沿光路前后移动检测光斑。10.根据权利要求7所述的一种集成式多元器件耦合封装设备，其特征在于，所述激光器壳体上依次耦合封装聚焦镜、防反片、第一反射镜、偏振分光棱镜以及第二反射镜，封装聚焦镜以及防反片时，其出射光为Y向，依靠第一耦合检测组件直接完成耦合检测；然后封装第一反射镜，将激光器壳体定位板旋转90度，使第一反射镜的反射光为Y向，仍依靠第一耦合检测组件完成耦合检测；然后封装偏振分光棱镜以及第二反射镜，其待检测的出射光均为X向，依靠第二耦合检测组件完成耦合检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体激光器技术领域，特别涉及一种集成式多元器件耦合封装设备。背景技术半导体激光器又称激光二极管，具有输出功率高、体积小、重量轻、工作寿命长、光电转换效率高等特点，目前在各个领域得到了广泛应用。单管大功率半导体激光器的出光功率目前已经可以达到50W量级以上，为进一步提高半导体激光器的输出功率，应用于更多的场合，通常选择将多个发光芯片组合排列在一起形成线阵、面阵或者叠阵的结构，然后通过对各个发光芯片输出的光进行空间组合的方式，聚焦耦合进光纤，从而实现较高光束质量的大功率输出。该类半导体激光器包括激光器壳体，激光器壳体上开设有安装光纤的出光口，激光器壳体内布设阵列分布的发光芯片，各个发光芯片的光束最终合束并耦合进入光纤作为半导体激光器的输出。其中，各光束通过偏振分光棱镜完成合束，即其中一部分为P偏光、另一部分为S偏光，在偏振分光棱镜处完成合束。为使激光器壳体内的布置更加紧凑，通常在S偏光自身的合束路径上设置反射镜，将S偏光反射后相对于P偏光90度地射入偏振分光棱镜，从而完成偏振合束。最终，依靠出光口位置的聚焦镜汇聚至光纤。因此，偏振分光棱镜、反射镜、聚焦镜等的耦合精度均会显著影响半导体激光器的输出功率。由上所述，半导体激光器各个元器件的耦合精度很大程度上决定了半导体激光器的封装质量，当耦合精度不合格时半导体激光器的输出功率会显著减小。现有技术中通过自动化设备，改变了先前依靠人工操作的方式耦合。然而，由于偏振分光棱镜、反射镜、聚焦镜等均需要耦合，采用现有技术中的自动化设备效率仍不高。并且这些元器件需要依靠不同的设备完成耦合封装，若采用同一设备完成全部耦合封装作业则能够显著减少上下料等的用时，提升半导体激光器耦合封装效率。发明内容本发明的目的是，针对上述背景技术中存在的不足，提供一种能够对半导体激光器多个元器件集成耦合封装的设备。为了达到上述目的，本发明提供了一种集成式多元器件耦合封装设备，包括元器件装料组件、元器件夹持耦合组件、激光器壳体定位组件、点胶固化组件以及耦合检测组件；所述元器件装料组件用于多种元器件的装料；所述元器件夹持耦合组件用于元器件的取料、移动以及耦合；所述激光器壳体定位组件用于激光器壳体的定位，同时将发光芯片通过光纤连接至所述激光器壳体的出光口；所述点胶固化组件用于元器件的点胶固化；所述耦合检测组件包括光路引导机构以及相机检测机构，所述光路引导机构通过多个反光镜面进行导光，使不同的元器件耦合时其出光均被所述相机检测机构接收，进行耦合精度检测。进一步地，所述元器件夹持耦合组件包括元器件夹持部，所述元器件夹持部与夹具运动平台连接，所述夹具运动平台具有多个运动自由度，所述元器件夹持部能够夹紧定位以及负压吸附定位。进一步地，所述元器件夹持部包括夹持电机或夹持气缸，所述夹持电机或夹持气缸用于控制相对布设的两个夹持臂，所述夹持臂的末端为夹头；所述夹头至少包括第一夹持槽和第二夹持槽，所述第一夹持槽与所述第二夹持槽紧贴设置，且所述第一夹持槽与所述第二夹持槽的尺寸不一致，以夹持不同的元器件；所述夹头上还开设有负压吸附孔，所述负压吸附孔与负压端连接用于产生负压吸附元器件。进一步地，所述元器件装料组件包括多个装料盘，所述装料盘分别用于装料不同的元器件，所述装料盘内形成有与对应元器件形状相适配的卡槽，以使对应元器件稳定放置。进一步地，所述激光器壳体定位组件包括激光器壳体定位板，所述激光器壳体定位板用于对所述激光器壳体定位，所述激光器壳体定位板设置在激光器壳体定位座上，所述激光器壳体定位板能够相对于所述激光器壳体定位座旋转、调整角度；所述激光器壳体定位座与激光器壳体位移模组连接，所述激光器壳体位移模组用于驱动所述激光器壳体定位座水平运动。进一步地，所述点胶固化组件包括点胶机构与UV固化机构，所述点胶机构、所述UV固化机构均与所述元器件夹持耦合组件连接。进一步地，所述耦合检测组件包括第一耦合检测组件以及第二耦合检测组件，所述第一耦合检测组件用于聚焦镜、防反片以及第一反射镜的耦合封装，所述第二耦合检测组件用于偏振分光棱镜、以及第二反射镜的耦合封装。进一步地，所述第一耦合检测组件包括第一耦合检测相机以及第一潜望镜，所述第一耦合检测相机与所述第一潜望镜均安装在第一耦合检测座上，所述第一耦合检测座与第一耦合检测位移模组连接，所述第一耦合检测位移模组用于驱动所述第一耦合检测相机调整位置、以及沿光路前后移动检测光斑。进一步地，所述第二耦合检测组件包括第二耦合检测相机以及第二潜望镜，所述第二耦合检测相机与所述第二潜望镜均安装在第二耦合检测座上，所述第二耦合检测座与第二耦合检测位移模组连接，所述第二耦合检测位移模组用于驱动所述第二耦合检测相机调整位置、以及沿光路前后移动检测光斑。进一步地，所述激光器壳体上依次耦合封装聚焦镜、防反片、第一反射镜、偏振分光棱镜以及第二反射镜。本发明的上述方案有如下的有益效果：本发明提供的集成式多元器件耦合封装设备，通过元器件装料组件、元器件夹持耦合组件、激光器壳体定位组件、耦合检测组件等针对不同元器件的适配性设置，能够在设备上依次完成半导体激光器多个元器件的耦合封装，无需更换不同设备作业，自动化程度高，显著减少了上下料以及转移物料等的用时，有效提升了半导体激光器耦合封装效率；本发明的其它有益效果将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中半导体激光器耦合封装元器件示意图；图3为本发明的元器件夹持部示意图；图4为本发明的元器件夹持耦合组件及点胶固化组件示意图；图5为本发明的元器件装料组件示意图；图6为本发明的激光器壳体定位组件示意图；图7为本发明的第一耦合检测组件示意图；图8为本发明的第二耦合检测组件示意图。【附图标记说明】100-半导体激光器；101-聚焦镜；102-防反片；103-第一反射镜；104-偏正分光棱镜；105-第二反射镜；106-出光口；200-元器件装料组件；201-装料盘；202-卡槽；300-元器件夹持耦合组件；301-元器件夹持部；302-夹持电机；303-夹头；304-第一夹持槽；305-第二夹持槽；306-负压吸附孔；307-夹具X轴滑台；308-夹具Z轴滑台；309-夹具Y轴滑台；310-旋转安装座；311-Z轴旋转平台；312-贴平旋转平台；400-激光器壳体定位组件；401-激光器壳体定位板；402-激光器壳体定位座；403-激光器壳体位移模组；500-点胶固化组件；501-点胶机构；502-UV固化机构；600-耦合检测组件；601-第一耦合检测相机；602-第一潜望镜；603-第一耦合检测座；604-第一耦合检测位移模组；605-第二耦合检测相机；606-第二潜望镜；607-第二耦合检测座；608-第二耦合检测位移模组。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元器件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是锁定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元器件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，本发明的实施例提供了一种集成式多元器件耦合封装设备，适用于半导体激光器100的多个元器件集成耦合封装。其中，元器件如图2所示，包括激光器壳体以及封装在激光器壳体内的聚焦镜101、防反片102、第一反射镜103、偏振分光棱镜104以及第二反射镜105。该封装采用反向通光的方式，即激光器壳体的出光口106通过光纤连接发光芯片，使发光芯片的发光通过光纤传输至出光口106，再依次射入各个元器件，从而依靠光功率检测确认耦合精度。其中，聚焦镜101以及防反片102是正对出光口106布置的，第一反射镜103用于将聚焦镜101准直的光束90度反射，并射向偏振分光棱镜104，偏正分光棱镜104将其分光为P偏光以及S偏光，P偏光能够直接透射偏振分光棱镜104，S偏光相对于P偏光90度反射，P偏光最终也通过第二反射镜105完成90度反射，两束激光与半导体激光器100成品内形成的光束相对应。因此，对这些元器件耦合封装时，聚焦镜101、防反片102能够直接检测出射光，第一反射镜103检测其反射光，偏振分光棱镜104检测反射的S偏光，第二反射镜105检测其反射的P偏光。由各个元器件的布置可知，需要从三个方向对光束进行检测。该设备包括元器件装料组件200、元器件夹持耦合组件300、激光器壳体定位组件400、点胶固化组件500以及耦合检测组件600。其中，元器件装料组件200用于多种元器件的装料、包括前述的聚焦镜101、防反片102、第一反射镜103、偏振分光棱镜104以及第二反射镜105，将不同的元器件分别装料。元器件夹持耦合组件300用于元器件的取料、移动以及耦合，能够保证不同元器件的夹持定位。激光器壳体定位组件400用于激光器壳体的定位，同时将发光芯片通过光纤连接至激光器壳体的出光口106，以使出光口106向元器件发出用于耦合的光。点胶固化组件500用于元器件的点胶固化，使各个元器件完成封装，并且在下一个元器件耦合前先固化封装，避免移位等。耦合检测组件600包括光路引导机构以及相机检测机构，光路引导机构通过多个反光镜面进行导光，使不同的元器件耦合时其出光均被相机检测机构接收，依靠相机检测机构进行耦合精度检测，采用光斑检测的方法。同时如图3所示，在本实施例中，元器件夹持耦合组件300包括元器件夹持部301，元器件夹持部301与夹具运动平台连接，夹具运动平台具有多个运动自由度，以控制元器件夹持部301准确对装料于不同位置的各类元器件取料，并移动至耦合位置调整耦合。其中，元器件夹持部301能够夹紧定位以及负压吸附定位对应的元器件。具体到本实施例中，元器件夹持部301包括夹持电机302，夹持电机302、例如手指气缸用于驱动相对布设的两个夹持臂，因此可以控制两个夹持臂合拢或松开。夹持臂的末端为夹头303。其中，夹头303至少包括第一夹持槽304和第二夹持槽305，第一夹持槽304与第二夹持槽305是紧贴设置的，且第一夹持槽304与第二夹持槽305的尺寸不一致，例如第一夹持槽304大于第二夹持槽305，因此第一夹持槽304与第二夹持槽305的过渡位置也形成一定的台阶面，以夹持不同的元器件。另外，夹头303上还开设有负压吸附孔306，负压吸附孔306与负压端连接用于产生负压吸附元器件，使夹持槽夹持元器件时、尤其是元器件单靠夹头无法夹稳时，由负压吸附进一步保证夹持牢固。同时如图4所示，在本实施例中，夹具运动平台包括夹具X轴滑台307、与夹具X轴滑台307连接的夹具Z轴滑台308、与夹具Z轴滑台308连接的夹具Y轴滑台309、以及与夹具Y轴滑台309连接的旋转安装座310，旋转安装座310上布设Z轴旋转平台311、以及与Z轴旋转平台311连接的贴平旋转平台312，夹持电机302与贴平旋转平台312相连。因此，元器件夹持部具有三个方向的平移自由度以及三个方向的旋转自由度，能够满足取料、转移以及耦合需求。其中，夹具X轴滑台307、夹具Z轴滑台308、夹具Y轴滑台309、Z轴旋转平台311、贴平旋转平台312等均采用精密运动平台，而保证各个元器件的耦合精度。同时如图5所示，在本实施例中，元器件装料组件200包括多个装料盘201，装料盘201分别用于装料不同的元器件，装料盘201内形成有与对应元器件形状相适配的卡槽202。因此，不同的元器件均能够有序地放置在对应装料盘201中，且姿态稳定，便于元器件夹持耦合组件300取料时的初步定位，而保证后续耦合时的可行性。可以理解的是，装料盘201的数量与聚焦镜101、防反片102、第一反射镜103、偏振分光棱镜104以及第二反射镜105对应，由于聚焦镜101分为快轴类型以及慢轴类型，对于快轴类型，其由两个部件组成，因此共设置六个装料盘201。同时如图6所示，在本实施例中，激光器壳体定位组件400包括激光器壳体定位板401，激光器壳体定位板401用于对激光器壳体定位，使激光器壳体在耦合封装的过程中相对于激光器壳体定位板401的位置确定，且保持稳定。激光器壳体定位板401设置在激光器壳体定位座402上。激光器壳体定位座402与激光器壳体位移模组403连接，激光器壳体位移模组403用于驱动激光器壳体定位座402水平运动，以进行激光器壳体的更换，以及不同激光器壳体对准耦合位置等。基于前述的需要从三个方向对光束进行检测以及设备整体布置条件，本实施例中依靠耦合检测组件从两个方向进行检测，因而激光器壳体定位组件需要完成一次90度的旋转调整。本实施例中激光器壳体定位板401能够相对于激光器壳体定位座402旋转、调整90度，采用手动调整的方式方便布置。因此，在完成聚焦镜101以及防反片102的耦合封装后，只需将激光器壳体定位板401旋转90度并重新定位于激光器壳体定位座402上，就能继续进行第一反射镜103的耦合检测。当然，激光器壳体定位板401也可以设置为相对于激光器壳体定位座402自动旋转的方式，而能够更加自动化地完成半导体激光器耦合封装，作为后续进一步优化方向。请再次参阅图4，在本实施例中，点胶固化组件500包括点胶机构501与UV固化机构502，点胶机构501、UV固化机构502均与元器件夹持耦合组件300、例如旋转安装座310连接。在元器件夹持部301移动至耦合位置耦合时，点胶机构501位于一侧待点胶，后续点胶作业时整体平移、使点胶机构501对准点胶位置即可。UV固化机构502包括两个UV固化头，其相对于夹头对称分布于两侧，且倾斜设置，通过UV安装支架固定，对点胶位置两侧进行UV固化，保证加热均匀等。在本实施例中，由于耦合检测组件600需要从两个方向进行检测，因此设置第一耦合检测组件以及第二耦合检测组件。其中，第一耦合检测组件用于聚焦镜101、防反片102以及第一反射镜103的耦合封装，第二耦合检测组件用于偏振分光棱镜104、以及第二反射镜105的耦合封装。可以理解的是，第一耦合检测组件与第二耦合检测组件的检测方向同样相互呈90度。具体到本实施例中，同时如图7所示，第一耦合检测组件包括第一耦合检测相机601以及第一潜望镜602。其中，第一耦合检测相机601与第一潜望镜602均安装在第一耦合检测座603上。第一耦合检测座603与第一耦合检测位移模组604连接，第一耦合检测位移模组604用于驱动第一耦合检测相机601调整位置、以及沿光路前后移动检测光斑。类似地，同时如图8所示，第二耦合检测组件包括第二耦合检测相机605以及第二潜望镜606，第二耦合检测相机605与第二潜望镜606均安装在第二耦合检测座607上，第二耦合检测座607与第二耦合检测位移模组608连接，第二耦合检测位移模组608用于驱动第二耦合检测相机605调整位置、以及沿光路前后移动检测光斑。需要说明的是，第一潜望镜602与第二潜望镜606设置的目的主要在于将光路向上平行移动，以进入第一耦合检测相机601或第二耦合检测相机605。因此在耦合检测的过程中潜望镜的底端能够下降至元器件耦合所在的高度，而耦合检测相机无需下降至对应高度，避免对激光器壳体定位板401上其它的元器件碰撞干涉。需要说明的是，本实施例中元器件夹持耦合组件600的夹具X轴滑台307设置为龙门架的形式，同样也作为第一耦合检测位移模组604、第二耦合检测位移模组605的X向运动机构。因此，第一耦合检测位移模组604、第二耦合检测位移模组605自身设置竖向运动机构，控制潜望镜以及耦合检测相机升降即可。需要说明的是，本实施例中耦合检测相机通过光斑检测的方式确认耦合精度，因此第一耦合检测相机601、第二耦合检测相机602均需要相对于光路进行前后位移。具体到本实施例中，第一耦合检测相机601的前后位移通过第一耦合检测位移模组604的前后运动机构完成，第二耦合检测相机605的前后位移则直接通过夹具X轴滑台307完成即可，不需要再设置单独的前后运动机构。采用本实施例提供的集成式多元器件耦合封装设备，激光器壳体上依次耦合封装聚焦镜101、防反片102、第一反射镜103、偏振分光棱镜104以及第二反射镜105，在封装聚焦镜101以及防反片102时，其出射光为Y向，依靠第一耦合检测组件直接完成耦合检测；然后封装第一反射镜103，将激光器壳体定位板401旋转90度，使第一反射镜103的反射光为Y向，仍依靠第一耦合检测组件完成耦合检测；然后封装偏振分光棱镜104以及第二反射镜105，其待检测的出射光均为X向，依靠第二耦合检测组件完成耦合检测。因此，本方案综合考虑了操作自动化程度以及模块布置，设计了合理的耦合封装工序，保证了半导体激光器的有序、高效、可靠封装。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
