标题title
一种界面显示方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种界面显示方法、电子设备及存储介质，涉及电子技术领域，该方法在检测到请求电子设备显示第一壁纸的操作后，响应于该操作，获取第一壁纸的资源和电子设备当前处于的颜色模式，电子设备的颜色模式包括日间模式和夜间模式，第一壁纸的资源包括基于日间模式的资源和基于夜间模式的资源；电子设备在日间模式的情况下，显示基于日间模式的资源，在夜间模式的情况下，显示基于夜间模式的资源，从而第一壁纸能够适应电子的夜间模式，在夜间模式下显示第一壁纸时，避免第一壁纸的亮度过高的问题，在电子设备颜色模式发生切换时，第一壁纸可以随电子设备的颜色模式发生切换，从而自动适应电子设备显示的亮度，能够给用户更加舒适的体验。
权利要求书clms
1.一种界面显示方法，其特征在于，所述方法由电子设备执行，所述方法包括：检测到第一操作，所述第一操作请求所述电子设备显示第一壁纸；响应于所述第一操作，获取所述第一壁纸的资源和所述电子设备当前处于的颜色模式，所述电子设备的颜色模式包括日间模式和夜间模式，所述第一壁纸的资源包括基于所述日间模式的资源和基于所述夜间模式的资源；根据所述电子设备当前处于的模式，显示所述第一壁纸的资源中的一个。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电子设备当前处于所述日间模式，所述方法还包括：在检测到第二操作的情况下，所述第二操作指示所述电子设备将颜色模式从所述日间模式切换为所述夜间模式，将显示的所述第一壁纸的资源从基于所述日间模式的资源切换为基于所述夜间模式的资源。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电子设备当前处于夜间模式，所述方法还包括：在检测到第三操作的情况下，所述第三操作指示所述电子设备将颜色模式从所述夜间模式切换为日间模式，将显示的所述第一壁纸的资源从基于所述夜间模式的资源切换为基于所述日间模式的资源。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一壁纸的资源包括视频、图片中的至少一种。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一壁纸的资源是在检测到第四操作时存储的，所述第四操作为所述第一壁纸被设置为所述电子设备的壁纸的操作。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述电子设备在检测到第四操作时的颜色模式；根据所述电子设备在检测到第四操作时的颜色模式，将所述第一壁纸的资源中的一个设置为待显示状态；响应于所述第一操作，获取所述第一壁纸的资源和所述电子设备当前处于的颜色模式，包括：响应于所述第一操作，获取所述电子设备当前处于的颜色模式；在所述电子设备当前处于的颜色模式，与待显示状态的所述第一壁纸的资源的模式不一致的情况下，获取所述第一壁纸的资源中的另一个。7.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；一个或多个存储器；所述存储器存储有一个或多个程序，当所述一个或者多个程序被所述处理器执行时，使得所述电子设备执行权利要求1至6中任一项所述的方法。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，特别涉及一种界面显示方法、电子设备及存储介质。背景技术手机等电子设备越来越多的参与人们的生活，当用户在光线较暗的环境中使用手机时，若手机的显示界面中显示的内容较亮，会对用户的眼部造成刺激，容易引起用户的视觉疲劳。手机配置有夜间显示模式，夜间显示模式下显示的亮度与夜间环境更接近，从而能够减小对用户眼睛的刺激。目前，手机应用壁纸之后，壁纸的颜色一般是固定的，一些壁纸在夜间显示模式下显示时亮度仍然很高，影响用户体验。发明内容本申请提供了一种界面显示方法、电子设备及存储介质，能够使壁纸适应电子设备的夜间显示模式，提高用户体验。所述技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种界面显示方法，由电子设备执行，该方法包括：检测到第一操作，第一操作请求电子设备显示第一壁纸；响应于第一操作，获取第一壁纸的资源和电子设备当前处于的颜色模式，电子设备的颜色模式包括日间模式和夜间模式，第一壁纸的资源包括基于日间模式的资源和基于夜间模式的资源；根据电子设备当前处于的模式，显示第一壁纸的资源中的一个。基于上述技术方案，基于日间模式的资源用于在电子设备的日间模式下显示，基于日间模式的资源显示的亮度与日间环境更接近，基于夜间模式的资源用于在电子设备的夜间模式下显示，基于夜间模式的资源显示的亮度与夜间环境更接近。在检测到请求显示第一壁纸的操作时，电子设备可以获取当前处于的颜色模式，在电子设备当前处于日间模式的情况下，显示基于日间模式的资源，在电子设备当前处于夜间模式的情况下，显示基于夜间模式的资源，从而第一壁纸能够适应电子的夜间模式，在夜间模式下显示第一壁纸时，避免第一壁纸的亮度过高的问题，提高用户体验。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，第一操作可以是使电子设备从任一状态切换至显示壁纸的界面的操作，显示壁纸的界面包括桌面、锁屏界面，在一些情况下，显示壁纸的界面还包括灭屏显示界面。第一操作可以是使电子设备从任一应用界面退回到桌面的操作，按压电源键，轻触屏幕，点击一键锁屏控件，指纹解锁、人脸解锁、手势解锁，等。在一些情况下，电子设备具有折叠屏，第一操作可以是将折叠屏从完全折叠状态展开的操作。电子设备响应于第一操作，获取第一壁纸的资源，以显示第一壁纸的资源中的一个。在第一方面的某些实现方式中，第一壁纸的资源可以是实时获取的，例如，在第一壁纸被设置为电子设备的壁纸之后，电子设备存储第一壁纸的资源标识信息，例如统一资源标识符，响应于第一操作，电子设备根据资源标识信息从互联网获取第一壁纸的资源。例如，在第一壁纸设置被为电子设备的壁纸之后，电子设备存储第一壁纸的资源，响应于第一操作，电子设备从存储目录下获取第一壁纸的资源。在第一方面的某些实现方式中，在第一壁纸被设置为电子设备的壁纸之后，电子设备存储第一壁纸的资源，并对第一壁纸的资源进行预处理，例如，将视频加载到多媒体播放器，若电子设备在设置壁纸时处于日间模式，则将基于日间模式的视频加载到多媒体播放器，若电子设备在设置壁纸时处于夜间模式，则将基于夜间模式的视频加载到多媒体播放器。在检测到第一操作之后，电子设备响应于第一操作，获取电子设备当前处于的颜色模式，并确定多媒体播放器中加载的资源是基于日间模式的资源还是基于夜间模式的资源；确定电子设备当前处于的颜色模式与多媒体播放器中加载的资源的模式是否一致，在不一致的情况下，获取第一壁纸的资源中的一个，并切换多媒体播放器中加载的资源。例如，多媒体播放器中加载的资源是基于日间模式的资源，在电子设备当前处于日间模式的情况下，无需再获取第一壁纸的资源。在电子设备当前处于夜间模式的情况下，电子设备获取第一壁纸的资源中的基于夜间模式的资源，将多媒体播放器中加载的资源从基于日间模式的资源更换为基于夜间模式的资源。例如，多媒体播放器中加载的资源是基于夜间模式的资源，在电子设备当前处于夜间模式的情况下，无需再获取第一壁纸的资源。在电子设备当前处于日间模式的情况下，电子设备获取第一壁纸的资源中的基于日间模式的资源，将多媒体播放器中加载的资源从基于夜间模式的资源更换为基于日间模式的资源。从而，对于无需再获取第一壁纸的资源的情况，电子设备能够更迅速的响应第一操作，提高电子设备的性能。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，电子设备当前处于日间模式，上述界面显示方法还包括：在检测到第二操作的情况下，第二操作指示电子设备将颜色模式从日间模式切换为夜间模式，将显示的第一壁纸的资源从基于日间模式的资源切换为基于夜间模式的资源。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，电子设备当前处于夜间模式，上述界面显示方法还包括：在检测到第三操作的情况下，第三操作指示电子设备将颜色模式从夜间模式切换为日间模式，将显示的第一壁纸的资源从基于夜间模式的资源切换为基于日间模式的资源。基于上述技术方案，在检测到电子设备的颜色模式发生切换时，包括从日间模式切换为夜间模式，从夜间模式切换为日间模式，电子设备显示的第一壁纸可以随电子设备的颜色模式发生切换，从而自动适应电子设备显示的亮度，避免对用户的眼部造成刺激，或者避免用户无法看清屏幕，提高用户体验。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，第一壁纸的资源包括视频、图片中的至少一种。第一壁纸可以是静态壁纸，静态壁纸显示为一张图片，第一壁纸的资源包括日间模式的图片和夜间模式的图片。第一壁纸也可以是动效类壁纸，动态类壁纸可以是超级壁纸、锁屏桌面动态壁纸、桌面动态壁纸、折叠屏壁纸等，其中，动效类壁纸显示的动画效果由一段视频中连续的视频帧确定，第一壁纸的资源包括日间模式的视频和夜间模式的视频。当第一壁纸是动效类壁纸时，第一壁纸的资源中除了日间模式的视频和夜间模式的视频之外，还可以包括日间模式的图片和夜间模式的图片，此时，图片可以是视频中的一帧，在该场景下，电子设备在日间模式下显示锁屏界面时显示日间模式的图片，电子设备在夜间模式下显示锁屏界面时显示夜间模式的图片，从而使锁屏界面也可以适应电子的夜间模式。第二方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；一个或多个存储器；存储器存储有一个或多个程序，当一个或者多个程序被处理器执行时，使得电子设备执行上述第一方面任一项可能的方法。第三方面，本申请实施例提供了一种装置，该装置包含在电子设备中，该装置具有实现上述各方面及上述各方面的可能实现方式中电子设备行为的功能。功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块或单元。例如，显示模块或单元、检测模块或单元、处理模块或单元等。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面所述的方法。第五方面，本申请实施例提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面所述的方法。上述第二方面、第三方面、第四方面和第五方面所获得的技术效果与上述第一方面中对应的技术手段获得的技术效果近似，在这里不再赘述。附图说明图1示出了本申请实施例提供的一例电子设备100的结构示意图；图2示出了本申请实施例提供的一例颜色模式切换过程的界面示意图；图3示出了本申请实施例提供的又一例颜色模式切换过程的界面示意图；图4示出了本申请实施例提供的一例界面显示方法的流程示意图；图5示出了本申请实施例提供的一例日间模式和夜间模式下的壁纸示意图；图6示出了本申请实施例提供的一例软件结构框图；图7示出了本申请实施例提供的又一例界面显示方法的流程示意图；图8示出了本申请实施例提供的又一例界面显示方法的流程示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的实施方式作进一步地详细描述。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本申请提供的技术方案，应用于具备显示功能的电子设备中。其中，电子设备可以包括但不限于：多媒体播放器、智能终端、智能穿戴设备、智能家电设备、虚拟现实设备等。其中，多媒体播放器可以包括但不限于：智能电视、音乐播放器、视频播放器、电子投影仪等。智能终端可以包括但不限于：智能手机、笔记本电脑、平板电脑等。智能穿戴设备可以包括但不限于：智能手环、智能手表、智能眼镜等。智能家电设备可以包括但不限于：智能电饭煲、智能开关、智能温控设备等。虚拟显示设备可以包括但不限于虚拟现实设备、增强现实设备等。图1示出了一种电子设备100的硬件结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现电子设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。按键190包括电源键，电源键用于用户控制电子设备100开机、关机、亮屏和灭屏。例如，在电子设备100关机的情况下，电子设备100响应于用户长按电源键的操作，开机。再例如，电子设备100在灭屏的情况下，电子设备100响应于用户点击电源键的操作，亮屏。又例如，电子设备100在亮屏的情况下，响应于用户点击电源键的操作，灭屏。比如，电子设备100在显示锁屏界面或者桌面时，响应于用户点击电源键的操作，进入AOD界面，即在显示屏上显示AOD界面。再例如，电子设备100在显示AOD界面时，响应于用户点击电源键的操作，进入桌面或者锁屏界面，即在显示屏上显示桌面或锁屏界面。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示壁纸界面，如AOD界面、锁屏界面、桌面的壁纸界面等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。电子设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备100是翻盖机时，电子设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备100通过发光二极管向外发射红外光。电子设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备100可以确定电子设备100附近没有物体。电子设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持电子设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测电子设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备100对电池142加热，以避免低温导致电子设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。电子设备的颜色模式包括：日间模式和夜间模式，其中，日间模式也可以称为浅色模式、普通模式、室外模式、Light Mode，夜间模式也可以称为深色模式、暗模式、DarkMode、全局夜间模式等，本申请实施例对模式名称无特别限定。用户从一种明亮环境下进入一种黑暗环境下时，例如关灯，或者，从一种黑暗环境下进入一种明亮环境下时，例如开灯，可以切换电子设备的颜色模式。下面以电子设备为手机为例进行说明。在一种应用场景中，用户可以通过点击状态栏中的“夜间模式”控件切换电子设备的颜色模式。例如，图2示出了手机开启夜间模式的一种实现过程，如图2中的所示，手机当前处于日间模式，并显示日间模式的信息列表。当电子设备处于日间模式时，会以系统预设的或默认的色彩配置，或者用户自定义的色彩配置，来显示信息列表，如图2中的所示的白色背景色为一种常用的默认设计，在此仅用于说明这种设置方式，并不用于限制本申请。手机接收到从屏幕顶部向下滑动的信号时，显示状态栏，如图2中的所示，状态栏上布局有多个控件，这些控件中包括开启夜间模式的控件21，手机接收到用户点击控件21的信号时，将颜色模式从日间模式切换为夜间模式，切换为夜间模式之后状态栏的状态如图2中的所示，手机接收到向上滑动的信号时，退出状态栏，返回信息列表，此时显示夜间模式的信息列表，如图2中的所示。当手机处于夜间模式时，会以一个较暗的底色，如图2中的所示的黑色，来呈现该信息列表，并且，在夜间模式中所呈现的信息列表也经过处理，使得信息列表能够与黑色背景色区分开。反之，若用户在夜间模式下进入状态栏，点击控件21，响应于用户的点击操作，手机从夜间模式切换为日间模式。在另一种应用场景中，用户可以在设置应用中切换电子设备的颜色模式。例如，图3示出了手机开启夜间模式的一种实现过程，如图3中的所示，手机的主界面上布局有多个应用程序的图标，例如“设置”、“视频”、“天气”等。手机接收到用户点击“设置”的触摸信号时，可以进入到如图3中的所示的界面，该界面包括“夜间模式”控件31。手机接收到用户点击控件31的信号时，可以将颜色模式从日间模式切换为夜间模式，切换为夜间模式之后控件31的状态如图3中的所示。本申请实施例所提供的技术方案，用于使电子设备的壁纸能够自适应电子设备的颜色模式。电子设备中显示壁纸的界面可以包括AOD界面、锁屏界面、桌面，以及，AOD界面与锁屏界面切换、锁屏界面与桌面切换、AOD界面与桌面切换的过程中显示的界面。本申请实施例中，壁纸可以静态壁纸，也可以是动效类壁纸，静态壁纸是指背景壁纸为静态的一帧图片，动效类壁纸是指背景壁纸是动态变化的，动效类壁纸可以包括超级壁纸、动态壁纸和折叠屏壁纸等，本申请实施例对壁纸的类型无特别限定。其中，静态壁纸可以在AOD界面或锁屏界面或桌面定格显示。动效类壁纸除了可以在AOD界面或锁屏界面或桌面定格显示之外，还可以在AOD界面与锁屏界面切换、锁屏界面与桌面切换、AOD界面与桌面切换的过程中显示。动效类壁纸在显示时本质上是播放一段视频。具体的，超级壁纸指的是手机从灭屏显示界面进入桌面或锁屏界面、从AOD界面进入锁屏界面再进入桌面、从桌面或锁屏界面回到AOD界面的过程中播放的背景壁纸是动态连续的，具有背景壁纸的内容变化一气呵成的显示效果。灭屏显示指的是手机在执行灭屏指令后，可以点亮显示屏的部分区域，显示AOD界面，然后再完全灭屏。其中，AOD界面可以包括时间、日期、背景壁纸。超级壁纸的触发时机可以有多种，例如，手机在显示屏上显示AOD界面时，如果用户点击电源键，则手机响应于用户点击电源键的操作，退出AOD，触发播放超级壁纸，以及点亮显示屏，进入锁屏界面，即在显示屏上显示超级壁纸从AOD界面到锁屏界面的动画。例如，手机在显示锁屏界面时，如果用户在锁屏界面对手机解锁，则响应于用户对手机的解锁操作，手机退出锁屏界面，在显示屏上显示桌面，在显示屏上显示超级壁纸从锁屏界面到桌面的动画。例如，手机在显示屏上显示AOD界面时，如果用户通过密码、指纹或人脸验证，则响应于用户对手机的解锁操作，在显示屏上显示从AOD界面到桌面的动画。例如，手机在显示屏上显示桌面时，如果用户点击电源键，则手机响应于用户点击电源键的操作，在显示屏上显示从桌面到AOD界面的动画。例如，手机在显示锁屏界面时，如果用户点击电源键，则手机响应于用户点击电源键的操作，在显示屏上显示从锁屏界面到AOD界面的动画。动态壁纸指的手机从锁屏界面进入桌面的过程中播放的背景壁纸是动态连续的，具有锁屏动效与桌面动效联动的显示效果，可以称为锁屏桌面动态壁纸，或者手机桌面的背景壁纸是动态的，可以称为桌面动态壁纸。例如，手机在显示锁屏界面时，如果用户在锁屏界面对手机解锁，则手机响应于用户对手机的解锁操作，在显示屏上显示动态壁纸。折叠屏壁纸应用于折叠屏手机，折叠屏壁纸指的是手机在显示屏展开至一定角度至完全展开的过程中，或者在显示屏由完全展开变化至折叠状态的过程中，播放背景壁纸，且背景壁纸是动态连续的，背景壁纸的内容随显示屏的折叠角度的变化而变化。下面结合图4对本申请实施例提供的一种界面显示方法进行说明。该方法由具有显示屏的电子设备执行，如图4所示，界面显示方法包括S401-S403。S401，检测到第一操作，第一操作请求将第一壁纸显示在电子设备的显示屏上。第一操作为使电子设备从任一状态切换至显示壁纸的界面的操作，第一操作可以是使电子设备从任一应用界面退回到桌面的操作，按压电源键，轻触屏幕，点击一键锁屏控件，指纹解锁、人脸解锁、手势解锁，等。在一些情况下，电子设备具有折叠屏，第一操作可以是将折叠屏从完全折叠状态展开或者的操作，或者是将折叠屏从展开状态折叠的操作。S402，响应于第一操作，获取第一壁纸的资源和电子设备当前处于的颜色模式，电子设备的颜色模式包括日间模式和夜间模式，第一壁纸的资源包括基于日间模式的资源和基于夜间模式的资源。S403，根据电子设备当前处于的模式，显示第一壁纸的资源中的一个。第一壁纸的资源包括基于日间模式的资源和基于夜间模式的资源。基于日间模式的资源用于在电子设备的日间模式下显示，基于日间模式的资源显示的亮度与日间环境更接近，基于夜间模式的资源用于在电子设备的夜间模式下显示，基于夜间模式的资源显示的亮度与夜间环境更接近。对于同一个壁纸，其基于日间模式的资源和基于夜间模式的资源显示的图案样式是相同的，但是颜色、对比度、透明度等亮度参数设置不同，从而在显示时其亮度不同。示例性的，图5示出了一种界面示意图，图5中的为资源中基于日间模式的图片，图5中的为资源中基于夜间模式的图片，其中，基于日间模式的图片使用白色背景色，对图案样式使用黑色线条勾勒。基于夜间模式的图片使用黑色背景色，对图案样式使用白色线条勾勒。从而，基于夜间模式的图片的亮度低于基于日间模式的图片的亮度。第一壁纸的资源可以包括视频，还可以包括图片。例如，第一壁纸可以是静态壁纸，静态壁纸显示为一张图片，第一壁纸的资源可以包括日间模式的图片和夜间模式的图片。例如，第一壁纸是动效类壁纸，其显示的动画效果由一段视频中连续的视频帧确定，第一壁纸的资源可以包括日间模式的视频和夜间模式的视频。在一种实现方式中，当第一壁纸是动效类壁纸时，第一壁纸的资源中除了日间模式的视频和夜间模式的视频之外，还可以包括日间模式的图片和夜间模式的图片，图片可以是视频中的一帧，在该实现方式下，图片可以用于在锁屏、桌面等界面定格显示，例如，电子设备在日间模式下显示锁屏界面时可以显示日间模式的图片，电子设备在夜间模式下显示锁屏界面时可以显示夜间模式的图片。在一种实现方式中，第一壁纸的资源可以是实时获取的，例如，在第一壁纸被设置为电子设备的壁纸之后，电子设备存储第一壁纸的资源标识信息，例如统一资源标识符，响应于第一操作，电子设备根据资源标识信息从互联网获取第一壁纸的资源。在一种实现方式中，在第一壁纸被设置为电子设备的壁纸之后，电子设备下载并存储第一壁纸的资源，响应于第一操作，电子设备从存储目录下获取第一壁纸的资源。在一种实现方式中，第一壁纸的资源包括在一个数据包中，电子设备从互联网获取或下载的是第一壁纸的数据包，或者可以称为主题包、安装包等，主题包中包括第一壁纸的资源，主题包可以是压缩格式的文件，或者其他格式的文件。在一种实现方式中，每次响应于第一操作，电子设备均获取第一壁纸的资源和电子设备当前处于的颜色模式，在电子设备当前处于日间模式的情况下，获取第一壁纸的资源中的基于日间模式的资源，或者，在电子设备当前处于夜间模式的情况下，获取第一壁纸的资源中的基于夜间模式的资源。在一种实现方式中，响应于第一操作，电子设备获取电子设备当前处于的颜色模式，并确定电子设备的颜色模式相比于前一次显示第一壁纸时是否发生变化，在电子设备的颜色模式未发生变化时，电子设备显示当前第一壁纸的资源。在电子设备的颜色模式发生变化时，电子设备重新获取第一壁纸的资源进行显示。在一种实现方式中，响应于第一操作，电子设备获取电子设备当前处于的颜色模式，并确定电子设备的颜色模式与预加载的资源的模式是否一致，在一致情况下，电子设备显示预加载的资源，在不一致的情况下，电子设备获取第一壁纸的资源，切换预加载的资源后进行显示。本申请实施例中，在电子设备当前处于日间模式的情况下，电子设备可以显示第一壁纸的资源中的基于日间模式的资源，或者，在电子设备当前处于夜间模式的情况下，电子设备可以显示第一壁纸的资源中的基于夜间模式的资源，从而第一壁纸能够适应电子的夜间模式，在夜间模式下显示第一壁纸时，避免第一壁纸的亮度过高的问题，能够给用户更加舒适的体验，提高用户体验。在一些情况下，第一壁纸的资源中只包括一种模式的资源，不支持颜色切换，响应于第一操作，电子设备获取第一壁纸的资源，确定第一壁纸是否支持夜间模式，在第一壁纸支持夜间模式的情况下，获取电子设备当前处于的颜色模式，以确定是显示基于日间模式的资源还是夜间模式的资源。在第一壁纸不支持夜间模式的情况下，直接显示第一壁纸的资源。此外，本申请实施例中，电子设备可以根据颜色模式的切换，对第一壁纸的资源进行切换。例如，电子设备当前处于日间模式，显示第一壁纸的资源中的基于日间模式的资源，电子设备在检测到第二操作的情况下，将显示的第一壁纸的资源从基于日间模式的资源切换为基于夜间模式的资源。其中，第二操作指示电子设备将颜色模式从日间模式切换为夜间模式，例如，第二操作可以是点击图2中的所示的控件21的操作，例如，第二操作可以是点击图3中的所示的控件31的操作。例如，电子设备当前处于夜间模式，显示第一壁纸的资源中的基于夜间模式的资源，电子设备在检测到第三操作的情况下，将显示的第一壁纸的资源从基于夜间模式的资源切换为基于日间模式的资源。其中，第三操作指示电子设备将颜色模式从夜间模式切换为日间模式，例如，第二操作可以是点击图2中的所示的控件21的操作，例如，第二操作可以是点击图3中的所示的控件31的操作。基于上述技术方案，在检测到电子设备的颜色模式发生切换时，包括从日间模式切换为夜间模式，从夜间模式切换为日间模式，电子设备显示的第一壁纸可以随电子设备的颜色模式发生切换，从而自动适应电子设备显示的亮度，避免对用户的眼部造成刺激，或者避免用户无法看清屏幕，能够给用户更加舒适的体验。此外，基于本申请实施例提供的方法，相较于对资源进行实时处理的方式，能够使电子设备的颜色模式发生切换时第一壁纸自动适应的速度更快。下面对第一壁纸的资源包括在主题包中的实现方式进行说明。表1示出了一种主题包中可以配置的视频、图片，其中，锁屏壁纸图片用作锁屏界面的背景壁纸。折叠屏大屏指的是折叠屏完全展开后的屏幕，动态壁纸和超级壁纸无需配置折叠屏大屏锁屏壁纸图片。表1壁纸资源配置表video_live_wallpaper.mp4壁纸视频-日间模式dark_video_live_wallpaper.mp4壁纸视频-夜间模式unlock_live_wallpaper.jpg锁屏壁纸图片-日间模式unlock_dark_live_wallpaper.jpg锁屏壁纸图片-夜间模式unlock_fold_live_wallpaper.jpg折叠屏大屏锁屏壁纸图片-日间模式unlock_fold_dark_live_wallpaper.jpg折叠屏大屏锁屏壁纸图片-夜间模式根据第一壁纸实际需要的显示效果在主题包中添加第一壁纸的资源。例如，第一壁纸的类型为超级壁纸，其资源可以包括日间模式的壁纸视频、夜间模式的壁纸视频、日间模式的锁屏壁纸图片、夜间模式的锁屏壁纸图片。例如，第一壁纸的类型为动态壁纸，其资源可以包括日间模式的壁纸视频、夜间模式的壁纸视频。例如，第一壁纸的类型为折叠屏壁纸，其资源可以包括日间模式的壁纸视频、夜间模式的壁纸视频、日间模式的锁屏壁纸图片、夜间模式的锁屏壁纸图片、日间模式的折叠屏大屏锁屏壁纸图片、夜间模式的折叠屏大屏锁屏壁纸图片，其锁屏壁纸图片用于在显示屏处于折叠状态时使用。例如，第一壁纸的类型为静态壁纸，其资源可以包括日间模式的锁屏壁纸图片、夜间模式的锁屏壁纸图片，还可以包括日间模式的桌面壁纸图片、夜间模式的桌面壁纸图片。需要说明的是，每个壁纸在显示时都需要调用与之对应的软件功能，这一软件功能可以被称为壁纸服务，该壁纸服务可以注册在具有显示壁纸功能的应用中，例如，壁纸应用程序包。在一种实现方式中，一种类型的壁纸对应一个壁纸服务，一个类型的壁纸服务用于定义该类型的壁纸的播放流程，定义该类型的壁纸在不同时机接收到指令后如何执行指令，但是不限定播放流程中使用的资源。例如，超级壁纸对应一个超级壁纸服务，记为SuperWallpaperService，动态壁纸一个动态壁纸服务，记为DynamicWallpaperService，折叠屏壁纸对应一个折叠屏壁纸服务，记为FoldableWallpaperService。不同动画内容的同一个类型的壁纸可以使用同一个壁纸服务，从而在开发壁纸时可以提供壁纸产出效率。在一种实现方式中，第一壁纸的主题包中还包括第一壁纸对应的壁纸服务的标识，从而在使用第一壁纸时调用与之对应的壁纸服务。本申请实施例对壁纸服务的标识的形式无特别限定。例如，壁纸服务的标识可以是壁纸服务名称。示例性的，主题包中包括第一文件，记为livepaper.xml，可以在第一文件中写入壁纸服务名称。其中，livepaper.xml文件内容样式如下：＜？xml version＝"1.0"encoding＝"UTF-8"？＞＜HwTheme＞＜pkgname＞com.hihonor.livewallpaper.paradise＜/pkgname＞＜classname＞com.hihonor.wallpaper.superwallpaper.SuperWallpaperService＜/classname＞＜/HwTheme＞其中，pkgname为包名，也代表着唯一的application ID，用于标识壁纸APK。Classname指示第一壁纸绑定的壁纸服务名称，其中，超级壁纸服务名称可以记为com.hihonor.wallpaper.superwallpaper.SuperWallpaperService，折叠屏壁纸服务名称可以记为com.hihonor.wallpaper.fold.FoldableWallpaperService，动态壁纸服务名称可以记为com.hihonor.wallpaper.dynamic.DynamicWallpaperService。根据壁纸服务名称还可以确定第一壁纸的类型是超级壁纸、动态壁纸还是折叠屏壁纸。在一些实现方式中，在第一壁纸被设置为电子设备的壁纸之后，电子设备可以存储第一壁纸的资源，并对第一壁纸的资源进行预处理，例如，预先加载视频，预先确定视频包括的视频帧区间，或者预先设置图片至锁屏或桌面等，从而电子设备能够更迅速的响应第一操作，提高电子设备的性能。相应的，第一壁纸的主题包中还包括用于预处理的信息，该信息包括在第二文件中，记为配置文件livepaper_config.xml，对于不同类型的壁纸，预处理方式不同，对应的配置文件中的内容也不同。例如，动态壁纸的配置文件可以配置动态壁纸是否支持夜间模式，是否支持动态模糊。配置文件中可以根据实际需要的显示效果配置更多或更少的内容。示例性的，一个动态壁纸的配置文件livepaper_config.xml配置如下：＜support_background_blur＞true＜/support_background_blur＞＜support_dark_mode＞true＜/support_dark_mode＞其中，support_background_blur表示是否支持动态模糊，support_dark_mode表示是否支持夜间模式，是否支持可以通过不同的标识表示，true表示支持，false表示不支持。例如，折叠屏壁纸的配置文件可以配置动态壁纸是否支持夜间模式，是否支持动态模糊，弹性动画刚度。示例性的，一个折叠屏壁纸的配置文件livepaper_config.xml配置如下：＜support_background_blur＞true＜/support_background_blur＞＜support_dark_mode＞true＜/support_dark_mode＞＜fold-spring-stiffness＞60＜/fold-spring-stiffness＞折叠屏壁纸动效为弹性动画，刚度值影响播放速度。刚度可以根据视频资源与动画效果确定，上述示例中刚度为60。例如，超级壁纸的配置文件可以配置超级壁纸是否支持夜间模式，是否支持动态模糊，aod界面样式，播放动效帧数。示例性的，一个超级壁纸的配置文件livepaper_config.xml配置如下：＜support_background_blur＞true＜/support_background_blur＞＜support_dark_mode＞true＜/support_dark_mode＞＜aod_to_lock_total_frame＞60＜/aod_to_lock_total_frame＞＜lock_to_launcher_total_frame＞60＜/lock_to_launcher_total_frame＞＜aod_style＞DuneRealmClock；Dune Realm＜/aod_style＞＜aod_support_transition_animation＞fakse＜/aod_support_transition_animation＞其中，aod_to_lock_total_frame表示从aod界面到锁屏界面播放的帧数，上述示例中，这一阶段播放60帧，lock_to_launcher_total_frame表示从锁屏界面到桌面播放的帧数，上述示例中，这一阶段播放60帧，根据aod_to_lock_total_frame和lock_to_launcher_total_frame可以确定超级壁纸动效总时长。aod_style表示当前超级壁纸的aod样式的名字，aod样式为aod界面显示的壁纸的画面内容，例如一个样式可以为人物，一个样式可以是动物，上述示例中，aod样式的名字为DuneRealmClock，当应用超级壁纸之后，用户又单独更换了aod样式，则播放超级壁纸时不显示aod界面的动画，aod_support_transition_animation表示进入或者退出AOD界面的时候是否有过渡动画。下面结合电子设备的软件结构对下载第一壁纸的主题包到应用第一壁纸的资源的流程进行说明。图6为电子设备100的软件结构框图。电子设备100软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本发明实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。如图6所示，分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，本地层，硬件抽象层，内核层，以及硬件层。其中，应用程序层可以包括AOD应用、系统服务、主题、设置、壁纸APK等应用程序。主题提供壁纸预览服务和壁纸选择服务。AOD应用包括AOD动画显示模块、第一超级壁纸播放控制模块、灭屏控制模块。其中，AOD动画显示模块用于控制AOD界面的亮屏区域的位置和内容的显示。第一超级壁纸播放控制模块用于在第一壁纸为超级壁纸时，在灭屏的时候，向壁纸APK发送超级壁纸播放指令。灭屏控制模块用于在灭屏的时候，超级壁纸动画播放完成之后控制屏幕局部亮起。系统服务包括状态栏、锁屏窗口显示控制模块、第二超级壁纸播放控制模块、超级壁纸开关状态记录模块。锁屏窗口显示控制模块用于管理锁屏壁纸的显示属性，例如是否透明。超级壁纸开关状态记录模块用于在应用壁纸之后判断是否为超级壁纸。第二超级壁纸播放控制模块，用于在第一壁纸为超级壁纸时，在亮屏的时候，向壁纸APK发送超级壁纸播放指令。状态栏可以接收颜色模式切换事件。壁纸APK包括壁纸服务，壁纸播放控制器、壁纸切换控制器、多媒体播放器。其中，壁纸播放控制器通过多媒体播放器实现壁纸的播放，暂停和播放进度管理。壁纸切换控制器在电子设备的颜色模式发生切换时，通知多媒体播放器，将播放的资源切换为基于日间模式的资源或基于夜间模式的资源。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图6所示，应用程序框架层可以包括电源管理服务、窗口管理服务、壁纸管理服务、屏幕管理服务、睡眠管理服务、视频编解码模块、多媒体提取器，颜色模式管理服务。电源管理服务负责管理电源以及手机常用功能如触发亮屏或灭屏、亮度调节、低电量模式、保持CPU唤醒等。窗口管理服务为应用程序分配以及管理窗口的属性。窗口管理服务还可以管理锁屏窗口、壁纸窗口的显示、切换。窗口管理服务还可以用于管理壁纸上层元素的显示。壁纸管理服务用于管理壁纸的运行与切换，并通过WallpaperManager类向外界提供操作壁纸的接口。当通过WallpaperManagaer的接口进行壁纸的切换时，壁纸管理服务会确定是否需要取消当前绑定的壁纸服务并启动新壁纸的壁纸服务。屏幕管理服务用于管理显示屏当前显示状态，在状态更新时向系统和其他应用发送通知等，例如，屏幕切换到了亮屏状态或者灭屏状态。例如，屏幕切换到了锁屏界面，例如，屏幕切换到了桌面等。睡眠管理服务，主要是提供休眠服务，与AOD应用的灭屏控制相关。颜色模式管理服务，用于记录电子设备当前处于的颜色模式，以及，监听电子设备的颜色模式是否发生变化，在电子设备的颜色模式发生变化时，更新当前记录的电子设备的颜色模式。例如，颜色模式管理服务对应一个用于记录电子设备的颜色模式的第一数据库，记为Settings.System.GLOBAL_CURRENT_UIMOOE，第一数据库中用不同的字段代表电子设备的颜色模式，例如，true表示电子设备当前处于的颜色模式为日间模式，false表示表示电子设备当前处于的颜色模式为夜间模式。视频编解码模块，用于对视频进行编解码。视频编解码模块和多媒体提取器为资源的播放提供支持。Native包括系统绘制核心，SurfaceFlinger用于绘制图形界面，例如壁纸。每个应用程序可能对应着一个或者多个图形界面，每个图形界面相互之间是独立的，在屏幕上有各自的位置以及大小，每个图形界面中显示的内容，内容大小，位置等这些元素在改变应用程序的时候都可能会改变，例如，在微信应用界面下，顶部状态栏和底部导航按键都是同时存在的。壁纸也是一个独立的图形界面，在壁纸图形界面上层是锁屏或桌面的界面。这些界面都是由SurfaceFlinger绘制的。硬件抽象层包括硬件图形制作器、TP HAL、LCD HAL、图形处理器，HWC是进行窗口合成和显示的模块，为系统绘制核心提供硬件支持。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，LCD驱动，触摸屏驱动，AOD节点驱动。硬件至少包括LCD器件，TP器件。基于图6所示的软件结构，第一壁纸被应用为电子设备的壁纸之后，主题应用下载并解析第一壁纸的主题包，生成第一壁纸的基于日间模式资源、基于夜间模式的资源和配置文件的获取路径，根据livepaper.xml文件中的包名确定第一壁纸由壁纸APK运行。壁纸管理服务根据livepaper.xml文件中的壁纸服务名称，调用与第一壁纸对应的壁纸服务，例如第一壁纸是动态壁纸，则调用动态壁纸服务。在检测到第一操作之后，响应于第一操作，壁纸APK中的壁纸服务从颜色模式管理服务获取电子设备当前处于的颜色模式，在电子设备当前处于的颜色模式为日间模式时，从基于日间模式资源的获取路径获取日间模式的资源，或者，在电子设备当前处于的颜色模式为夜间模式时，基于夜间模式的获取路径获取夜间模式的资源，将资源加载到多媒体播放器，对于动效类壁纸，多媒体播放器将第一壁纸的资源中的视频通过视频编解码模块进行解码，多媒体提取器将解码之后的内容发送给SurfaceFlinger，SurfaceFlinger对第一壁纸进行绘制，通过硬件在显示屏上显示第一壁纸。在一种实现方式中，壁纸服务运行之后，在第一操作之前，从颜色模式管理服务获取电子设备当前的颜色模式，若电子设备处于日间模式，则将基于日间模式的资源加载到多媒体播放器，若电子设备处于夜间模式，则将基于夜间模式的资源加载到多媒体播放器。在检测到第一操作之后，电子设备响应于第一操作，获取电子设备当前处于的颜色模式，并确定多媒体播放器中加载的资源是基于日间模式的资源还是基于夜间模式的资源；确定电子设备当前处于的颜色模式与多媒体播放器中加载的资源是否一致，在不一致的情况下，获取第一壁纸的资源中的一个，并切换多媒体播放器中加载的资源。例如，多媒体播放器中加载的资源是基于日间模式的资源，在电子设备当前处于日间模式的情况下，无需再获取第一壁纸的资源。在电子设备当前处于夜间模式的情况下，电子设备获取第一壁纸的资源中的基于夜间模式的资源，将多媒体播放器中加载的资源从基于日间模式的资源更换为基于夜间模式的资源。例如，多媒体播放器中加载的资源是基于夜间模式的资源，在电子设备当前处于夜间模式的情况下，无需再获取第一壁纸的资源。在电子设备当前处于日间模式的情况下，电子设备获取第一壁纸的资源中的基于日间模式的资源，将多媒体播放器中加载的资源从基于夜间模式的资源更换为基于日间模式的资源。在第一壁纸的资源还包括图片的情况下，第一壁纸被应用为电子设备的壁纸之后，壁纸管理服务还可以向系统服务发送第一壁纸被应用的广播，系统服务对第一壁纸的资源中的基于日间模式的图片和基于夜间模式的图片进行显示相关的设置。图7示出了一种界面显示方法的流程图，下面结合图7对预处理和切换资源的过程进行说明。本申请实施例中，第一壁纸的主题包中资源、配置文件和livepaper.xml文件。S701，在检测到应用第一壁纸的操作之后，设置应用下载第一壁纸的主题包。S702，将主题包解压到指定目录下。例如指定目录路径为data/themes/0。主题包解压，设置应用获取第一壁纸的到livepaper.xml文件、配置文件livepaper_config.xml和资源。S703，设置应用对livepaper.xml文件进行解析，从livepaper.xml文件中获取第一壁纸的包名和壁纸服务名称。S704，设置应用根据包名调用壁纸管理服务，并将壁纸服务名称发送给壁纸管理服务。S705，壁纸管理服务判断第一壁纸的壁纸服务名称和第二壁纸的壁纸服务名称是否为同一个名称。壁纸管理服务根据壁纸服务名称确定运行第一壁纸的壁纸服务。第二壁纸是在第一壁纸之前电子设备应用的壁纸。若第一壁纸的壁纸服务名称和第二壁纸的壁纸服务名称不是同一个名称，表示第一壁纸和第二壁纸不是同一类型的壁纸，例如，第一壁纸是动态壁纸，第二壁纸是超级壁纸，则需要退出正在运行的超级壁纸服务，绑定动态壁纸服务，执行S706-S713。若第一壁纸的壁纸服务名称和第二壁纸的壁纸服务名称是同一个名称，表示第一壁纸和第二壁纸是同一类型的壁纸，例如，第一壁纸和第二壁纸都是超级壁纸，则继续使用正在运行的超级壁纸服务，不需要绑定新的壁纸服务，执行S714。S706，壁纸管理服务为第一壁纸绑定新的壁纸服务。S707，新的壁纸服务启动后，注册颜色模式监听事件。壁纸服务与颜色模式管理服务通信，监听电子设备当前是夜间模式还是日间模式。S708，壁纸APK从指定目录下获取第一壁纸的配置文件，并解析第一壁纸的配置文件。S709，解析完成后，校验配置文件是否正确。通过校验配置文件以确保配置项能够被正常使用。例如，配置文件中是否有内容，即有字段，内容是否包括预设参数，参数是否有值，对于超级壁纸类型，还需要确认是否有设置帧数，即动效时长，等等。在一些实现方式中，可以在执行S1308之后执行步骤：将解析的配置文件的内容保存至第二数据库。S710，在配置文件正确的情况下，壁纸APK将解析的配置文件的内容保存至第二数据库。例如，将第一壁纸是否支持夜间模式，是否支持动态模糊等内容，写入第二数据库。在第一壁纸为超级壁纸时，还可以将超级壁纸的动效时长，AOD样式等写入数据库。从而在显示锁屏界面时，确定是否进行动态模糊处理，或者，在收到超级壁纸播放指令时，确定播放的视频帧区间，或者在显示AOD界面时确定AOD样式等等。在配置文件错误的情况下，结束本次流程。在壁纸服务显示第一壁纸时，或者壁纸服务监听到电子设备的颜色模式发生切换时，可以从第二数据库中，确定第一壁纸是否支持夜间模式。S711，壁纸APK通过指定目录下的第一路径获取视频，通过指定目录下的第二路径获取图片，并将第二路径授权给系统服务读取。在电子设备当前处于日间模式的情况下，获取资源中基于日间模式的视频和图片，在电子设备当前处于夜间模式的情况下，获取资源中基于夜间模式的视频和图片。如果图片中包括用于锁屏的图片，在获取到锁屏壁纸图片之后，如果获取的锁屏壁纸图片与显示资源中的图片不匹配，可以对第二路径下的锁屏壁纸图片进行更新。系统服务通过第二路径获取锁屏壁纸图片，从而在显示锁屏界面时显示该锁屏壁纸图片。S712，初始化多媒体播放器。壁纸APK启动多媒体播放器，将第一壁纸的视频或者图片加载到多媒体播放器中。如果电子设备当前是夜间模式，且第一壁纸支持夜间模式，则多媒体播放器加载的是基于夜间模式的视频或者图片。如果电子设备当前是日间模式，则多媒体播放器加载的是基于日间模式的壁纸视频或者图片。S713，初始化壁纸界面。初始化壁纸界面指的是加载第一壁纸的之后，播放器先将第一壁纸的视频播放至最后一帧，用户回到桌面后，显示屏显示第一壁纸的视频中的最后一帧，即桌面的背景壁纸。S714，壁纸管理服务向壁纸APK发送壁纸服务再次应用的指令。具体的，指令形式可以是android.wallpaper.reapply。壁纸APK接收到指令后，当前壁纸服务继续运行，解析配置文件，执行S808-S813。颜色模式管理服务在电子设备的颜色模式发生切换时，将颜色模式切换事件发送给壁纸APK，壁纸APK在接收到颜色模式切换事件时，对多媒体播放器中的资源进行切换，具体包括以下步骤：S715，壁纸APK接收到颜色模式切换事件。S716，确定电子设备当前处于的颜色模式与多媒体播放器中加载的资源的模式是否一致。S717，在不一致的情况下，释放多媒体播放器，并加载切换后的颜色模式的资源。或者，在一致的情况下，结束本次流程。例如，多媒体播放器中加载的资源是基于日间模式的资源，在电子设备当前处于夜间模式的情况下，电子设备获取第一壁纸的资源中的基于夜间模式的资源，将多媒体播放器中加载的资源从基于日间模式的资源更换为基于夜间模式的资源。例如，多媒体播放器中加载的资源是基于夜间模式的资源，在电子设备当前处于日间模式的情况下，电子设备获取第一壁纸的资源中的基于日间模式的资源，将多媒体播放器中加载的资源从基于夜间模式的资源更换为基于日间模式的资源。在显示第一壁纸时，显示多媒体播放器中的资源。在一种实现方式中，在S715与S716之间还可以包括步骤：确定第一壁纸是否支持深色模式。在第一壁纸支持色模式的情况下，执行S716。下面介绍第一壁纸被设置为电子设备的壁纸之后，第一壁纸的资源中包括用于锁屏壁纸的图片时，对锁屏壁纸图片预处理的流程。图8为本申请实施例提供的一种界面显示方法的流程示意图。S801，系统服务启动后注册颜色模式监听事件。从而确定电子设备当前处于日间模式还是夜间模式。S802，系统服务接收到壁纸发生变化的广播。在一种实现方式中，由系统服务中的状态栏接收壁纸变化的广播，状态栏是系统服务中常驻的功能。S803，默认第一壁纸的初始化为静态壁纸。然后再根据主题包内容和壁纸APK中的一些信息确定锁屏壁纸图片的显示设置。S804，系统服务判断是否为静态壁纸广播。本申请实施例中，获取第一参数，第一参数表征是否为静态壁纸广播。若是静态壁纸广播，则表示第一壁纸为静态壁纸。若不是静态壁纸广播，则表示第一壁纸是动效类壁纸。可以理解，一个壁纸，除了主题包中包括的数据之外，在壁纸APK中还配置有其他信息，即壁纸元数据。本申请实施例中，可以在壁纸meta数据中配置第一参数，记为wallpaperinfo。在接收到壁纸发生变化的广播之后，系统服务确定第一壁纸的meta数据中wallpaperinfo是否为空，即是否配置有wallpaperinfo参数，若没有配置wallpaperinfo则为静态壁纸广播，若配置有wallpaperinfo则为动效类壁纸广播。S805，若不是静态壁纸广播，系统服务判断第一壁纸是否支持锁屏壁纸图片缩放。本申请实施例中，获取第二参数，第二参数标识是否支持锁屏壁纸图片缩放。例如，可以在第一壁纸的meta数据中设置第二参数，记为LiveWallpaper。在第一壁纸meta数据中配置有LiveWallpaper的情况下，该第一壁纸支持锁屏壁纸图片缩放。在第一壁纸的meta数据中没有配置LiveWallpaper的情况下，该第一壁纸不支持锁屏壁纸图片缩放。S806，若是，在第二数据库中写入支持锁屏壁纸图片缩放。S807，若否，在第二数据库中写入不支持锁屏壁纸图片缩放。系统服务将是否支持锁屏壁纸图片缩放判断结果写入第二数据库中进行存储，例如，若支持锁屏壁纸图片缩放，则在第二数据库中写入“live_paper_effect:1”，若不支持锁屏壁纸图片缩放，则在第二数据库中写入“live_paper_effect:0”，从而显示锁屏窗口时，根据第二数据库中的结果判断锁屏壁纸图片是否显示缩放效果。S808，判断是否支持将锁屏壁纸图片从壁纸APK复制到锁屏应用。本申请实施例中，系统服务根据livepaper.xml文件中的壁纸服务名称，判断是否支持将锁屏壁纸图片从壁纸APK复制到锁屏应用。如果壁纸服务名称是动态壁纸服务名称、超级壁纸服务名称、折叠屏壁纸服务名称中的一个，表示支持将锁屏壁纸图片从壁纸APK复制到锁屏应用，从而用于锁屏上滑场景。若不支持，第一壁纸为静态壁纸，结束本次流程。在一种实现方式中，动态壁纸是从锁屏界面开始播放的，可以不单独配置锁屏壁纸图片，可以理解为其锁屏壁纸是透明的，锁屏界面显示的是壁纸视频的第一帧。对于超级壁纸和折叠屏壁纸单独配置锁屏壁纸以实现缩放效果。也就是说第一壁纸的类型为超级壁纸和折叠屏壁纸时，支持将锁屏壁纸图片从壁纸APK复制到锁屏应用。S809，若支持，系统服务判断是否支持从第二路径获取锁屏壁纸图片。考虑到有的壁纸的资源不是包括在上述主题包中的，对于使用本申请实施例提供的主题包的壁纸，从资源解析之后生成的路径获取锁屏壁纸图片，未使用本申请实施例提供的主题包的壁纸，从壁纸meta数据中获取锁屏壁纸图片。本申请实施例，在第一壁纸绑定壁纸服务之后，壁纸服务设置复制锁屏壁纸图片的方式，例如，在第二数据库中设置第一开关true或false，true表示从资源解析之后生成的路径获取锁屏壁纸图片，false表示从壁纸meta数据中获取锁屏壁纸图片。在第一壁纸支持将锁屏壁纸图片从壁纸APK复制到锁屏应用的情况下，系统服务从数据库中获取第一开关，以确定复制方式。S810，系统服务从第二路径获取锁屏壁纸图片。S811，系统服务从壁纸meta数据中获取锁屏壁纸图片。其中，在电子设备当前处于日间模式时，获取基于日间模式的图片，或者，在电子设备当前处于夜间模式时，获取基于夜间模式的图片。S812，系统服务确定锁屏壁纸图片是否成功复制到锁屏。成功复制到锁屏也就是锁屏应用自身存储了锁屏壁纸图片。若复制失败，则将第一壁纸作为静态壁纸显示，结束本次流程。除此之外，在一些实现方式中，该方法还可以包括：S813，系统服务确定第一壁纸是否支持配置AOD。本申请实施例中，根据livepaper.xml文件中的壁纸服务名称确定第一壁纸是否支持AOD显示，在壁纸服务名称是超级壁纸服务的情况下，也就是第一壁纸为超级壁纸时，第一壁纸支持配置AOD。S814，若支持配置AOD，系统服务获取第一壁纸的超级壁纸动效时长，AOD样式和锁屏壁纸图片。从而，在亮屏的时候，锁屏应用实现指示播放超级壁纸动画的功能，在灭屏的时候，AOD应用实现指示播放超级壁纸动画的功能。S815，若不支持配置AOD，清空超级壁纸相关配置，接管灭屏属性。在一种场景中，第一壁纸是动态壁纸，第二壁纸是超级壁纸，也就是从超级壁纸切换到了动态壁纸。在第二壁纸的应用过程中，系统服务记录了超级壁纸的动效时长，AOD样式和锁屏壁纸图片等设置，在灭屏的时候，由AOD应用进行灭屏控制。在切换为第一壁纸之后，系统服务清空原来设置的超级壁纸相关配置，AOD应用停止运行，由系统服务接管灭屏属性，进行灭屏控制。可选的，在一些实现方式中，该方法还可以包括：S816，设置锁屏界面的透明属性。也就是，在壁纸显示时，不同时机显示的锁屏窗口是否需要设置为透明，例如，在定格在锁屏界面时，锁屏窗口设置为不透明。S817，系统服务中锁屏相关业务配置完成。S818，系统服务接收到颜色模式切换事件。在S810和S811中，系统服务获取了一个颜色模式的锁屏壁纸图片，颜色模式管理服务在电子设备的颜色模式发生切换时，将颜色模式切换事件发送给系统服务，系统服务在接收到颜色模式切换事件时，获取另一个颜色模式的锁屏壁纸图片，执行S809。综上所述，本申请实施例中，为第一壁纸提供日间模式的资源和夜间模式的资源，在电子设备当前处于日间模式的情况下，电子设备可以显示第一壁纸的资源中的基于日间模式的资源，或者，在电子设备当前处于夜间模式的情况下，电子设备可以显示第一壁纸的资源中的基于夜间模式的资源，从而第一壁纸能够适应电子的夜间模式，在夜间模式下显示第一壁纸时，避免第一壁纸的亮度过高的问题，在电子设备颜色模式发生切换时，第一壁纸可以随电子设备的颜色模式发生切换，从而自动适应电子设备显示的亮度，能够给用户更加舒适的体验，提高用户体验。本实施例提供的电子设备，用于执行上述方法，因此可以达到与上述实现方法相同的效果。在采用集成的单元的情况下，电子设备可以包括处理模块、存储模块和通信模块。其中，处理模块可以用于对电子设备的动作进行控制管理，例如，可以用于支持电子设备执行处理单元执行的步骤。存储模块可以用于支持电子设备执行存储程序代码和数据等。通信模块，可以用于支持电子设备与其他设备的通信。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在移动终端上运行时，使得电子设备执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。另外，本申请的实施例还提供一种装置，这个装置具体可以是芯片，组件或模块，该装置可包括相连的处理器和存储器；其中，存储器用于存储计算机执行指令，当装置运行时，处理器可执行存储器存储的计算机执行指令，以使芯片执行上述各方法实施例中的方法。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/电子设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/电子设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到拍照装置/终端设备的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不可以是电载波信号和电信信号。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。以上描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，本申请说明书和所附权利要求书中提及的“多个”是指两个或两个以上。在本申请的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，比如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合，比如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，为了便于清楚描述本申请的技术方案，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，不能理解为指示或暗示相对重要性，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
