标题title
YARN作业的迁移系统及方法
摘要abst
本申请提供一种YARN作业的迁移系统及方法，所述系统包括：分别设置于多个业务关联机房中的调度子系统；各调度子系统均包括上层调度平台、分布式应用程序协调服务器、路由组件和YARN子集群；上层调度平台用于基于输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、第一目标作业对应的YARN队列信息及域名，并基于第一目标作业对应的域名将对应的YARN队列信息发送给目标机房的路由组件；路由组件用于基于其它调度子系统的第二目标作业对应的YARN队列信息及分布式应用程序协调服务器记录的路由策略信息确定第二目标作业对应的目标YARN子集群，并将第二目标作业提交到目标YARN子集群，能够降低成本，提高作业迁移效率。
权利要求书clms
1.一种YARN作业的迁移系统，其特征在于，所述系统包括：分别设置于多个业务关联机房中的调度子系统；其中，各业务关联机房位于不同地域，各调度子系统与各业务关联机房一一对应；各调度子系统均包括对应的上层调度平台、分布式应用程序协调服务器、路由组件和YARN子集群；对于任一调度子系统，所述上层调度平台用于基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名，并基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；所述分布式应用程序协调服务器用于记录路由策略信息；所述路由组件用于基于接收到的来自其它调度子系统的第二目标作业对应的YARN队列信息及，所述路由策略信息确定所述第二目标作业对应的目标YARN子集群，并将所述第二目标作业提交到所述目标YARN子集群。2.根据权利要求1所述的YARN作业的迁移系统，其特征在于，所述目标YARN子集群包括至少一个主节点和多个从节点，所述主节点用于基于所述路由策略信息确定所述第二目标作业运行的目标从节点。3.根据权利要求2所述的YARN作业的迁移系统，其特征在于，各调度子系统还包括负载均衡组件，相应的，所述基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件，具体包括：基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件；目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件基于目标机房对应的调度子系统中各路由组件的负载情况确定目标路由组件并将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列提交到所述目标路由组件。4.根据权利要求3所述的YARN作业的迁移系统，其特征在于，所述上层调度平台还用于基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，并在作业迁移异常的情况下进行作业回滚。5.根据权利要求4所述的YARN作业的迁移系统，其特征在于，所述系统还包括分布式存储组件，所述分布式存储组件用于存储各调度子系统对应的数据。6.根据权利要求5所述的YARN作业的迁移系统，其特征在于，所述上层调度平台包括Hive、Spark和MR中的至少一种。7.一种YARN作业的迁移方法，其特征在于，所述方法应用于权利要求6所述的YARN作业的迁移系统中的任一调度子系统的上层调度平台，所述方法包括：基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名；基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，并在作业迁移异常的情况下进行作业回滚。8.根据权利要求7所述的YARN作业的迁移方法，其特征在于，所述基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件，具体包括：基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件以供所述目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件基于目标机房对应的调度子系统中各路由组件的负载情况确定目标路由组件并将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列提交到所述目标路由组件。9.根据权利要求8所述的YARN作业的迁移方法，其特征在于，所述基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，具体包括：基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定所述第一目标作业的迁移时长；将所述第一目标作业的迁移时长与历史迁移任务对应的时长均值进行对比，并基于对比结果确定作业迁移是否异常。10.根据权利要求9所述的YARN作业的迁移方法，其特征在于，所述基于对比结果确定作业迁移是否异常，具体包括：基于对比结果确定所述第一目标作业的迁移时长与历史迁移任务对应的时长均值的差值是否在预设范围内，若是，则作业迁移正常；若否，则作业迁移异常。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种YARN作业的迁移系统及方法。背景技术YARN作为当前主流的分布式计算组件被广泛使用，在面对机房迁移时，YARN上作业的迁移次序和迁移过程的管理成为目前业界最大的痛点。现有的实现YARN作业迁移的方法只要一种，即在不同地域搭建独立的YARN集群，通过上层平台调度多个YARN集群以实现作业迁移。但该方式需要对业务提供多套参数配置，增加了上层平台对接YARN集群的复杂度。同时，依赖YARN集群的Hive / Spark调度均需要对接多套YARN集群，对于多套不同集群的后期配置管理也极为繁琐，增加了运维和管理成本，也增加了对应的机器成本。并且，采用上述方式在迁移过程中出现问题时，不容易进行回滚操作，进一步降低了作业迁移的效率。发明内容针对现有技术存在的上述技术问题，本申请提供一种YARN作业的迁移系统及方法。第一方面，本申请提供一种YARN作业的迁移系统，所述系统包括：分别设置于多个业务关联机房中的调度子系统；其中，各业务关联机房位于不同地域，各调度子系统与各业务关联机房一一对应；各调度子系统均包括对应的上层调度平台、分布式应用程序协调服务器、路由组件和YARN子集群；对于任一调度子系统，所述上层调度平台用于基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名，并基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；所述分布式应用程序协调服务器用于记录路由策略信息；所述路由组件用于基于接收到的来自其它调度子系统的第二目标作业对应的YARN队列信息及，所述路由策略信息确定所述第二目标作业对应的目标YARN子集群，并将所述第二目标作业提交到所述目标YARN子集群。可选地，根据本申请的YARN作业的迁移系统，所述目标YARN子集群包括至少一个主节点和多个从节点，所述主节点用于基于所述路由策略信息确定所述第二目标作业运行的目标从节点。可选地，根据本申请的YARN作业的迁移系统，各调度子系统还包括负载均衡组件，相应的，所述基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件，具体包括：基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件；目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件基于目标机房对应的调度子系统中各路由组件的负载情况确定目标路由组件并将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列提交到所述目标路由组件。可选地，根据本申请的YARN作业的迁移系统，所述上层调度平台还用于基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，并在作业迁移异常的情况下进行作业回滚。可选地，根据本申请的YARN作业的迁移系统，所述系统还包括分布式存储组件，所述分布式存储组件用于存储各调度子系统对应的数据。可选地，根据本申请的YARN作业的迁移系统，所述上层调度平台包括Hive、Spark和MR中的至少一种。第二方面，本申请还提供一种YARN作业的迁移方法，所述方法应用于前述YARN作业的迁移系统中的任一调度子系统的上层调度平台，所述方法包括：基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名；基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，并在作业迁移异常的情况下进行作业回滚。可选地，根据本申请的YARN作业的迁移方法，所述基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件，具体包括：基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件以供所述目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件基于目标机房对应的调度子系统中各路由组件的负载情况确定目标路由组件并将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列提交到所述目标路由组件。可选地，根据本申请的YARN作业的迁移方法，所述基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，具体包括：基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定所述第一目标作业的迁移时长；将所述第一目标作业的迁移时长与历史迁移任务对应的时长均值进行对比，并基于对比结果确定作业迁移是否异常。可选地，根据本申请的YARN作业的迁移方法，所述基于对比结果确定作业迁移是否异常，具体包括：基于对比结果确定所述第一目标作业的迁移时长与历史迁移任务对应的时长均值的差值是否在预设范围内，若是，则作业迁移正常；若否，则作业迁移异常。本申请提供的YARN作业的迁移系统及方法，所述系统包括：分别设置于多个业务关联机房中的调度子系统；其中，各业务关联机房位于不同地域，各调度子系统与各业务关联机房一一对应；各调度子系统均包括对应的上层调度平台、分布式应用程序协调服务器、路由组件和YARN子集群；对于任一调度子系统，所述上层调度平台用于基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名，并基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；所述分布式应用程序协调服务器用于记录路由策略信息；所述路由组件用于基于接收到的来自其它调度子系统的第二目标作业对应的YARN队列信息及，所述路由策略信息确定所述第二目标作业对应的目标YARN子集群，并将所述第二目标作业提交到所述目标YARN子集群，由于基于YARN Federation架构，仅需修改作业对应的YARN队列信息即可实现作业迁移，无需对业务提供多套参数配置，降低了上层平台对接YARN集群的复杂度，同时也降低了运维、管理和机器成本，提高了作业迁移的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的YARN作业的迁移系统的结构示意图；图2是本申请提供的YARN作业的迁移方法的流程示意图；图3是本申请提供的作业迁移异常的判断流程示意图；图4是本申请提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合图1-图4描述本申请的YARN作业的迁移系统及方法。图1为本申请提供的YARN作业的迁移系统的结构示意图，如图1所示，所述系统包括：分别设置于多个业务关联机房中的调度子系统；其中，各业务关联机房位于不同地域，各调度子系统与各业务关联机房一一对应；各调度子系统均包括对应的上层调度平台、分布式应用程序协调服务器、路由组件和YARN子集群；对于任一调度子系统，所述上层调度平台用于基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名，并基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；所述分布式应用程序协调服务器用于记录路由策略信息；所述路由组件用于基于接收到的来自其它调度子系统的第二目标作业对应的YARN队列信息及，所述路由策略信息确定所述第二目标作业对应的目标YARN子集群，并将所述第二目标作业提交到所述目标YARN子集群。具体的，所述业务关联机房指相互之间能够进行作业迁移的机房。本申请实施例的YARN作业的迁移系统基于YARN Federation架构进行构建，在位于不同地域的多个业务关联机房中分别设置对应的调度子系统，基于此，即可实现各机房两两之间的作业迁移，从而实现基于YARN Federation的跨地域多机房作业迁移。可以理解的是，所述作业迁移关联信息中可包括待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名分别对应的指示信息，基于此，所述上层调度平台即可基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名，并基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件。本申请实施例通过域名解析的方式进行作业调度，基于此，不管业务是通过哪个机房调度作业，均可以自动识别对应机房的路由组件并进行作业正常调度运行。所述上层调度平台包括Hive、Spark和MR中的至少一种，其具体配置方式可根据实际需要进行调整，本申请实施例对此不作具体限定。所述分布式应用程序协调服务器用于记录路由策略信息，所述路由策略信息中包括不同YARN队列与YARN子集群的映射关系，基于此，所述路由组件即可基于接收到的来自其它调度子系统的第二目标作业对应的YARN队列信息及，所述路由策略信息确定所述第二目标作业对应的目标YARN子集群，并将所述第二目标作业提交到所述目标YARN子集群。可以理解的是，一个调度子系统中至少包括一个YARN子集群。所述分布式应用程序协调服务器优选采用Zookeeper，本申请实施例通过将路由策略服务注册到Zookeeper中，基于此，路由组件即可通过Zookeeper获取对应的路由策略信息，进而进行作业的准确调度。同时，本申请实施例还通过设置路由策略信息禁止跨机房运行一个作业内的不同任务，基于此，能够保证机房专线流量的稳定。进一步的，本申请实施例为了实现YARN Federation 不同模块的互不影响，分别为不同的YARN子集群配置了不同的Zookeeper地址，同时，路由组件使用的Zookeeper地址也与各YARN子集群均不相同，基于此，能够最大限度避免作业迁移过程中各调度子系统之间以及单个调度子系统中各组件之间相互影响，从而提高作业迁移的效率和成功率。综上所述，本申请实施例仅需在上层调度平台为不同作业配置不同的队列参数，即可实现业务作业的跨机房跨集群调度。所述目标YARN子集群包括至少一个主节点和多个从节点，所述主节点用于基于所述路由策略信息确定所述第二目标作业运行的目标从节点。基于前述内容可知，所述路由策略信息中包括不同YARN队列与YARN子集群的映射关系，在此基础上进一步的，所述路由策略信息中还可以包括不同YARN队列与YARN子集群中的从节点的映射关系，基于此，所述主节点能够基于所述路由策略信息快速准确地确定所述第二目标作业运行的目标从节点，进而实现作业的精准调度。进一步的，各调度子系统还包括负载均衡组件，相应的，所述基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件，具体包括：基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件；目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件基于目标机房对应的调度子系统中各路由组件的负载情况确定目标路由组件并将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列提交到所述目标路由组件。基于此，能够实现上层调度平台访问的负载均衡，同时，通过域名解析的方式，本申请实施例的上层调度平台能够基于所述第一目标作业迁移对应的域名自动将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件，进而所述负载均衡组件会轮询对应的路由组件并确定目标路由组件以便进行后续作业迁移。基于此还可以忽略作业调度层面的机房情况，后续可直接将当前机房的YARN子集群路由组件和负载均衡组件下线，对目标机房的YARN子集群没有任何影响，也无需任何业务配合等格外操作。可以理解的是，若不采用域名解析的方式进行访问，也不设置负载均衡组件，则需要将路由组件的参数信息同步到上层调度平台和相应的业务提交机构。后续再次涉及到作业迁移，需跟业务同步，中断任务提交，这样会导致作业迁移的效率大大降低。更进一步的，所述上层调度平台还用于基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，并在作业迁移异常的情况下进行作业回滚。基于此，能够在作业迁移异常的情况下及时采取补救措施，避免作业迁移失败。基于前述内容可知，本申请实施例仅需在上层调度平台为不同作业配置不同的YARN队列信息，即可实现业务作业的跨机房跨集群调度，相应的，若要进行回滚操作，只需再次修改所述YARN队列信息即可，基于此，可以大大降低回滚操作的难度，进一步提高作业迁移的效率。可以理解的是，所述系统还包括分布式存储组件，所述分布式存储组件用于存储各调度子系统对应的数据，例如作业数据、任务数据等等。基于此，可以进一步保证作业迁移的效率和稳定性。本申请提供的系统，包括：分别设置于多个业务关联机房中的调度子系统；其中，各业务关联机房位于不同地域，各调度子系统与各业务关联机房一一对应；各调度子系统均包括对应的上层调度平台、分布式应用程序协调服务器、路由组件和YARN子集群；对于任一调度子系统，所述上层调度平台用于基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名，并基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；所述分布式应用程序协调服务器用于记录路由策略信息；所述路由组件用于基于接收到的来自其它调度子系统的第二目标作业对应的YARN队列信息及，所述路由策略信息确定所述第二目标作业对应的目标YARN子集群，并将所述第二目标作业提交到所述目标YARN子集群，由于基于YARNFederation架构，仅需修改作业对应的YARN队列信息即可实现作业迁移，无需对业务提供多套参数配置，降低了上层平台对接YARN集群的复杂度，同时也降低了运维、管理和机器成本，提高了作业迁移的效率。基于上述任一实施例，图2为本申请提供的YARN作业的迁移方法的流程示意图，所述方法应用于前述实施例所述的YARN作业的迁移系统中的任一调度子系统的上层调度平台，如图2所示，所述方法包括：步骤110，基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名；步骤120，基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；步骤130，基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，并在作业迁移异常的情况下进行作业回滚。具体的，所述基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件，具体包括：基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件以供所述目标机房对应的调度子系统的负载均衡组件基于目标机房对应的调度子系统中各路由组件的负载情况确定目标路由组件并将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列提交到所述目标路由组件。上述步骤涉及的工作原理及技术效果在前述实施例已经进行了详细阐述，本申请实施例在此不再赘述。在上述步骤的基础上，进一步的，图3为本申请提供的作业迁移异常的判断流程示意图，如图3所示，所述基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，具体包括：步骤210，基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定所述第一目标作业的迁移时长；步骤220，将所述第一目标作业的迁移时长与历史迁移任务对应的时长均值进行对比，并基于对比结果确定作业迁移是否异常。可以理解的是，所述当前机房及目标机房对应的调度子系统的YARN子集群会持续记录所述第一目标作业的运行信息，例如迁出时间和迁入时间等，基于此，即可基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定所述第一目标作业的迁移时长。本申请基于历史经验确定迁移任务对应的时长波动范围以用于确定所述第一目标作业的迁移时长是否异常，进而判断作业迁移是否异常。具体的，本申请实施例出于保证异常判断结果的准确性的考虑，将所述第一目标作业的迁移时长与历史迁移任务对应的时长均值进行对比，并基于对比结果确定作业迁移是否异常。具体的，所述基于对比结果确定作业迁移是否异常，具体包括：基于对比结果确定所述第一目标作业的迁移时长与历史迁移任务对应的时长均值的差值是否在预设范围内，若是，则作业迁移正常；若否，则作业迁移异常。基于此，即可在作业迁移异常的情况下及时进行回滚等补救措施，避免作业迁移失败造成的严重后果。本申请提供的方法，包括：基于用户输入的作业迁移关联信息确定待迁移的第一目标作业、所述第一目标作业对应的YARN队列信息以及所述第一目标作业迁移对应的域名；基于所述第一目标作业迁移对应的域名将所述第一目标作业及所述第一目标作业对应的YARN队列信息发送给目标机房对应的调度子系统的路由组件；基于目标机房对应的调度子系统反馈的所述第一目标作业的运行信息，确定作业迁移是否异常，并在作业迁移异常的情况下进行作业回滚，仅需修改作业对应的YARN队列信息即可实现作业迁移以及作业回滚，无需对业务提供多套参数配置，降低了上层平台对接YARN集群的复杂度，同时也降低了运维、管理和机器成本，提高了作业迁移的效率。图4示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图4所示，该电子设备可以包括：处理器310、通信接口320、存储器330和通信总线340，其中，处理器310，通信接口320，存储器330通过通信总线340完成相互间的通信。处理器310可以调用存储器330中的逻辑指令，以执行上述各方法所提供的YARN作业的迁移方法。此外，上述的存储器330中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法所提供的YARN作业的迁移方法。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
