标题title
显示面板及显示装置
摘要abst
本申请属于显示领域，具体涉及一种显示面板及显示装置，所述显示面板包括衬底基板、驱动电路层、发光层和遮光层，所述驱动电路层形成在所述衬底基板一侧，所述发光层形成在所述驱动电路层远离所述衬底基板一侧，所述发光层包括多个像素单元，所述像素单元包括多个显示发光部，至少部分所述像素单元还包括一防窥发光单元，所述防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部，所述遮光层形成在所述发光层远离所述衬底基板一侧，所述遮光层包括多个遮光单元，所述防窥发光单元在所述遮光层的正投影位于所述遮光单元内。防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部，与单色光防窥的显示面板相比，可改善显示面板的防窥效果。
权利要求书clms
1.一种显示面板，包括衬底基板和驱动电路层，所述驱动电路层形成在所述衬底基板一侧，其特征在于，所述显示面板还包括：发光层，形成在所述驱动电路层远离所述衬底基板一侧，所述发光层包括多个像素单元，所述像素单元包括多个显示发光部，至少部分所述像素单元还包括一防窥发光单元，所述防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部；遮光层，形成在所述发光层远离所述衬底基板一侧，所述遮光层包括多个遮光单元，所述防窥发光单元在所述遮光层的正投影位于所述遮光单元内。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，不同颜色的所述防窥发光部堆叠或拼接形成所述防窥发光单元。3.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述防窥发光单元包括红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部。4.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，奇数行所述像素单元、奇数列所述像素单元、偶数行所述像素单元或偶数列所述像素单元包括所述防窥发光单元。5.根据权利要求4所述的显示面板，其特征在于，奇数列所述像素单元包括所述防窥发光单元，奇数列所述像素单元中：至少相邻两个所述像素单元的防窥发光单元相连接。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述多个显示发光部包括红色显示发光部、绿色显示发光部和蓝色显示发光部，至少部分所述蓝色显示发光部和所述防窥发光单元在列方向上存在交叠。7.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，奇数列所述像素单元中：所有所述像素单元的防窥发光单元相连接。8.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所有所述像素单元均包括防窥发光单元，至少部分相邻所述防窥发光单元相连接。9.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，同一奇数列中，所有所述像素单元的防窥发光单元相连接。10.一种显示装置，其特征在于，包括：如权利要求1～9任意一项所述的显示面板；主板，与所述显示面板连接。
说明书desc
技术领域本申请属于显示领域，具体涉及一种显示面板及显示装置。背景技术OLED显示面板利用有机发光二极管进行显示，不需背光源，具有轻薄、可实现弯曲、亮度高、功耗低、响应快、清晰度高、色域广等优点，正越来越多地用在电视、手机、笔记本等电子设备中。有机发光二极管自发光的特性使OLED显示面板比液晶显示面板具有更宽的视角，可给用户带来更好的视觉体验，但有时用户也希望显示面板的视角可调小，避免屏幕信息外泄，有效保护商业机密和个人隐私。现有的防窥显示面板，通过防窥膜防窥，不需要防窥功能时，只能撕离防窥膜，开关防窥功能不方便。为了解决开关防窥功能不方便的问题，一些显示面板中设置有防窥像素，防窥像素开启后，小视角观看时，显示面板可正常显示，大视角观看时，防窥像素的出光干扰显示像素的光，实现大视角时防窥。显示像素包括红色发光部、绿色发光部和蓝色发光部，防窥像素为红色发光部、绿色发光部和蓝色发光部之一，防窥效果差。发明内容本申请的目的在于提供一种显示面板及显示装置，以改善显示面板的防窥效果。为了达到上述目的，本申请提供了一种显示面板，包括衬底基板和驱动电路层，所述驱动电路层形成在所述衬底基板一侧，所述显示面板还包括：发光层，形成在所述驱动电路层远离所述衬底基板一侧，所述发光层包括多个像素单元，所述像素单元包括多个显示发光部，至少部分所述像素单元还包括一防窥发光单元，所述防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部；遮光层，形成在所述发光层远离所述衬底基板一侧，所述遮光层包括多个遮光单元，所述防窥发光单元在所述遮光层的正投影位于所述遮光单元内。可选的，不同颜色的所述防窥发光部堆叠或拼接形成所述防窥发光单元。可选的，所述防窥发光单元包括红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部。可选的，奇数行所述像素单元、奇数列所述像素单元、偶数行所述像素单元或偶数列所述像素单元包括所述防窥发光单元。可选的，奇数列所述像素单元包括所述防窥发光单元，奇数列所述像素单元中：至少相邻两个所述像素单元的防窥发光单元相连接。可选的，所述多个显示发光部包括红色显示发光部、绿色显示发光部和蓝色显示发光部，至少部分所述蓝色显示发光部和所述防窥发光单元在列方向上存在交叠。可选的，奇数列所述像素单元中：所有所述像素单元的防窥发光单元相连接。可选的，所有所述像素单元均包括防窥发光单元，至少部分相邻所述防窥发光单元相连接。可选的，同一奇数列中，所有所述像素单元的防窥发光单元相连接。本申请还提供一种显示装置，包括：显示面板；主板，与所述显示面板连接。本申请公开的显示面板及显示装置具有以下有益效果：本申请中，显示面板包括依次形成的衬底基板、驱动电路层、阳极层、像素定义层、发光层、阴极层和遮光层，发光层包括多个像素单元，每个像素单元包括多个显示发光部，至少部分像素单元还包括一防窥发光单元，防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部，每个显示发光部及每个防窥发光单元均与阳极一一对应连接，遮光层包括多个遮光单元，防窥发光单元在遮光层的正投影位于遮光单元内。防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部，防窥发光单元产生的防窥光线为混成光，与单色光防窥的显示面板相比，可改善显示面板的防窥效果。本申请的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本申请的实践而习得。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例一中显示面板的结构示意图。图2是本申请实施例一中像素单元的结构示意图。图3是本申请实施例一中显示面板的防窥原理示意图。图4是本申请实施例一中整列设置的防窥发光单元的结构示意图。图5是本申请实施例二中显示面板的结构示意图。图6是本申请实施例三中显示装置的结构示意图。附图标记说明：100、衬底基板；200、驱动电路层；310、阳极层；311、阳极；320、像素定义层；330、发光层；331、显示发光部；332、防窥发光部；340、阴极层；350、封装层；351、第一无机封装层；352、有机封装层；353、第二无机封装层；360、遮光层；361、遮光单元；370、色阻层；380、减反层；10、显示面板；20、主板。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本申请将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本申请的实施例的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本申请的技术方案而没有特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知方法、装置、实现或者操作以避免模糊本申请的各方面。下面结合附图和具体实施例对本申请作进一步详述。在此需要说明的是，下面所描述的本申请各个实施例中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。实施例一参见图1和图2所示，本实施例中显示面板包括衬底基板100、驱动电路层200、阳极层310、像素定义层320、发光层330、阴极层340和遮光层360。驱动电路层200形成在衬底基板100一侧，衬底基板100包括玻璃基板或聚酰亚胺基板。阳极层310形成在驱动电路层200远离衬底基板100一侧，阳极层310包括多个间隔设置的阳极311。像素定义层320形成在阳极层310远离衬底基板100一侧。发光层330形成在像素定义层320远离衬底基板100一侧，发光层330包括多个像素单元。像素单元包括多个显示发光部331，至少部分像素单元还包括一防窥发光单元，防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部332。例如防窥发光单元包括红色防窥发光部和绿色防窥发光部，防窥发光单元可产生黄色的防窥光线。每个显示发光部331及每个防窥发光单元均与阳极311一一对应连接。阴极层340形成在发光层330远离衬底基板100一侧。遮光层360形成在阴极层340远离衬底基板100一侧，遮光层360包括多个遮光单元361，防窥发光单元在遮光层360的正投影位于遮光单元361内。参见图3所示，显示面板具有防窥模式，当防窥模式关闭时，显示发光部331正常显示，防窥发光部332关闭，显示面板不同大小角度下均可清晰显示。当防窥模式开启时，防窥发光部332开启，防窥发光部332的小角度出光被遮光单元361遮挡，显示发光部331的小角度出光不受干扰，小视角观看时，显示面板可清晰显示；防窥发光部332的大角度出光没有被遮光单元361遮挡，显示发光部331的大角度出光会与防窥发光部332的大角度出光混光，大视角观看时，显示面板不能清晰显示，从而可实现防窥功能。防窥发光部332为红色发光部、绿色发光部和蓝色发光部之一，也就是说，防窥发光部332产生的防窥光线为单色光，单色光防窥效果差。本实施例中，显示面板包括依次形成的衬底基板100、驱动电路层200、阳极层310、像素定义层320、发光层330、阴极层340和遮光层360，发光层330包括多个像素单元，每个像素单元包括多个显示发光部331，至少部分像素单元还包括一防窥发光单元，防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部332，每个显示发光部331及每个防窥发光单元均与阳极311一一对应连接，遮光层360包括多个遮光单元361，防窥发光单元在遮光层360的正投影位于遮光单元361内。防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部332，防窥发光单元产生的防窥光线为混成光，与单色光防窥的显示面板相比，可改善显示面板的防窥效果。参见图1和图2所示，显示面板的部分像素单元包括防窥发光单元，具体可设置奇数行像素单元、奇数列像素单元、偶数行像素单元或偶数列像素单元包括防窥发光单元。例如，显示面板的奇数列像素单元包括防窥发光单元，显示面板的偶数列像素单元不包括防窥发光单元。显示面板的奇数行像素单元、奇数列像素单元、偶数行像素单元或偶数列像素单元包括防窥发光单元，这样设计可减少防窥发光单元占用显示发光部331的设计空间，减少显示面板的开口率损失。参见图1和图2所示，显示面板的奇数列像素单元包括防窥发光单元，显示面板的偶数列像素单元不包括防窥发光单元。奇数列像素单元中：至少相邻两个像素单元的防窥发光单元相连接。具体的，防窥发光单元包括红色防窥发光部和绿色防窥发光部，红色防窥发光部和绿色防窥发光部均采用有机发光材料形成。显示面板包括像素定义层320，像素定义层320具有连通阳极311的过孔，红色防窥发光部和绿色防窥发光部位于同一过孔中且与同一阳极311连接。奇数列像素单元中：至少相邻两个像素单元的防窥发光单元相连接时，相连接的防窥发光单元可比两个独立的防窥发光单元设计得更大，可提高防窥发光单元的效率，从而可改善显示面板的防窥效果。参见图1和图2所示，多个显示发光部331包括红色显示发光部R、绿色显示发光部G和蓝色显示发光部B。同一像素单元中，红色显示发光部R、绿色显示发光部G和防窥发光单元在行方向上排列，蓝色显示发光部B与红色显示发光部R、绿色显示发光部G、防窥发光单元三者在列方向上排列。其中，至少部分蓝色显示发光部B和防窥发光单元在列方向上存在交叠。也就是说，当蓝色显示发光部B和防窥发光单元在列方向上存在交叠时，蓝色显示发光部B可设计得更大。在OLED显示面板中，形成蓝色显示发光部B的有机材料发光效率较低，形成红色显示发光部R和绿色显示发光部G的有机材料发光效率较高。本实施例中，至少部分蓝色显示发光部B和防窥发光单元在列方向上存在交叠，即蓝色显示发光部B可设计得更大，这样可改善显示面板的色偏问题。参见图4所示，在一些实施例中，奇数列像素单元中：所有像素单元的防窥发光单元相连接。也就是说，同一列像素单元共用一个防窥发光单元。奇数列像素单元中：所有像素单元的防窥发光单元相连接，相连接的防窥发光单元可比独立的防窥发光单元设计得更大，可提高防窥发光单元的效率，从而可改善显示面板的防窥效果。此外，同一列中所有像素单元的防窥发光单元相连接，可实现同一列中所有像素单元的防窥发光单元同时开启或关闭，与控制单个防窥发光单元开启或关闭相比，可简化显示驱动电路的结构，降低显示面板的制作成本。参见图1所示，防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部332，具体的，防窥发光单元可包括红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部。当防窥发光单元包括红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部时，防窥发光单元产生的防窥光线为白光，与单色光防窥的显示面板相比，白色防窥光线混光效果更好，可改善显示面板的防窥效果。参见图1所示，当防窥发光单元包括红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部时，红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部拼接形成防窥发光单元。制作显示面板时，红色显示发光部R和红色防窥发光部可采用同一掩膜版进行蒸镀，绿色显示发光部G和绿色防窥发光部可采用同一掩膜版进行蒸镀，蓝色显示发光部B和蓝色防窥发光部可采用同一掩膜版进行蒸镀。红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部拼接形成防窥发光单元时，蒸镀红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部的顺序可不受限制，显示面板的制作工序可更灵活。在一些实施例中，当防窥发光单元包括红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部时，红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部堆叠形成防窥发光单元。制作显示面板时，红色显示发光部R和红色防窥发光部可采用同一掩膜版进行蒸镀，绿色显示发光部G和绿色防窥发光部可采用同一掩膜版进行蒸镀，蓝色显示发光部B和蓝色防窥发光部可采用同一掩膜版进行蒸镀。红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部堆叠形成防窥发光单元，红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部的光线混成白色光线出射，与红色防窥发光部、绿色防窥发光部和蓝色防窥发光部拼接相比，混光效果更好。参见图1所示，显示面板还包括封装层350，封装层350形成在阴极层340远离衬底基板100一侧，遮光层360形成在封装层350远离衬底基板100一侧。封装层350包括第一无机封装层351、有机封装层352和第二无机封装层353，第一无机封装层351形成在阴极层340远离衬底基板100一侧，有机封装层352形成在第一无机封装层351远离衬底基板100一侧，第二无机封装层353形成在有机封装层352远离衬底基板100一侧。封装层350形成在阴极层340和遮光层360之间，可防止有机发光材料形成的发光层330被水氧入侵而失效。遮光层360形成在封装层350远离衬底基板100一侧，可增大遮光层360和发光层330之间距离，便于调节防窥发光单元332的出光角度。参见图1和图2所示，显示面板还包括色阻层370和减反层380。色阻层370包括多个色阻，分别为红色色阻、绿色设置和蓝色色阻，红色色阻。显示发光部331在衬底基板100上的正投影一一对应位于色阻在衬底基板100上的正投影内，即红色显示发光部R在衬底基板100上的正投影对应位于红色色阻在衬底基板100上的正投影内，绿色显示发光部G在衬底基板100上的正投影对应位于绿色色阻在衬底基板100上的正投影内，蓝色显示发光部B在衬底基板100上的正投影对应位于蓝色色阻在衬底基板100上的正投影内。遮光层360还包括黑矩阵，遮光单元361和黑矩阵同层设置，黑矩阵位于色阻周围，减反层380形成在色阻层370远离衬底基板100一侧。遮光单元361和黑矩阵同层设置时，遮光单元361与黑矩阵、色阻具有出光间隙，防窥发光单元的出光可从遮光单元361周围的出光间隙通过。遮光单元361和黑矩阵同层设置时，两者可采用同一成膜工艺形成用于形成特定图形的膜层，然后利用同一掩模板通过一次构图工艺形成的层结构，即一次构图工艺对应一道掩模板。根据特定图形的不同，一次构图工艺可能包括多次曝光、显影或刻蚀工艺，而形成的层结构中的特定图形可以是连续的也可以是不连续的，这些特定图形还可能处于不同的高度或者具有不同的厚度。从而简化制作工艺，节省制作成本，提高生产效率。此外，为了提高显示装置的对比度，并实现一体黑效果，OLED显示面板通常都会采用偏光片，偏光片能够有效降低外界环境光在屏幕上的反射强度。然而，偏光片的光透过率一般只有44％左右，为了达到更高的出光亮度，就需要提供更多的功耗。此外，偏光片厚度较大、材质脆，不利于动态弯折产品的开发。本实施例中显示面板包括减反层380，减反层380可降低外界环境光在屏幕上的反射强度。此外，减反层380还具有一定的阻隔效果，可保护OLED显示面板。采用减反层380降低外界环境光在屏幕上的反射强度，采用色阻层370阻隔外界光线及过滤显示发光部331出光，OLED显示面板的偏光片可以取消，不仅功能层的厚度将大大降低，而且能够将出光率从44％提高至80％，大大增加了出光亮度，由此OLED显示面板的功耗得以降低。实施例二实施例二和实施例一的区别在于，防窥发光单元的结构不同。参见图5所示，发光层330形成在像素定义层320远离衬底基板100一侧，发光层330包括多个像素单元。像素单元包括多个显示发光部331和至少一防窥发光单元，防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部332。例如防窥发光单元包括红色防窥发光部和绿色防窥发光部，防窥发光单元可产生黄色的防窥光线。每个显示发光部331及每个防窥发光单元均与阳极311一一对应连接。其中，至少部分相邻防窥发光单元相连接，例如行方向相邻两个防窥发光单元相连接或列方向相邻两个防窥发光单元相连接。至少部分相邻防窥发光单元相连接，相连接的防窥发光单元可比独立的防窥发光单元设计得更大，可提高防窥发光单元的效率，从而可改善显示面板的防窥效果。参见图5所示，同一奇数列中，所有像素单元的防窥发光单元相连接，同一偶数列中，所有像素单元的防窥发光单元均不与其他防窥发光单元连接。奇数列像素单元中：所有像素单元的防窥发光单元相连接，相连接的防窥发光单元可比独立的防窥发光单元设计得更大，可提高防窥发光单元的效率，从而可改善显示面板的防窥效果。此外，奇数列中所有像素单元的防窥发光单元相连接，可实现同一列中所有像素单元的防窥发光单元同时开启或关闭，与控制单个防窥发光单元开启或关闭相比，可简化显示驱动电路的结构，降低显示面板的制作成本。偶数列中所有像素单元的防窥发光单元独立控制，可视情况开启或关闭，这样可降低显示面板的功耗。实施例三本申请还提供一种显示装置，参见图6所示，显示装置包括显示面板10和主板20，主板20与显示面板10连接，用于驱动显示面板10显示画面。显示面板10包括实施例一和实施例二公开的显示面板10。显示装置包括显示面板，显示面板包括依次形成的衬底基板100、驱动电路层200、阳极层310、像素定义层320、发光层330、阴极层340和遮光层360，发光层330包括多个像素单元，每个像素单元包括多个显示发光部331，至少部分像素单元还包括一防窥发光单元，防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部332，每个显示发光部331及每个防窥发光单元均与阳极311一一对应连接，遮光层360包括多个遮光单元361，防窥发光单元在遮光层360的正投影位于遮光单元361内。防窥发光单元至少包括两个不同颜色的防窥发光部332，防窥发光单元产生的防窥光线为混成光，与单色光防窥的显示面板相比，可改善显示面板的防窥效果。术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“装配”、“连接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一些实施例”、“示例地”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，故但凡依本申请的权利要求和说明书所做的变化或修饰，皆应属于本申请专利涵盖的范围之内。
