标题title
一种LED芯片分选方法
摘要abst
本发明提供一种LED芯片分选方法，方法包括在半成品晶圆片上沉积一层钝化层，得到晶圆片，对晶圆片依次进行研磨及切割，得到若干单颗芯片晶粒，将若干芯片晶粒附着在蓝膜上，对蓝膜扩膜处理，用白膜贴附在蓝膜未附着在芯片晶粒上的部分，将附着在芯片晶粒上的蓝膜贴附在金属板上，将金属板放入有丙酮蒸汽的宽型器内，使丙酮蒸汽将芯片晶粒的沟道处液化，并溶解沟道处的胶质，将金属板从宽型器内取出，吹扫金属板表面剩余的液态丙酮，卸去蓝膜上的白膜以及金属板，以使分选晶圆片。本发明能够有效的减少芯片晶粒剥离的力度，控制蓝膜的形变，减小芯片定位视觉误差，提升分选可靠性，同时能够减少晶圆片因顶针顶起造成的破损。
权利要求书clms
1.一种LED芯片分选方法，其特征在于，所述分选方法包括：步骤一，选取一外延片，并对所述外延片进行刻蚀，以露出所述外延片上的N型外延层；步骤二，在所述N型外延层的表面沉积整面电流阻挡层，并在所述电流阻挡层上蒸镀一层整面透明导电膜；步骤三，在所述电流阻挡层以及所述透明导电膜上制备金属电极，得到半成品晶圆片，并在所述半成品晶圆片上沉积一层钝化层，得到晶圆片；步骤四，对所述晶圆片依次进行研磨及切割，得到若干单颗芯片晶粒，并将若干所述芯片晶粒附着在蓝膜上，然后对所述蓝膜进行扩膜处理；步骤五，采用白膜贴附在所述蓝膜未附着在所述芯片晶粒上的部分，将附着在所述芯片晶粒上的所述蓝膜贴附在金属板上；步骤六，将所述金属板放入具有丙酮蒸汽的宽型器内，以使所述丙酮蒸汽将所述芯片晶粒的沟道处液化，并溶解所述沟道处的胶质；步骤七，将所述金属板从所述宽型器内取出，并吹扫所述金属板表面剩余的液态丙酮；步骤八，卸去所述蓝膜上的所述白膜以及所述金属板，以使分选所述晶圆片。2.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，在所述步骤一中，通过ICP等离子刻蚀在所述外延片进行刻蚀，并将所述外延片上的所述N型外延层形貌裸露。3.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，在所述步骤二中，通过PECVD在所述N型外延层的表面沉积整面所述电流阻挡层，通过电子束蒸镀技术在所述电流阻挡层上蒸镀一层整面所述透明导电膜。4.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，在所述步骤三中，通过PECVD在所述半成品晶圆片上沉积一层所述钝化层，所述钝化层的厚度为70nm-80nm，通过电子束蒸镀技术在所述电流阻挡层以及所述透明导电膜上制备所述金属电极。5.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，所述金属电极由Cr、Al、Ti、Pt、Au 或Ti中的一种或多种制成。6.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，在所述步骤四中，研磨后的所述晶圆片通过Laser切割的方式进行切割，得到若干单颗所述芯片晶粒。7.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，在所述步骤四中，通过贴片倒模使所述芯片晶粒附着在所述蓝膜上。8.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，在所述步骤六中，将丙酮放入提取瓶内，对所述提取瓶进行加热，以使所述丙酮变成所述丙酮蒸汽，并将所述丙酮蒸汽导入至所述宽型器内。9.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，在所述步骤六中，所述金属板放入具有所述丙酮蒸汽的所述宽型器的时间为20s-45s。10.根据权利要求1所述的LED芯片分选方法，其特征在于，在所述步骤七中，将所述金属板从所述宽型器内取出，并静置3min-8min，再通过热风枪吹扫所述金属板表面剩余的所述液态丙酮。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED技术领域，特别涉及一种LED芯片分选方法。背景技术由于同一片晶圆片上的LED芯粒存在光电性差异，为满足客户需求，需对晶圆片上的LED芯粒进行分选。因此芯片分选的目的，就是将供给区上同一等级的 LED 芯粒，按照一定的顺序，从供给区移至排列区。分选移送系统是由摆臂、吸嘴、顶针三部分组成，顶针由一个伺服电机驱动偏心轮机构从而实现上下运动，用于芯片的剥离；吸嘴驱动与顶针类似，用于芯片的拾取与放置；两个摆臂由同一个伺服电机直接驱动，通过 180°往复旋转实现芯片的移送。现有技术当中，在分选过程中，由于刺破、吸附等现象存在，会使得蓝膜发生变形，这就有可能使得芯片定位后的位置偏离了视觉识别获得的理论位，从而形成误差。蓝膜的变形引起的芯片位置偏离，其误差会造成芯片中心与顶针中心不重合，从而蓝膜两边的受力变形产生差异，会产生翻转力矩，还会产生使芯片相对于吸嘴滑移的力，并就有可能使芯片相对于吸嘴发生平移，改变其姿态，另外蓝膜粘附性过强，所需顶针力度更大，极有可能将芯片顶破。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种LED芯片分选方法，以至少解决上述现有技术当中的不足。本发明提供以下技术方案，一种LED芯片分选方法，所述分选方法包括：步骤一，选取一外延片，并对所述外延片进行刻蚀，以露出所述外延片上的N型外延层；步骤二，在所述N型外延层的表面沉积整面电流阻挡层，并在所述电流阻挡层上蒸镀一层整面透明导电膜；步骤三，在所述电流阻挡层以及所述透明导电膜上制备金属电极，得到半成品晶圆片，并在所述半成品晶圆片上沉积一层钝化层，得到晶圆片；步骤四，对所述晶圆片依次进行研磨及切割，得到若干单颗芯片晶粒，并将若干所述芯片晶粒附着在蓝膜上，然后对所述蓝膜进行扩膜处理；步骤五，采用白膜贴附在所述蓝膜未附着在所述芯片晶粒上的部分，将附着在所述芯片晶粒上的所述蓝膜贴附在金属板上；步骤六，将所述金属板放入具有丙酮蒸汽的宽型器内，以使所述丙酮蒸汽将所述芯片晶粒的沟道处液化，并溶解所述沟道处的胶质；步骤七，将所述金属板从所述宽型器内取出，并吹扫所述金属板表面剩余的液态丙酮；步骤八，卸去所述蓝膜上的所述白膜以及所述金属板，以使分选所述晶圆片。与现有技术相比，本发明的有益效果是，通过将得到的晶圆片依次进行研磨以及切割，切割后得到若干单颗芯片晶粒，并在芯片晶粒上附着蓝膜，并对蓝膜进行扩膜处理，然后将白膜贴附在蓝膜未附着在芯片晶粒的部分，随后将贴附有芯片晶粒的蓝膜贴附在金属板上，然后将金属板放置在具有丙酮蒸汽的宽型器内，通过丙酮蒸汽液化后对芯片晶粒沟道处的胶质进行溶解，能够有效的减少芯片晶粒剥离的力度，从而可缩短顶针顶起位移，有效控制蓝膜的形变，减小芯片定位视觉误差，提升分选的可靠性，同时还能够减少芯片晶粒因顶针顶起而造成的破损。进一步的，在所述步骤一中，通过ICP等离子刻蚀在所述外延片进行刻蚀，并将所述外延片上的所述N型外延层形貌裸露。进一步的，在所述步骤二中，通过PECVD在所述N型外延层的表面沉积整面所述电流阻挡层，通过电子束蒸镀技术在所述电流阻挡层上蒸镀一层整面所述透明导电膜。进一步的，在所述步骤三中，通过PECVD在所述半成品晶圆片上沉积一层所述钝化层，所述钝化层的厚度为70nm-80nm，通过电子束蒸镀技术在所述电流阻挡层以及所述透明导电膜上制备所述金属电极。进一步的，所述金属电极由Cr、Al、Ti、Pt、Au 或Ti中的一种或多种制成。进一步的，在所述步骤四中，研磨后的所述晶圆片通过Laser切割的方式进行切割，得到若干单颗所述芯片晶粒。进一步的，在所述步骤四中，通过贴片倒模使所述芯片晶粒附着在所述蓝膜上。进一步的，在所述步骤六中，将丙酮放入提取瓶内，对所述提取瓶进行加热，以使所述丙酮变成所述丙酮蒸汽，并将所述丙酮蒸汽导入至所述宽型器内。进一步的，在所述步骤六中，所述金属板放入具有所述丙酮蒸汽的所述宽型器的时间为20s-45s。进一步的，在所述步骤七中，将所述金属板从所述宽型器内取出，并静置3min-8min，再通过热风枪吹扫所述金属板表面剩余的所述液态丙酮。附图说明图1为本发明第一实施例中的LED分选方法的流程图；图2中为蓝膜、胶质以及芯片晶粒的结构示意图；图3为胶质经过液态丙酮溶解后的蓝膜、胶质以及芯片晶粒的结构示意图；图4中为芯片晶粒分选前的结构示意图；图5为芯片晶粒分选中的结构示意图；图6为芯片晶粒分选后的结构示意图。主要元件符号说明：10、芯片晶粒；20、胶质；30、蓝膜；40、吸嘴；50、顶针。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参阅图1，所示为本发明第一实施例中的LED芯片分选方法，所述分选方法包括以下步骤：步骤一，选取一外延片，并对所述外延片进行刻蚀，以露出所述外延片上的N型外延层；需要解释的是，在本实施例中，外延片选取GaN外延片，N型外延层为N型GaN外延层。在具体实施时，通过ICP等离子刻蚀对GaN外延片进行刻蚀，ICP等离子刻蚀时的刻蚀条件为，在真空室内通过射频将Cl2以及BCl电离呈离子、原子、分子以及电子混合物，在电场作用下轰击GaN外延片表面，打断GaN化学键，同时与GaN发生化学反应，从而使得GaN外延片的刻蚀，并露出GaN外延片上的N型GaN外延层。值得说明的是，GaN外延片的结构为依次层叠的衬底、N型GaN外延层、有源层以及P型GaN层外延层，在对GaN外延片进行刻蚀的过程中，刻蚀方向为由GaN外延片的P型GaN外延层向衬底方向刻蚀，以使N型GaN外延层裸露，在本实施例中，刻蚀深度为0.9um，用于后续在N型GaN外延层上制作N电极。步骤二，在所述N型外延层的表面沉积整面电流阻挡层，并在所述电流阻挡层上蒸镀一层整面透明导电膜；需要解释的是，在本实施例中，电流阻挡层为SiO2电流阻挡层，透明导电膜采用ITO制成。在具体实施时，通过PECVD在N型GaN外延层的表面沉积整面SiO2电流阻挡层，然后再对电流阻挡层进行刻蚀，并保留部分所需要的电流阻挡层，接着在正面SiO2电流阻挡层上采用磁控溅射沉积透明导电膜，然后对透明导电膜进行刻蚀，并保留所需要的透明导电膜，透明导电膜能够使电流扩散均匀。值得说明的是，在通过PECVD在N型GaN外延层的表面沉积整面SiO2电流阻挡层的过程中，通入N2O和硅烷，然后通过射频通电压使N2O和硅烷分解，N2O同时具有清洁的作用，并经过化学反应之后使得SiO2沉积在N型GaN外延层的表面。在采用磁控溅射沉积透明导电膜的过程中，在真空条件下降Ar气体电离加速轰击靶材，在本实施例中，靶材为In2O3和SnO2，使得靶材溅镀在SiO2电流阻挡层上形成透明导电膜。步骤三，在所述电流阻挡层以及所述透明导电膜上制备金属电极，得到半成品晶圆片，并在所述半成品晶圆片上沉积一层钝化层，得到晶圆片；需要解释的是，在本实施例中，钝化层为SiO2钝化层。在具体实施时，通过电子束蒸镀技术在电流阻挡层以及透明导电膜上制备金属电极，在本实施例中，电子束蒸镀时利用加速电子轰击镀膜材料，电子的动能转换成热能，使镀膜材料加热蒸发，并在电流阻挡层以及透明导电膜上形成金属电极，金属电极包括N电极以及P电极，在实施过程中，加热温度为3000℃，金属电极由Cr、Al、Ti、Pt、Au 或Ti中的一种或多种制成，在本实施例中，金属电极由Al制成。通过PECVD在半成品晶圆片上沉积一层SiO2钝化层，钝化层的厚度为70nm，在本实施例中，SiO2钝化层并未完全将半成品晶圆片覆盖，而是暴露出P电极与N电极的连接处。步骤四，对所述晶圆片依次进行研磨及切割，得到若干单颗芯片晶粒，并将若干所述芯片晶粒附着在蓝膜上，然后对所述蓝膜进行扩膜处理；在具体实施时，在对研磨后的晶圆片进行切割时，采用Laser切割的方式对晶圆片进行切割，得到若干单颗芯片晶粒，在将芯片晶粒附着在蓝膜上时，通过贴片倒模使芯片晶粒附着在蓝膜上。步骤五，采用白膜贴附在所述蓝膜未附着在所述芯片晶粒上的部分，将附着在所述芯片晶粒上的所述蓝膜贴附在金属板上；需要解释的是，采用白膜贴附在蓝膜未附着在芯片晶粒上的部分，该过程起到隔离未覆盖芯片晶粒的蓝膜。步骤六，将所述金属板放入具有丙酮蒸汽的宽型器内，以使所述丙酮蒸汽将所述芯片晶粒的沟道处液化，并溶解所述沟道处的胶质；在具体实施时，将丙酮放入提取瓶内，并对提取瓶进行加热，加热丙酮时的温度为80℃，以使丙酮变成丙酮蒸汽，然后采用丙酮蒸汽对宽型器内进行刷洗，从而使得丙酮蒸汽能够均匀的分布在宽型器内。在本实施例中，溶解沟道处的胶质的时间为20s，由于金属导热性强，因此金属板的导热性较强，使得丙酮蒸汽会迅速在芯片晶粒的沟道处液化，并且溶解沟道处的胶质，最终达到芯片晶粒间的胶质的溶解，有效减少芯片晶粒的剥离力度。值得说明的是，丙酮具有软化蓝膜的效果，尽可能减少蓝膜与丙酮的接触，因此采用白膜保护未覆盖芯片晶粒的蓝膜。步骤七，将所述金属板从所述宽型器内取出，并吹扫所述金属板表面剩余的液态丙酮；在具体实施时，将附着有芯片晶粒的蓝膜的金属板从宽型器内取出，取出后静置3min，再然后通过热风枪吹扫金属板表面剩余的液态丙酮，使得在金属板表面的液态丙酮挥发掉。步骤八，卸去所述蓝膜上的所述白膜以及所述金属板，以使分选所述晶圆片。在具体实施时，如图2所示，此时胶质20并未被液态丙酮溶解，如图3所示，此时芯片晶粒10与蓝膜30之间的胶质20被液态丙酮溶解，接着如图4所示，此时胶质20溶解后的芯片晶粒10、蓝膜30以及胶质20放置在吸嘴40与顶针50之间，接着如图5所示，顶针50慢慢顶入，然后如图6所示，使得芯片晶粒10与胶质20脱离。值得说明的是，控制对丙酮的加热温度和金属板在宽型器内的时间可以控制溶解胶质的程度，并且可以对步骤六以及步骤七进行多次循环，对此循环的过程中，金属板在宽型器内的时间呈现递交，以保证芯片晶粒沟道间的胶质均匀溶解且不伤及蓝膜。综上，本发明上述实施例当中的LED芯片分选方法，通过将得到的晶圆片依次进行研磨以及切割，切割后得到若干单颗芯片晶粒，并在芯片晶粒上附着蓝膜，并对蓝膜进行扩膜处理，然后将白膜贴附在蓝膜未附着在芯片晶粒的部分，随后将贴附有芯片晶粒的蓝膜贴附在金属板上，然后将金属板放置在具有丙酮蒸汽的宽型器内，通过丙酮蒸汽液化后对芯片晶粒沟道处的胶质进行溶解，能够有效的减少芯片晶粒剥离的力度，从而可缩短顶针顶起位移，有效控制蓝膜的形变，减小芯片定位视觉误差，提升分选的可靠性，同时还能够减少芯片晶粒因顶针顶起而造成的破损。实施例二本实施例当中的LED芯片分选方法与第一实施例当中的LED芯片分选方法的不同之处在于：步骤一，选取一外延片，并对所述外延片进行刻蚀，以露出所述外延片上的N型外延层；需要解释的是，在本实施例中，外延片选取GaN外延片，N型外延层为N型GaN外延层。在具体实施时，通过ICP等离子刻蚀对GaN外延片进行刻蚀，ICP等离子刻蚀时的刻蚀条件为，在真空室内通过射频将Cl2以及BCl电离呈离子、原子、分子以及电子混合物，在电场作用下轰击GaN外延片表面，打断GaN化学键，同时与GaN发生化学反应，从而使得GaN外延片的刻蚀，并露出GaN外延片上的N型GaN外延层。值得说明的是，GaN外延片的结构为依次层叠的衬底、N型GaN外延层、有源层以及P型GaN层外延层，在对GaN外延片进行刻蚀的过程中，刻蚀方向为由GaN外延片的P型GaN外延层向衬底方向刻蚀，以使N型GaN外延层裸露，在本实施例中，刻蚀深度为1um，用于后续在N型GaN外延层上制作N电极。步骤三，在所述电流阻挡层以及所述透明导电膜上制备金属电极，得到半成品晶圆片，并在所述半成品晶圆片上沉积一层钝化层，得到晶圆片；需要解释的是，在本实施例中，电流阻挡层为SiO2电流阻挡层，透明导电膜采用ITO制成，钝化层为SiO2钝化层。在具体实施时，通过电子束蒸镀技术在电流阻挡层以及透明导电膜上制备金属电极，在本实施例中，电子束蒸镀时利用加速电子轰击镀膜材料，电子的动能转换成热能，使镀膜材料加热蒸发，并在电流阻挡层以及透明导电膜上形成金属电极，金属电极包括N电极以及P电极，在实施过程中，加热温度为4500℃，在本实施例中，金属电极由Cr制成。通过PECVD在半成品晶圆片上沉积一层SiO2钝化层，钝化层的厚度为75nm，在本实施例中，SiO2钝化层并未完全将半成品晶圆片覆盖，而是暴露出P电极与N电极的连接处。步骤六，将所述金属板放入具有丙酮蒸汽的宽型器内，以使所述丙酮蒸汽将所述芯片晶粒的沟道处液化，并溶解所述沟道处的胶质；在具体实施时，将丙酮放入提取瓶内，并对提取瓶进行加热，加热丙酮时的温度为100℃，以使丙酮变成丙酮蒸汽，然后采用丙酮蒸汽对宽型器内进行刷洗，从而使得丙酮蒸汽能够均匀的分布在宽型器内。在本实施例中，溶解沟道处的胶质的时间为30s，由于金属导热性强，因此金属板的导热性较强，使得丙酮蒸汽会迅速在芯片晶粒的沟道处液化，并且溶解沟道处的胶质，最终达到芯片晶粒间的胶质的溶解，有效减少芯片晶粒的剥离力度。需要解释的是，液态的丙酮在溶解芯片晶粒间的胶质的过程中，时间太短液态丙酮溶解芯片晶粒间的胶质不完全，时间太长容易使得液态丙酮与蓝膜接触时间太长，造成与液态丙酮接触处的蓝膜软化。步骤七，将所述金属板从所述宽型器内取出，并吹扫所述金属板表面剩余的液态丙酮；在具体实施时，将附着有芯片晶粒的蓝膜的金属板从宽型器内取出，取出后静置6min，再然后通过热风枪吹扫金属板表面剩余的液态丙酮，使得在金属板表面的液态丙酮挥发掉。需要解释的是，为了避免影响产量，取出后的金属板静置时间不宜过程，因此静置6min即可。实施例三本实施例当中的LED芯片分选方法与上述实施例当中的LED芯片分选方法的不同之处在于：步骤一，选取一外延片，并对所述外延片进行刻蚀，以露出所述外延片上的N型外延层；需要解释的是，在本实施例中，外延片选取GaN外延片，N型外延层为N型GaN外延层。在具体实施时，通过ICP等离子刻蚀对GaN外延片进行刻蚀，ICP等离子刻蚀时的刻蚀条件为，在真空室内通过射频将Cl2以及BCl电离呈离子、原子、分子以及电子混合物，在电场作用下轰击GaN外延片表面，打断GaN化学键，同时与GaN发生化学反应，从而使得GaN外延片的刻蚀，并露出GaN外延片上的N型GaN外延层。值得说明的是，GaN外延片的结构为依次层叠的衬底、N型GaN外延层、有源层以及P型GaN层外延层，在对GaN外延片进行刻蚀的过程中，刻蚀方向为由GaN外延片的P型GaN外延层向衬底方向刻蚀，以使N型GaN外延层裸露，在本实施例中，刻蚀深度为1.1um，用于后续在N型GaN外延层上制作N电极。步骤三，在所述电流阻挡层以及所述透明导电膜上制备金属电极，得到半成品晶圆片，并在所述半成品晶圆片上沉积一层钝化层，得到晶圆片；需要解释的是，在本实施例中，电流阻挡层为SiO2电流阻挡层，透明导电膜采用ITO制成，钝化层为SiO2钝化层。在具体实施时，通过电子束蒸镀技术在电流阻挡层以及透明导电膜上制备金属电极，在本实施例中，电子束蒸镀时利用加速电子轰击镀膜材料，电子的动能转换成热能，使镀膜材料加热蒸发，并在电流阻挡层以及透明导电膜上形成金属电极，金属电极包括N电极以及P电极，在实施过程中，加热温度为6000℃，在本实施例中，金属电极由Ti制成。通过PECVD在半成品晶圆片上沉积一层SiO2钝化层，钝化层的厚度为80nm，在本实施例中，SiO2钝化层并未完全将半成品晶圆片覆盖，而是暴露出P电极与N电极的连接处。步骤六，将所述金属板放入具有丙酮蒸汽的宽型器内，以使所述丙酮蒸汽将所述芯片晶粒的沟道处液化，并溶解所述沟道处的胶质；在具体实施时，将丙酮放入提取瓶内，并对提取瓶进行加热，加热丙酮时的温度为120℃，以使丙酮变成丙酮蒸汽，然后采用丙酮蒸汽对宽型器内进行刷洗，从而使得丙酮蒸汽能够均匀的分布在宽型器内。在本实施例中，溶解沟道处的胶质的时间为45s，由于金属导热性强，因此金属板的导热性较强，使得丙酮蒸汽会迅速在芯片晶粒的沟道处液化，并且溶解沟道处的胶质，最终达到芯片晶粒间的胶质的溶解，有效减少芯片晶粒的剥离力度。需要解释的是，液态的丙酮在溶解芯片晶粒间的胶质的过程中，时间太短液态丙酮溶解芯片晶粒间的胶质不完全，时间太长容易使得液态丙酮与蓝膜接触时间太长，造成与液态丙酮接触处的蓝膜软化。步骤七，将所述金属板从所述宽型器内取出，并吹扫所述金属板表面剩余的液态丙酮；在具体实施时，将附着有芯片晶粒的蓝膜的金属板从宽型器内取出，取出后静置8min，再然后通过热风枪吹扫金属板表面剩余的液态丙酮，使得在金属板表面的液态丙酮挥发掉。需要解释的是，为了避免影响产量，取出后的金属板静置时间不宜过长，因此金属板静置8min即可。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
