标题title
一种同播信号传输方法及装置
摘要abst
本发明涉及一种同播信号传输方法及装置，属于通信技术领域，解决了现有方法在复杂多变环境下出现会话不连续甚至断开的问题。方法包括：将指挥中心通信车、位置固定的通信车顺序设置在自组网区域的边缘位置且相邻的通信车之间的距离相等，指挥中心通信车、位置固定的通信车及机动巡逻通信车分别设置有指挥中心基站、第一至第N‑1基站及第N基站；向指挥中心基站、第一至第N基站分配链路时隙；通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过第一相邻基站接收从用户通信终端发出的信号并发送至各个基站；以及通过各个基站转发信号质量比较后的优选信号。采用上行多路上传、下行优选转发避免因应用场景的高动态性造成的会话不连续或中断。
权利要求书clms
1.一种同播信号传输方法，其特征在于，包括：将指挥中心ZH0通信车、位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1顺序设置在自组网区域的边缘位置并且相邻的通信车之间的距离相等，其中，所述指挥中心ZH0通信车上设置有指挥中心基站，所述位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1分别设置有第一基站、第二基站、…、第N-1基站以及机动巡逻通信车XLN设置有第N基站；向所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站分配链路时隙；通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输，其中，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过第一相邻基站接收从所述用户通信终端发出的信号并且从所述第一相邻基站的下行链路时隙发出优选信号，其中，所述第一相邻基站为所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中与所述用户通信终端相邻的多个基站；以及通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站的无线接入信道的下行链路时隙接收所述优选信号，对多个优选信号的信号质量进行比较并根据比较结果转发所述优选信号。2.根据权利要求1所述的同播信号传输方法，其特征在于，向所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站分配链路时隙包括：将N个下行链路时隙按顺序分配给所述指挥中心基站、所述第一基站、所述第二基站、…所述第N-1基站；以及通过所述第N基站将被占用的N个下行链路时隙中选择1个或2个信号质量最好的基站作为上一跳基站，然后向所述上一跳基站随机接入申请上行链路时隙。3.根据权利要求1所述的同播信号传输方法，其特征在于，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：会话建立阶段、会话阶段和会话结束阶段，其中，通过所述用户通信终端在所述会话建立阶段发起会话请求或在所述会话阶段发起会话数据；通过所述第一相邻基站在会话请求阶段接收和存储所述会话请求或在所述会话请求阶段接收和存储所述会话数据；通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站在所述会话建立阶段同步会话请求或在所述会话请求阶段多路接收和存储所述会话请求；通过所述第一相邻基站在所述会话建立阶段优选进行会话请求应答，或所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站在所述会话建立阶段同步下发会话请求应答或者在所述会话请求阶段优选会话请求数据并下发；以及通过所述用户通信终端在所述会话结束阶段主动发起会话结束请求； 以及所述第N基站在所述会话结束阶段下发会话维持超时结束通知。4.根据权利要求3所述的同播信号传输方法，其特征在于，所述第N基站会话维持超时结束通知包括：在所述第N基站进行会话状态时，启动会话维持超时定时器，并且在所述会话维持超时定时器超时前还没有接收到会话数据帧时，判定会话维持超时；通过所述第N基站在下行链路时隙发送会话维持超时结束通知数据帧；以及与第二相邻基站接收并存储所述会话维持超时结束通知数据帧，其中，所述第二相邻基站与所述第N基站相邻，其中，所述第一相邻基站包括所述第二相邻基站和所述第N基站；通过所述第二相邻基站在无线链路下行时隙同步发送所述会话维持超时结束通知数据帧；以及通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N-1基站在接收到所述会话维持超时结束通知数据帧后，根据会话信息判定规则判定是否在无线链路的上行时隙或下行时隙转发所述会话维持超时结束通知数据帧，其中，所述会话信息判定规则包括基站处于所述会话阶段则转发和基站处于所述会话结束阶段则不转发。5.根据权利要求3所述的同播信号传输方法，其特征在于，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过所述用户通信终端生成会话建立请求数据帧、校验所述会话建立请求数据帧，对所述会话建立请求数据帧进行信道编码，然后根据随机接入规则在无线接入信道的上行时隙发送会话建立请求数据帧；通过所述第一相邻基站对接收到的会话建立请求数据帧进行信道解码、对所述会话建立请求数据帧进行校验并多路存储所述会话建立请求数据帧；通过所述第一相邻基站在相应的无线链路时隙发送接收到的会话建立请求数据帧，使得所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中的每个从所述第一相邻基站中的至少一个基站接收所述会话建立请求数据帧。6.根据权利要求5所述的同播信号传输方法，其特征在于，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站将接收到的所述会话建立请求数据帧进行比较并选择信号质量最好的所述第N基站进行会话请求应答数据帧；以及通过第二相邻基站通过相应的无线链路时隙发送接收到的会话请求应答数据帧，使得所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中的每个基站根据信号质量最优原则下发会话请求应答数据帧。7.根据权利要求3所述的同播信号传输方法，其特征在于，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过所述用户通信终端生成会话数据帧，校验所述会话数据帧，对校验通过的会话数据帧进行编码，然后在无线接入信道的上行时隙发送所述会话数据帧；通过所述第一相邻基站对接收到的会话数据帧进行信道解码和校验，然后多路存储校验通过的会话数据帧；通过所述第一相邻基站中的每个基站通过无线链路时隙发送所述会话数据帧，以及所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站的每个基站从所述第一相邻基站中至少一个基站接收会话建立请求并多路存储所述会话建立请求；以及通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站对存储的多路会话数据进行信号质量比较并在相应链路时隙对所述信号质量最优的会话数据进行广播。8.一种同播信号传输装置，其特征在于，包括：基站，将指挥中心ZH0通信车、位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1顺序设置在自组网区域的边缘位置并且相邻的通信车之间的距离相等，其中，所述指挥中心ZH0通信车上设置有指挥中心基站，所述位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1分别设置有第一基站、第二基站、…、第N-1基站以及机动巡逻通信车XLN设置有第N基站；时隙分配模块，用于向所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站分配链路时隙；同播信号传输模块，用于通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输，所述同播信号传输模块包括上行多路上传模块和下行优选转发模块，其中，所述上行多路上传模块，用于通过第一相邻基站接收从所述用户通信终端发出的信号并且从所述第一相邻基站的下行链路时隙发出优选信号，其中，所述第一相邻基站为所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中与所述用户通信终端相邻的多个基站；以及所述下行优选转发模块，用于通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站的无线接入信道的下行链路时隙接收所述优选信号，对多个优选信号的信号质量进行比较并根据比较结果转发所述优选信号。9.根据权利要求8所述的同播信号传输装置，其特征在于，时隙分配模块：用于将N个下行链路时隙按顺序分配给所述指挥中心基站、所述第一基站、所述第二基站、…、所述第N-1基站；以及用于所述第N基站将在被占用的N个下行链路时隙中选择1个或2个信号质量最好的基站作为上一跳基站，然后向所述上一跳基站随机接入申请上行链路时隙。10.根据权利要求8所述的同播信号传输装置，其特征在于，所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中的每个基站包括：基站控制器信号处理模块、无线接入信道接收模块、无线链路信道发射模块、无线链路信道接收模块、无线接入信道发生模块，其中，所述无线接入信道接收模块，用于通过物理层信道解码接收用户通信终端发送的信号数据帧，然后通过数据链路层校验所述信号数据帧，对校验通过的信号数据帧进行同步编号并填充信号数据帧编号SDN，再传送给所述基站控制器信号处理模块；所述基站控制器信号处理模块，用于执行上行数据处理和下行数据处理，其中，所述上行数据处理用于在接收到来自于所述无线接入信道接收模块的信号数据帧并对接收到的信号数据帧填充源基站编号BSN和无线接入转发时隙号FSN后，根据多路信号数据的信号质量进行优选确定下行链路时隙发送哪路信号数据帧；以及所述下行数据处理用于在接收到无线接入信道上行时隙的信号数据以及无线链路信道各时隙的信号数据后，根据信号质量进行优选，并在无线接入转发时隙号TSN之前将优选信号传送给无线接入信道发射模块；所述无线链路信道发射模块，用于接收到所述基站控制器信号处理模块发送过来的信号数据后，传送给数据链路层，再经过物理层的信道编码后发送给其他上一跳基站和下一跳基站；所述无线链路信道接收模块，用于通过物理层信道解码接收到无线链路各时隙的信号数据，再经过数据链路层校验，校验通过后立即传送给所述基站控制器信号处理模块；所述无线接入信道发射模块，用于接收到基站控制器信号处理模块的信号数据后，提取信号数据帧中的无线接入转发时隙号TSN，同步控制将有效信号数据进行信道编码后发送给所述用户通信终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种同播信号传输方法及装置。背景技术在抗震救灾、应急现场，具有抗毁性、不依赖于有线链路的无线自组网同播系统是最优选择。常见的无线自组网同播系统分为无中心和有中心两种，有中心的通常是主从模式，无中心的通常是固定连接模式。其中有中心的主从模式适用于没有有线链路架设条件且刚好存在良好主基站架设位置的使用场景，比如林业林区的通信系统，不适合灵活机动的抗震救灾和应急现场使用。无中心的固定连接模式是目前专网通信行业最常见的，可应用于抗震救灾和应急现场。两者传输的信号都是会话建立之初判选出来的优良信号。现有技术存在以下缺点：目前应用于抗震救灾和应急现场的无线自组网同播系统，传输的信号都是会话建立之初判选出来的最优信号，未考虑会话过程中无线信号的动态性，经过精心部署和规划，在通信终端信号稳定良好的现场环境下，还可以满足使用需求。但是在遇到复杂多变的现场环境时，会话效果很不理想，会出现会话不连续甚至会话断开的现象。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种同播信号传输方法及装置，用以解决现有信号传输方在遇到复杂多变的现场环境时，会出现会话不连续甚至会话断开的问题。一方面，本发明实施例提供了一种同播信号传输方法包括：将指挥中心ZH0通信车、位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1顺序设置在自组网区域的边缘位置并且相邻的通信车之间的距离相等，其中，所述指挥中心ZH0通信车上设置有指挥中心基站，所述位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1分别设置有第一基站、第二基站、…、第N-1基站以及机动巡逻通信车XLN设置有第N基站；向所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站分配链路时隙；通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输，其中，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过第一相邻基站接收从所述用户通信终端发出的信号并且从所述第一相邻基站的下行链路时隙发出优选信号，其中，所述第一相邻基站为所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中与所述用户通信终端相邻的多个基站；以及通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站的无线接入信道的下行链路时隙接收所述优选信号，对多个优选信号的信号质量进行比较并根据比较结果转发所述优选信号。上述技术方案的有益效果如下：采用上行多路上传、下行优选转发的方法，确保用户通信终端达到最优的接收效果，避免因应用场景的高动态性造成的会话不连续或中断。基于上述方法的进一步改进，向所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站分配链路时隙包括：将N个下行链路时隙按顺序分配给所述指挥中心基站、所述第一基站、所述第二基站、…所述第N-1基站；以及通过所述第N基站将被占用的N个下行链路时隙中选择1个或2个信号质量最好的基站作为上一跳基站，然后向所述上一跳基站随机接入申请上行链路时隙。基于上述方法的进一步改进，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：会话建立阶段、会话阶段和会话结束阶段，其中，通过所述用户通信终端在所述会话建立阶段发起会话请求或在所述会话阶段发起会话数据；通过所述第一相邻基站在所述会话请求阶段接收和存储所述会话请求或在所述会话请求阶段接收和存储所述会话数据；通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站在所述会话建立阶段同步会话请求或在所述会话请求阶段多路接收和存储所述会话请求；通过所述第一相邻基站在所述会话建立阶段优选进行会话请求应答，或所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站在所述会话建立阶段同步下发会话请求应答或者在所述会话请求阶段优选会话请求数据并下发；以及通过所述用户通信终端在所述会话结束阶段主动发起会话结束请求； 以及所述第N基站在所述会话结束阶段下发会话维持超时结束通知。基于上述方法的进一步改进，所述第N基站会话维持超时结束通知包括：在所述第N基站进行会话状态时，启动会话维持超时定时器，并且在所述会话维持超时定时器超时前还没有接收到会话数据帧时，判定会话维持超时；通过所述第N基站在下行链路时隙发送会话维持超时结束通知数据帧；以及与第二相邻基站接收并存储所述会话维持超时结束通知数据帧，其中，所述第二相邻基站与所述第N基站相邻，其中，所述第一相邻基站包括所述第二相邻基站和所述第N基站；通过所述第二相邻基站在无线链路下行时隙同步发送所述会话维持超时结束通知数据帧；以及通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N-1基站在接收到所述会话维持超时结束通知数据帧后，根据会话信息判定规则判定是否在无线链路的上行时隙或下行时隙转发所述会话维持超时结束通知数据帧，其中，所述会话信息判定规则包括基站处于所述会话阶段则转发和基站处于所述会话结束阶段则不转发。基于上述方法的进一步改进，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过所述用户通信终端生成会话建立请求数据帧、校验所述会话建立请求数据帧，对所述会话建立请求数据帧进行信道编码，然后根据随机接入规则在无线接入信道的上行时隙发送会话建立请求数据帧；通过所述第一相邻基站对接收到的会话建立请求数据帧进行信道解码、对所述会话建立请求数据帧进行校验并多路存储所述会话建立请求数据帧；通过所述第一相邻基站在相应的无线链路时隙发送接收到的会话建立请求数据帧，使得所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中的每个从所述第一相邻基站中的至少一个基站接收所述会话建立请求数据帧。基于上述方法的进一步改进，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站将接收到的所述会话建立请求数据帧进行比较并选择信号质量最好的所述第N基站进行会话请求应答数据帧；以及通过所述第二相邻基站通过相应的无线链路时隙发送接收到的会话请求应答数据帧，使得所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中的每个基站根据信号质量最优原则下发会话请求应答数据帧。基于上述方法的进一步改进，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过所述用户通信终端生成会话数据帧，校验所述会话数据帧，对校验通过的会话数据帧进行编码，然后在无线接入信道的上行时隙发送所述会话数据帧；通过所述第一相邻基站对接收到的会话数据帧进行信道解码和校验，然后多路存储校验通过的会话数据帧；通过所述第一相邻基站中的每个基站通过无线链路时隙发送所述会话数据帧，以及所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站的每个基站从所述第一相邻基站中至少一个基站接收所述会话建立请求并多路存储所述会话建立请求；以及通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站对存储的多路会话数据进行信号质量比较并在相应链路时隙对所述信号质量最优的会话数据进行广播。另一方面，本发明实施例提供了一种同播信号传输装置，包括：基站，用于将指挥中心ZH0通信车、位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1顺序设置在自组网区域的边缘位置并且相邻的通信车之间的距离相等，其中，所述指挥中心ZH0通信车上设置有指挥中心基站，所述位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1分别设置有第一基站、第二基站、…、第N-1基站以及机动巡逻通信车XLN设置有第N基站；时隙分配模块，用于向所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站分配链路时隙；同播信号传输模块，用于通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输，所述同播信号传输模块包括上行多路上传模块和下行优选转发模块，其中，所述上行多路上传模块，用于通过第一相邻基站接收从所述用户通信终端发出的信号并且从所述第一相邻基站的下行链路时隙发出优选信号，其中，所述第一相邻基站为所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中与所述用户通信终端相邻的多个基站；以及所述下行优选转发模块，用于通过所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站的无线接入信道的下行链路时隙接收所述优选信号，对多个优选信号的信号质量进行比较并根据比较结果转发所述优选信号。基于上述装置的进一步改进，时隙分配模块用于将N个下行链路时隙按顺序分配给所述指挥中心基站、所述第一基站、所述第二基站、…、所述第N-1基站；以及用于所述第N基站将在被占用的N个下行链路时隙中选择1个或2个信号质量最好的基站作为上一跳基站，然后向所述上一跳基站随机接入申请上行链路时隙。基于上述装置的进一步改进，所述指挥中心基站、所述第一基站至所述第N基站中的每个基站包括：基站控制器信号处理模块、无线接入信道接收模块、无线链路信道发射模块、无线链路信道接收模块、无线接入信道发生模块，其中，所述无线接入信道接收模块，用于通过物理层信道解码接收用户通信终端发送的信号数据帧，然后通过数据链路层校验所述信号数据帧，对校验通过的信号数据帧进行同步编号并填充信号数据帧编号SDN，再传送给所述基站控制器信号处理模块；所述基站控制器信号处理模块，用于执行上行数据处理和下行数据处理，其中，所述上行数据处理用于在接收到来自于所述无线接入信道接收模块的信号数据帧并对接收到的信号数据帧填充源基站编号BSN和无线接入转发时隙号FSN后，根据多路信号数据的信号质量进行优选确定下行链路时隙发送哪路信号数据帧；以及所述下行数据处理用于在接收到无线接入信道上行时隙的信号数据以及无线链路信道各时隙的信号数据后，根据信号质量进行优选，并在无线接入转发时隙号TSN之前将优选信号传送给无线接入信道发射模块；所述无线链路信道发射模块，用于接收到所述基站控制器信号处理模块发送过来的信号数据后，传送给数据链路层，再经过物理层的信道编码后发送给其他上一跳基站和下一跳基站；所述无线链路信道接收模块，用于通过物理层信道解码接收到无线链路各时隙的信号数据，再经过数据链路层校验，校验通过后立即传送给所述基站控制器信号处理模块；所述无线接入信道发射模块，用于接收到基站控制器信号处理模块的信号数据后，提取信号数据帧中的无线接入转发时隙号TSN，同步控制将有效信号数据进行信道编码后发送给所述用户通信终端。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：1、采用上行多路上传、下行优选转发的方法，确保用户通信终端达到最优的接收效果，避免因应用场景的高动态性造成的会话不连续或中断。2、本发明通过链路信道和接入信道的优化转发规则可解决高动态环境会话效果不理想，会出现会话不连续甚至会话中断的问题。3、这种优化的同播信号传输方法可用于抗震救灾、应急、安全保障等场景的自适应无线链路同播系统。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件；图1为根据本发明实施例的同播信号传输方法的流程图；图2为根据本发明实施例的多路上传/最优转发的示意图；图3为根据本发明实施例的同播信号传输过程的示意图；图4为根据本发明实施例的接入信道的信号传输流程的示图；图5为根据本发明实施例的链路信道的信号传输的示意图；图6为根据本发明实施例的大型体育场馆周边安保自组网应急通信系统系统组成示意图；图7为根据本发明实施例的XL4巡逻过程中个基站上下行链路时隙分配示意图；图8为根据本发明实施例的XL4在东面巡逻时的同播信号传输过程示意图；图9为根据本发明实施例的同播信号传输装置的框图。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。参考图1，本发明的一个具体实施例，公开了一种同播信号传输方法，包括：在步骤S102中，将指挥中心ZH0通信车、位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1顺序设置在自组网区域的边缘位置并且相邻的通信车之间的距离相等，其中，指挥中心ZH0通信车上设置有指挥中心基站；位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1上分别设置有第一基站、第二基站、…、第N-1基站以及机动巡逻通信车XLN设置有第N基站；在步骤S104中，向指挥中心基站、第一基站至第N基站分配链路时隙；在步骤S106中，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输，其中，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过第一相邻基站接收从用户通信终端发出的信号并且从第一相邻基站的下行链路时隙发出优选信号，其中，第一相邻基站为指挥中心基站、第一基站至第N基站中与用户通信终端相邻的多个基站；以及通过指挥中心基站、第一基站至第N基站的无线接入信道的下行链路时隙接收优选信号，对多个优选信号的信号质量进行比较并根据比较结果转发优选信号。例如，当指挥中心基站作为第一相邻基站发出优选信号时，与指挥中心基站相邻的第一基站、第N-1基站和第N基站接收该优选信号；或者当第一基站作为第一相邻基站发出优选信号时，指挥中心基站、第二基站和第N基站接收该优选信号等。与现有技术相比，本实施例提供的同播信号传输方法，采用上行多路上传、下行优选转发的方法，确保用户通信终端达到最优的接收效果，避免因应用场景的高动态性造成的会话不连续或中断。下文中，将参考图1对根据本发明实施例的同播信号传输方法的各个步骤进行详细说明。在步骤S102中，将指挥中心ZH0通信车、位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1顺序设置在自组网区域的边缘位置并且相邻的通信车之间的距离相等，其中，指挥中心ZH0通信车上设置有指挥中心基站；位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1分别设置有第一基站、第二基站、…、第N-1基站以及机动巡逻通信车XLN设置有第N基站。例如自组网区域包括抗震救灾场景、应急场景、安全保障等场景。N为大于2的整数，优选地，N为4至10等。参考图6，当N为4时，GD1、GD2和GD3为位置固定的通信车，XL4为机动巡逻车。该机动巡逻车XL4可以在自组网区域中移动。在步骤S104中，向指挥中心基站、第一基站至第N基站分配链路时隙。向指挥中心基站、第一基站至第N基站分配链路时隙包括：将N个下行链路时隙按顺序分配给指挥中心基站、第一基站、第二基站、…第N-1基站；以及通过第N基站将被占用的N个下行链路时隙中选择1个或2个信号质量最好的基站作为上一跳基站，然后向上一跳基站随机接入申请上行链路时隙。例如，将4个下行链路时隙按顺序分配给指挥中心基站、第一基站、第二基站、第三基站；通过第四基站将被占用的4个下行链路时隙中选择1个或2个信号质量最好的基站作为上一跳基站，然后向上一跳基站随机接入申请上行链路时隙。在步骤S106中，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输，其中，通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过第一相邻基站接收从用户通信终端发出的信号并且从第一相邻基站的下行链路时隙发出优选信号，其中，第一相邻基站为指挥中心基站、第一基站至第N基站中与用户通信终端相邻的多个基站；以及通过指挥中心基站、第一基站至第N基站的无线接入信道的下行链路时隙接收所述优选信号，对多个优选信号的信号质量进行比较并根据比较结果转发优选信号。参考图7，用户通信终端可以为第一用户通信终端U1、第二用户通信终端U2、第三用户通信终端U3或第四用户通信终端U4。具体地，当机动巡逻通信车XLN位于东面时，第一相邻基站可以为与第一用户通信终端U1相邻的基站，包括指挥中心基站、第一基站和第四基站；当机动巡逻通信车XLN位于南面时，与第二用户通信终端U2相邻的基站，包括第一基站、第二基站和第四基站；当机动巡逻通信车XLN位于西面时，与第三用户通信终端U3相邻的基站，包括第二基站、第三基站和第四基站；当机动巡逻通信车XLN位于北面时，与第四用户通信终端U4相邻的基站，包括指挥中心基站、第三基站和第四基站。通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：会话建立阶段、会话阶段和会话结束阶段。具体地，通过用户通信终端在会话建立阶段发起会话请求或在会话阶段发起会话数据；通过第一相邻基站在会话请求阶段接收和存储会话请求或在会话请求阶段接收和存储会话数据；通过指挥中心基站、第一基站至第N基站在会话建立阶段同步会话请求或在会话请求阶段多路接收和存储会话请求；通过第一相邻基站在会话建立阶段优选进行会话请求应答，或指挥中心基站、第一基站至第N基站在会话建立阶段同步下发会话请求应答或者在会话请求阶段优选会话请求数据并下发；以及通过用户通信终端在会话结束阶段主动发起会话结束请求； 以及第N基站在会话结束阶段下发会话维持超时结束通知。通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过用户通信终端生成会话建立请求数据帧、校验会话建立请求数据帧，对会话建立请求数据帧进行信道编码，然后根据随机接入规则在无线接入信道的上行时隙发送会话建立请求数据帧；通过第一相邻基站对接收到的会话建立请求数据帧进行信道解码、对会话建立请求数据帧进行校验并多路存储会话建立请求数据帧；通过第一相邻基站在相应的无线链路时隙发送接收到的会话建立请求数据帧，使得指挥中心基站、第一基站至第N基站中的每个从第一相邻基站中的至少一个基站接收会话建立请求数据帧。通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过指挥中心基站、第一基站至第N基站将接收到的会话建立请求数据帧进行比较并选择信号质量最好的第N基站进行会话请求应答数据帧；以及通过第二相邻基站通过相应的无线链路时隙发送接收到的会话请求应答数据帧，使得指挥中心基站、第一基站至第N基站中的每个基站根据信号质量最优原则下发会话请求应答数据帧。通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输包括：通过用户通信终端生成会话数据帧，校验会话数据帧，对校验通过的会话数据帧进行编码，然后在无线接入信道的上行时隙发送会话数据帧；通过第一相邻基站对接收到的会话数据帧进行信道解码和校验，然后多路存储校验通过的会话数据帧；通过第一相邻基站中的每个基站通过无线链路时隙发送会话数据帧，以及指挥中心基站、第一基站至第N基站的每个基站从第一相邻基站中至少一个基站接收会话建立请求并多路存储会话建立请求；以及通过指挥中心基站、第一基站至第N基站对存储的多路会话数据进行信号质量比较并在相应链路时隙对信号质量最优的会话数据进行广播。第N基站会话维持超时结束通知包括：在第N基站进行会话状态时，启动会话维持超时定时器，并且在会话维持超时定时器超时前还没有接收到会话数据帧时，判定会话维持超时；通过第N基站在下行链路时隙发送会话维持超时结束通知数据帧；以及与第二相邻基站接收并存储会话维持超时结束通知数据帧，其中，第二相邻基站与第N基站相邻，其中，第二相邻基站包括第一相邻基站和第N基站；通过第二相邻基站在无线链路下行时隙同步发送会话维持超时结束通知数据帧；以及通过指挥中心基站、第一基站至第N-1基站在接收到会话维持超时结束通知数据帧后，根据会话信息判定规则判定是否需要在无线链路的上行时隙或下行时隙转发会话维持超时结束通知数据帧，其中，会话信息判定规则包括基站处于会话阶段则转发和基站处于会话结束阶段则不转发。参考图7，具体地，当机动巡逻通信车XLN位于东面时，第二相邻基站可以为与第四基站相邻的基站，包括指挥中心基站和第一基站；当机动巡逻通信车XLN位于南面时，与第四基站相邻的基站，包括第一基站和第二基站；当机动巡逻通信车XLN位于西面时，与第四基站相邻的基站，包括第二基站和第三基站；当机动巡逻通信车XLN位于北面时，与第四基站相邻的基站，包括指挥中心基站和第三基站。参考图9，本发明的一个具体实施例，公开了一种同播信号传输装置，包括：基站902，用于将指挥中心ZH0通信车、位置固定的通信车GD1、GD2、GDN-1顺序设置在自组网区域的边缘位置并且相邻的通信车之间的距离相等，其中，指挥中心ZH0通信车上设置有指挥中心基站；位置固定的通信车GD1、GD2、…、GDN-1分别设置有第一基站、第二基站、…、第N-1基站以及机动巡逻通信车XLN设置有第N基站；时隙分配模块904，用于向指挥中心基站、第一基站至第N基站分配链路时隙；同播信号传输模块906，用于通过用户通信终端和各个基站执行同播信号传输，同播信号传输模块包括上行多路上传模块和下行优选转发模块，其中，上行多路上传模块908，用于通过第一相邻基站接收从用户通信终端发出的信号并且从第一相邻基站的下行链路时隙发出优选信号，其中，第一相邻基站为指挥中心基站、第一基站至第N基站中与用户通信终端相邻的多个基站；以及下行优选转发模块910，用于通过指挥中心基站、第一基站至第N基站的无线接入信道的下行链路时隙接收所述优选信号，对多个优选信号的信号质量进行比较并根据比较结果转发转发优选信号。时隙分配模块904还用于将N个下行链路时隙按顺序分配给指挥中心基站、第一基站、第二基站、…、第N-1基站；以及用于第N基站将在被占用的N个下行链路时隙中选择1个或2个信号质量最好的基站作为上一跳基站，然后向上一跳基站随机接入申请上行链路时隙。指挥中心基站、第一基站至第N基站中的每个基站包括：基站控制器信号处理模块、无线接入信道接收模块、无线链路信道发射模块、无线链路信道接收模块、无线接入信道发生模块。无线接入信道接收模块用于通过物理层信道解码接收用户通信终端发送的信号数据帧，然后通过数据链路层校验信号数据帧，对校验通过的信号数据帧进行同步编号并填充信号数据帧编号SDN，再传送给基站控制器信号处理模块。基站控制器信号处理模块用于执行上行数据处理和下行数据处理，其中，上行数据处理用于在接收到来自于无线接入信道接收模块的信号数据帧并对接收到的信号数据帧填充源基站编号BSN和无线接入转发时隙号FSN后，根据多路信号数据的信号质量进行优选确定下行链路时隙发送哪路信号数据帧；以及下行数据处理用于在接收到无线接入信道上行时隙的信号数据以及无线链路信道各时隙的信号数据后，根据信号质量进行优选，并在无线接入转发时隙号TSN之前将优选信号传送给无线接入信道发射模块。无线链路信道发射模块用于接收到基站控制器信号处理模块发送过来的信号数据后，传送给数据链路层，再经过物理层的信道编码后发送给其他上一跳基站和下一跳基站。无线链路信道接收模块用于通过物理层信道解码接收到无线链路各时隙的信号数据，再经过数据链路层校验，校验通过后立即传送给基站控制器信号处理模块。无线接入信道发射模块，用于接收到基站控制器信号处理模块的信号数据后，提取信号数据帧中的无线接入转发时隙号TSN，同步控制将有效信号数据进行信道编码后发送给用户通信终端。下文中，参考图2至图8，以具体实例的方式，对根据本发明实施例的同播信号传输方法进行详细说明。同播信号传输方法包括以下几部分内容：内容1：同播信号的总体传输原则解决高动态环境下会话效果不理想的问题，这里采用上行多路上传、下行优选转发的信号传输方法，如图2所示，用户通信终端上行信号S同时被基站1和基站2接收，通过信号的优化传输，每个基站最终在无线接入信道上转发的下行信号都是最优的，如D1和D2。上行多路上传、下行优选转发的传输原则分解如下：1、已选定下行时隙的同播基站，直接在选定的下行时隙上发送从用户通信终端接收到的信号数据。2、有上一跳同播基站的同播基站，在随机接入申请的上行链路时隙上发送从用户通信终端接收到的信号数据。3、未选定下行时隙，又没有上一跳同播基站的同播基站是一个独立的基站，直接转发从用户通信终端接收到的信号数据即可，不需要往无线链路上传输。4、所有同播基站同时监测接收所有上/下行链路时隙的信号数据，根据信号数据中的信号质量，选择最优的信号数据进行缓存，然后根据对应转发时隙通过无线接入子系统进行转发。内容2：同播信号传输过程本发明实施例的同播信号传输方法适用于自适应无线链路同播系统，在基站中实现，可在不改变通用用户通信终端的情况下改善通用用户通信终端在高动态环境下的通信效果。同播信号的传输需经过基站内部的以下模块：基站控制器信号处理模块，无线接入信道接收模块，无线链路信道发射模块，无线链路信道接收模块，无线接入信道发射模块。同播信号传输过程如图3所示，总共分为6个子过程，下面详细描述每个子过程的处理方法。1、无线接入信道接收过程无线接入信道接收模块首先通过物理层信道解码接收用户通信终端发送的信号，然后通过数据链路层校验信号数据，并对校验通过的信号数据帧进行同步编号，填充信号数据帧编号SDN，再传送给基站控制器。2、基站控制器信号处理模块上行数据处理基站控制器信号处理模块接收到无线接入信道接收模块的信号数据帧，填充源基站编号BSN和无线接入转发时隙号FSN后，根据多路信号数据的信号质量进行优选，再决定下行链路时隙发送哪路信号数据。信号数据有多路，包括无线链路除下行链路时隙外的其他各时隙以及无线接入信道上行时隙。通常的处理过程如下：会话之初，下行链路时隙发送的是无线接入信道上行时隙信号数据；会话过程中，下行链路时隙发送的是根据信号质量进行优选的信号数据。3、无线链路信道发射模块无线链路信道发射模块接收到基站控制器信号处理模块发送过来的信号数据，传送给数据链路层，再经过物理层的信道编码后发送给其他上一跳基站和下一跳基站。4、无线链路信道接收模块无线链路信道接收模块先通过物理层信道解码接收到无线链路各时隙的信号数据，再经过数据链路层校验，校验成功后立即传送给基站控制器信号处理模块。5、基站控制器信号处理模块下行数据处理基站控制器信号处理模块接收到无线接入信道上行时隙的信号数据以及无线链路信道各时隙的信号数据，根据信号质量进行优选，并将优选信号在无线接入转发时隙号TSN之前及时传送给无线接入信道发射模块。6、无线接入信道发射模块无线接入信道发射模块接收到基站控制器信号处理模块的信号数据后，提取信号数据帧中的无线接入转发时隙号TSN，同步控制将有效信号数据进行信道编码后发送给用户终端。内容3：接入信道的上/下行信号传输方法用户通信终端在无线接入信道的上行时隙通过随机接入的方式发起会话请求，会话过程中在指定上行时隙上传输信号数据；基站的无线接入信道接收用户通信终端信号的同时，解析信号的信噪比，检测信号的场强，给信号数据帧编号。所有基站，无论从无线链路信道的下行时隙，还是从无线接入信道的上行时隙接收到的信号数据，都需要根据信号数据中的无线接入转发时隙号在无线接入信道的下行时隙上按时进行同步转发。接入信道的信号传输流程如图4所示，详细描述如下：A、用户通信终端根据用户需求，在无线接入信道的上行时隙上，按照随机接入规则发送会话建立请求数据帧，会话建立请求数据帧包含但不限于目的用户终端地址、业务类型等。发送处理过程包括但不限于应用层组成会话建立请求数据帧，数据链路层校验会话建立请求数据帧，物理层对会话建立请求数据帧进行信道编码和进行同步发射控制等。B. 基站通过无线接入收发信机的物理层信道解码、数据链路层数据校验接收用户通信终端的会话建立请求数据帧并传送给基站控制器，并记录会话信息，会话信息包括但不限于无线接入收发信机，发起用户终端地址，目的用户终端地址等。基站控制器根据请求业务类型组成会话请求应答数据帧，通过数据链路路由回传给无线接入收发信机，经过无线接入收发信机的数据链路层校验会话请求应答数据帧、物理层对会话请求应答数据帧进行信道编码和同步发射控制后发送给用户通信终端，用户终端收到会话请求应答数据帧后，表示会话建立成功，开始发送会话数据帧。基站控制器同步将会话请求应答数据帧传送给无线链路收发信机，经过无线链路收发信机链路层校验会话请求应答数据帧和物理层对会话请求应答数据帧进行信道编码后，在本基站的下行时隙或上行时隙将会话请求应答数据帧发送给其他上一跳基站或下一跳基站。Cn. 会话建立之后，基站根据会话信息进行上行多路信号的接收和存储。多路信号包括无线接入收发信机的上行会话数据帧，无线链路收发信机的本地上行时隙会话数据帧以及其他下行时隙会话数据帧。无线接入收发信机的上行会话数据帧接收处理过程包括无线接入收发信机的物理层对会话数据帧进行信道解码，数据链路层校验会话数据帧，基站控制器应用层多路存储会话数据帧。无线链路收发信机的本地上行时隙会话数据帧以及其他下行时隙信号数据，接收处理过程相同，包括无线链路收发信机的物理层对会话数据帧进行信道解码，数据链路层校验会话数据帧，基站控制器应用层多路存储会话数据帧。Dn. 会话建立之后，基站根据会话信息进行下行会话数据帧的优选和发送。下行会话数据帧的优选是指经过Cn的多路会话数据帧接收和存储后，根据多路会话数据帧的信号质量进行优选，确保下行会话数据帧的信号质量和用户通信终端的通信效果。下行会话数据帧的发送过程包括基站控制器应用层下行信号优选、数据链路层路由，无线接入收发信机的数据链路层校验会话数据帧、物理层对会话数据帧进行信道编码和同步发射控制。En. 发起方主动结束会话，用户通信终端根据需要在业务上行时隙主动发起会话结束请求数据帧。会话结束请求数据帧包含但不限于目的用户终端地址、业务类型等。发送处理过程包括但不限于应用层组成会话结束请求数据帧，数据链路层校验数据帧，物理层对会话结束请求数据帧进行信道编码和进行同步发射控制等。Fn. 基站通过无线接入收发信机的物理层信道解码、数据链路层数据校验接收用户通信终端的会话结束请求数据帧并传送给基站控制器，并记录会话信息，会话信息包括但不限于无线接入收发信机，发起用户终端地址，目的用户终端地址等。基站控制器根据请求业务类型组成会话结束请求数据帧，通过数据链路路由回传给无线接入收发信机，经过无线接入收发信机的数据链路层校验会话结束请求数据帧、物理层对会话结束请求数据帧进行信道编码和同步发射控制后发送给用户通信终端，用户终端收到会话结束请求数据帧后，表示会话结束成功，停止发送会话数据帧。基站控制器同步将会话结束应答数据帧传送给无线链路收发信机，经过无线链路收发信机链路层校验会话结束应答数据帧和物理层对会话结束应答数据帧进行信道编码后，在本基站的下行时隙或上行时隙将会话结束应答数据帧发送给其他上一跳基站或下一跳基站。Gn. 会话维持超时结束通知是由基站发起的，在用户通信终端会话结束请求失败情况下，会话维持超时结束通知可以快速释放会话资源。基站控制器根据请求业务类型组成会话维持超时结束通知数据帧，通过数据链路路由回传给无线接入收发信机，经过无线接入收发信机的数据链路层校验会话维持超时结束通知数据帧、物理层对会话维持超时结束通知数据帧进行信道编码和同步发射控制后发送给用户通信终端，用户终端收到会话维持超时结束通知数据帧后，表示会话结束成功，停止发送会话数据帧。基站控制器同步将会话维持超时结束通知数据帧传送给无线链路收发信机，经过无线链路收发信机链路层校验会话维持超时结束通知数据帧和物理层对会话维持超时结束通知数据帧进行信道编码后，在本基站的下行时隙或上行时隙将会话维持超时结束通知数据帧发送给其他上一跳基站或下一跳基站。内容4：链路信道的上/下行信号传输方法仅限于没有选定下行链路时隙的基站，当有信号传输需求时，需通过申请到的上行链路时隙进行传输。没有选定下行链路时隙的基站，在没有申请到上行链路时隙资源时，不能在无线链路上进行信号传输。仅限于已选定下行链路时隙的基站，当有信号传输需求时，需通过选定的下行链路时隙进行传输。如果同时申请了上行链路时隙资源，则需要将信号在上行链路时隙上进行同步传输。链路信道的信号传输示意图如图5所示，任意基站的链路信道信号传输分成多路接收和优选转发两部分：多路接收包括无线接入信道上行时隙信号接收、本基站的上行链路信号接收以及所有下行链路时隙信号接收。其中，无线接入信道上行时隙信号接收过程包括但不限于无线接入收发信机的物理层信道解码、数据链路层数据校验、数据链路层转发、基站控制器多路存储等；本基站上行链路时隙信号接收和所有下行链路时隙信号接收，处理过程相同，包括但不限于无线链路收发信机的物理层信道解码、数据链路层数据校验、数据链路层转发、基站控制器多路存储等。优选转发包括本基站下行链路时隙信号的最优发送和上一跳基站的上行链路时隙信号的最优发送。其中，本基站上行链路时隙信号的最优发送和上一跳基站的上行时隙信号的最优转发，处理过程相同，包括但不限于基站控制器应用层多路优选信号数据帧，无线链路收发信机数据链路层对优选信号数据帧进行校验，物理层对优选信号数据帧进行信道编码和同步发射控制等。内容1：系统组成大型体育场馆周边安保自组网应急通信系统通常由5个自组网基站和若干用户通信终端组成，其中1个放在指挥调度中心，其他4个放在应急通信车上。如图6所示，指挥调度中心是ZH0通信车，GD1，GD2和GD3是位置固定的通信车，XL4是机动巡逻通信车，U1，U2，U3，U4是用户通信终端。内容2：链路时隙分配各基站的下行链路时隙分配以及XL4巡逻过程中上行链路时隙分配如图7所示。本发明采用8时隙无线链路，当ZH0，GD1，GD2和GD3占用了1,3,5,7全部4个下行链路时隙后，XL4无法再分配下行链路时隙，只能从被占用的下行链路时隙中优选出1个或2个信号质量较优的基站作为上一跳基站，然后再向上一跳基站随机接入申请上行链路时隙资源。在XL4围绕体育场馆进行巡逻时，根据下行链路时隙信号的信号质量，在东面时，DS1和DS3的信号质量较优，选US2和US4为上行链路时隙；在南面时，DS3和DS5的信号质量较优，选US4和US6为上行链路时隙；在西面时，DS5和DS7的信号质量较优，选US6和US8为上行链路时隙；在北面时，DS1和DS7的信号质量较优，选US2和US8为上行链路时隙。内容2：同播信号传输以XL4在东面巡逻时进行通信为例来说明同播信号的传输过程，如图7所示。ZH0，GD1和XL4都可以接收到U1发出的信号，同时ZH0，GD1和XL4还可以接收到各基站下行链路时隙发出的优选信号，GD2可以接收到GD1下行链路时隙发出的优选信号，GD3可以接收到ZH0下行链路时隙发出的优选信号。这个过程即上行多路上传。ZH0，GD1和XL4下行链路时隙转发的信号是通过信号质量比较之后优选出来的，比较的信号包括无线接入信道上行时隙信号和无线链路信道的上/下行时隙信号；ZH0，GD1，GD2，GD3和XL4无线接入信道下行时隙发送的信号，也是通过信号质量比较之后优选出来的，比较的信号包括无线接入信道上行时隙信号和无线链路信道的上/下行时隙信号。这个过程即下行优选转发。详细的同播信号传输流程如下：一、会话建立会话建立过程总共细分成以下5步：1. 用户通信终端U1发起会话请求U1通过控制模块应用层组成会话建立请求数据帧，链路层校验会话建立请求数据帧，物理层对会话建立请求数据帧进行信道编码，然后根据随机接入规则在无线接入信道上行时隙发送出去，ZHO、GD1和XL4都可以接收到。2. ZHO、GD1和XL4接收会话请求ZHO、GD1和XL4通过无线接入收发信机的物理层对会话建立请求数据帧进行信道解码、数据链路层校验会话建立请求数据帧、基站控制器多路存储会话建立请求数据帧以及创建会话信息。3. ZH0、GD1、GD2、GD3和XL4同步会话请求ZH0通过无线链路下行时隙DS1发送第2步接收到的会话建立请求数据帧，GD1、GD3和XL4都可以接收到。GD1通过无线链路下行时隙DS3发送第2步接收到的会话建立请求数据帧，ZH0、GD2和XL4都可以接收到。XL4通过无线链路下行时隙US2/US4发送第2步接收到的会话建立请求数据帧，ZH0和GD1都可以接收到。4. ZHO、GD1和XL4优选进行会话请求应答ZHO、GD1和XL4经过第3步同步会话请求之后，选取接收信号质量最好的XL4进行会话请求应答。5. ZH0、GD1、GD2、GD3和XL4同步下发会话请求应答会话请求应答的同步控制逻辑与第3步相同，但是发送的数据帧由会话建立请求数据帧换成了会话请求应答数据帧。会话请求应答同步后，ZH0、GD1、GD2、GD3和XL4进行会话请求应答的下发，下发需要遵守信号质量最优原则。二、会话中经过会话建立后，基站ZH0、GD1、GD2、GD3和XL4以及用户通信终端U1、U2、U3和U4都进入会话中状态，下面以U1传输会话数据帧为例详细说明会话中的信号传输过程。1. 用户通信终端U1发起会话数据U1通过控制模块应用层组成会话数据帧，链路层校验会话数据帧，物理层对会话数据帧进行信道编码，然后在无线接入信道上行时隙即时发送出去，ZHO、GD1和XL4都可以接收到。2. ZHO、GD1和XL4接收和存储会话数据ZHO、GD1和XL4通过无线接入收发信机的物理层对会话数据帧进行信道解码、数据链路层校验会话数据帧、基站控制器多路存储会话数据帧。3. ZH0、GD1、GD2、GD3和XL4多路接收和存储会话数据ZH0通过无线链路下行时隙DS1发送第2步接收到的会话数据帧，GD1、GD3和XL4都可以接收和存储。GD1通过无线链路下行时隙DS3发送第2步接收到的会话数据帧，ZH0、GD2和XL4都可以接收和存储。XL4通过无线链路下行时隙US2/US4发送第2步接收到的会话数据帧，ZH0和GD1都可以接收和存储。4. ZH0、GD1、GD2、GD3和XL4优选会话数据进行下发ZH0、GD1、GD2、GD3和XL4经过第3步多路接收和存储会话数据之后，在无线接入信道下行时隙发送会话数据帧之前，根据存储的多路会话数据进行优选，选取接收信号质量最好的会话数据通过无线接入信道的下行时隙发送出去。三、会话结束会话结束分两种情况：一是用户通信终端U1主动发起会话结束请求；二是基站XL4会话维持超时结束通知。其中，用户通信终端U1主动发起会话结束请求的流程和步骤和发起会话建立请求时完全相同。这里详细说明一下基站XL4会话维持超时结束通知的流程步骤。1. XL4会话维持超时判定XL4进入会话中状态时，将会启动会话维持超时定时器，每接收到一个会话数据帧，重启会话维持超时定时器。如果XL4在会话维持超时定时器超时前还没有接收到会话数据帧，则判定会话维持超时。2. XL4发送会话维持超时结束通知XL4通过基站控制器应用层组成会话维持超时结束通知数据帧，链路层路由同步转发给无线链路收发信机和无线接入收发信机。无线接入收发信机通过数据链路层校验会话维持超时结束通知数据帧，物理层对会话维持超时结束通知数据帧进行信道编码，在会话下行时隙发送出去，基站进入会话结束状态。无线链路收发信机通过数据链路层校验会话维持超时结束通知数据帧，物理层对会话维持超时结束通知数据帧进行信道编码，在下行时隙US2/US4上发送出去，ZHO和GD1都可以接收到。3. ZH0和GD1接收会话维持超时结束通知ZHO和GD1通过无线链路收发信机的物理层对会话维持超时结束通知数据帧进行信道解码、数据链路层校验会话维持超时结束通知数据帧、基站控制器存储会话维持超时结束通知数据帧。4. ZH0和GD1同步发送会话维持超时结束通知ZH0接收会话维持超时结束通知数据帧后，通过基站控制器路由转发，无线链路收发信机的链路层检验会话维持超时结束通知数据帧，物理层对会话维持超时结束通知数据帧进行信道编码，然后在无线链路下行时隙DS1发送出去，XL4、GD1和GD3都可以接收到。GD1接收会话维持超时结束通知数据帧后，通过基站控制器路由转发，无线链路收发信机的链路层检验会话维持超时结束通知数据帧，物理层对会话维持超时结束通知数据帧进行信道编码，然后在无线链路下行时隙DS3发送出去，XL4、ZH0和GD2都可以接收到。5. XL4、ZH0、GD1、GD2和GD3即时下发会话维持超时结束通知所有基站在接收到会话维持超时结束通知数据帧后，根据会话信息判定是否需要在无线链路的下行时隙或上行时隙上进行转发。判定原则是：基站处于会话中则转发，基站处于会话结束则不转发。本发明提出一种优化的同播信号传输方法，采用上行多路上传、下行优选转发的方法，确保用户通信终端达到最优的接收效果，避免因应用场景的高动态性造成的会话不连续或中断。本发明通过链路信道和接入信道的优化转发规则可解决高动态环境会话效果不理想，会出现会话不连续甚至会话中断的问题。这种优化的同播信号传输方法可用于抗震救灾、应急、安全保障等场景的自适应无线链路同播系统。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于计算机可读存储介质中。其中，所述计算机可读存储介质为磁盘、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
