标题title
抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法
摘要abst
本发明公开了抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法，包括测试箱、防护门、温湿度系统恒流电源与电极夹具，测试箱的内部设置有放置太阳能组件的放置机构，放置机构包括底板，底板与测试箱内壁的底部固定连接，底板顶部等距离开设有四个滑槽，滑槽的内表面滑动连接有滑块，本发明涉及太阳能组件测试技术领域。该抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法通过放置机构的整体设计使得太阳能组件可以整齐的摆放在测试设备箱体的内部，使得实验的操作过程方便，另外放置太阳能组件的操作在测试设备箱体的外部即可进行，防止损伤测试设备内壁，而且太阳能组件有序的放置到测试设备的箱体中，为实验提供便利。
权利要求书clms
1.抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备，包括测试箱、防护门、温湿度系统恒流电源与电极夹具，其特征在于：所述测试箱的内部设置有放置太阳能组件的放置机构，所述放置机构包括底板，所述底板与测试箱内壁的底部固定连接，所述底板顶部等距离开设有四个滑槽，所述滑槽的内表面滑动连接有滑块，所述滑块的顶部通过连接组件连接有固定组件，所述滑块的右侧设置有用于急停的限位组件，所述滑块的底部设置有用于对滑块进行支撑的支撑组件，所述滑槽内壁的左侧与右侧均开设有与其连通的凹槽，所述左侧凹槽内壁的底部固定连接有齿条，所述右侧凹槽内壁的顶部也固定连接有齿条，所述滑块内壁的右侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端贯穿滑块并延伸至滑块的左侧，所述驱动电机的输出端固定连接有齿轮，所述齿轮与左侧凹槽中的齿条啮合传动。2.根据权利要求1所述的抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备，其特征在于：所述连接组件包括开设在滑块顶部中间位置的下沉槽，所述下沉槽内壁的底部转动连接有第一U型连接件，所述第一U型连接件开口相对一侧之间固定连接有第一固定杆，所述第一固定杆的表面转动连接有第一连接杆，所述滑块的顶部开设有左右两个限位滑槽，所述限位滑槽内壁的底部固定连接有第一限位弹簧，所述第一限位弹簧的另一端固定连接有限位块，所述限位块贯穿滑块并延伸至滑块的上方。3.根据权利要求2所述的抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备，其特征在于：所述固定组件包括支撑架，所述第一固定杆的另一端与支撑架的底部固定连接，所述支撑架的底部开设有左右两个与限位块相配合的限位槽，所述支撑架的右侧固定连接有前后两个挡板，两个所述挡板相对的一侧之间转动连接有靠板，所述滑块的顶部开始有靠板相配合的卡槽。4.根据权利要求3所述的抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备，其特征在于：所述支撑架内壁的左右两侧滑动连接有上下两个夹板，所述支撑架的中间位置转动连接有转动杆，所述转动杆的表面固定连接有双头连接件，两个所述夹板相对的一侧均转动连接有拉杆，上下两个所述拉杆分别与双头连接件的左端与右端转动连接。5.根据权利要求4所述的抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备，其特征在于：所述支撑架的背面固定连接有圆槽板，所述转动杆贯穿支撑架与圆槽板并延伸至圆槽板的内部，所述转动杆位于圆槽板内部的表面固定连接有第二连接杆，所述圆槽板的内壁通过固定块固定连接有弧形滑杆，所述第二连接杆通过滑套与弧形滑杆的表面滑动连接，所述滑套与固定块相对的一侧之间固定连接有第二限位弹簧，所述第二限位弹簧套设在弧形滑杆的表面。6.根据权利要求1所述的抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备，其特征在于：所述限位组件包括第二固定杆，所述第二固定杆与滑块的右侧固定连接，所述第二固定杆的转动连接有连接板，所述连接板另一端的顶部固定连接有限位齿，所述限位齿与右侧凹槽内壁顶部的齿条相配合。7.根据权利要求6所述的抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备，其特征在于：所述滑块的右侧固定连接有防护套，所述防护套的内表面滑动连接有磁块，所述磁块的顶部固定连接有第三连接杆，所述第三连接杆贯穿防护套并延伸至防护套的上方，所述防护套内壁的底部固定连接有电磁器，所述电磁器与磁块相配合，所述第三连接杆位于防护套上方的一端转动连接有第一连接件，所述第一连接件的顶部固定连接有第三限位弹簧，所述第三限位弹簧的另一端固定连接有第二连接件，所述第二连接件与滑槽底部的右侧转动连接，所述滑块的正面固定连接有红外距离传感器。8.根据权利要求1所述的抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备，其特征在于：所述支撑组件包括开设在滑块底部的回收槽，所述回收槽的内壁的顶部转动连接有支撑杆，所述支撑杆的左右两侧均开设有连接滑槽，所述回收槽的另一端转动连接有滑轮，所述回收槽内壁的顶部固定连接有第二U型连接件，所述第二U型连接件开口相对的一侧之间固定连接有第三固定杆，所述第三固定杆的表面转动连接有支撑板，所述支撑板的左右两侧分别通过圆块与左右两个连接滑槽滑动连接，所述第三固定杆位于支撑板U型口之间的表面套设有滑套，所述滑套的一端与第三固定杆的表面固定连接，所述扭簧的另一端与支撑板的正面固定连接。9.抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备的测试方法，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一：放置太阳能组件：通过权利要求1-8任意一项所述的放置机构在测试设备的外部依次完成对试验所需的太阳能组件的上料过程，并自动进入到测试设备中；步骤二：测试准备：太阳能组件内部导电体与恒流电源的一个极连在一起，组件外导电体与高压电源的另一极连在一起，另外一块太阳能组件在正偏压下进行老化，一块组件在负偏压下老化；步骤三：参数设置：通过温湿度系统使得测试箱体中的温度为60℃-80℃，相对湿度为75-90％，另外设置正偏电压为1200KV,负偏电压为-1200KV，设置测试时间为80-90h；步骤四：结果分析：在PID测试前后测试出太阳能组件的IV曲线和EL数据，从而推出POE封装胶膜的性能。10.根据权利要求9抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备的测试方法，其特征在于：所述步骤六采用三个太阳能组件，其中一个太阳能组件作为控制组件，另外两个太阳能组件进行正负压通电。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能组件测试技术领域，具体为抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法。背景技术随着光伏行业的蓬勃发展，全球各地有越来越多的光伏电站建成并投入使用，但在电站系统运行过程中，一些影响组件正常发电的问题也逐渐被发现，其中，尤以晶硅光伏组件的电位诱发衰减效应最受关注，因该现象导致的组件功率衰减的程度较为严重。目前，各大组件公司已经纷纷研发出了抗PID电池片，开出了抗PID组件产品，POE封装胶膜厂家也都推出了抗PID的封装胶膜产品。为了对POE封装胶膜的性能进行测试，通常是将POE封装胶膜与光伏太阳能组件封装完成后对太阳能组件进行抗PID测试的同时对POE封装胶膜的性能进行测试，则采用常用的测试太阳能组件的环境测试箱设备进行测试，现有的测试设备在使用时，由于太阳能组件的尺寸较大，在放入到测试设备中时非常的不方便，而且放入到测试设备中后没有进行固定，就摆放在设备中，或者采用简单的物架进行摆放，不方便进行操作，而且存在着太阳能组件倾倒的危险，一旦太阳能组件倒地则会影响测试的正常进行。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法，解决了太阳能组件放入到测试设备中时不方便与对太阳能组件进行很好的摆放的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法包括测试箱、防护门、温湿度系统恒流电源与电极夹具，所述测试箱的内部设置有放置太阳能组件的放置机构，所述放置机构包括底板，所述底板与测试箱内壁的底部固定连接，所述底板顶部等距离开设有四个滑槽，所述滑槽的内表面滑动连接有滑块，所述滑块的顶部通过连接组件连接有固定组件，所述滑块的右侧设置有用于急停的限位组件，所述滑块的底部设置有用于对滑块进行支撑的支撑组件，所述滑槽内壁的左侧与右侧均开设有与其连通的凹槽，所述左侧凹槽内壁的底部固定连接有齿条，所述右侧凹槽内壁的顶部也固定连接有齿条，所述滑块内壁的右侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端贯穿滑块并延伸至滑块的左侧，所述驱动电机的输出端固定连接有齿轮，所述齿轮与左侧凹槽中的齿条啮合传动。优选的，所述连接组件包括开设在滑块顶部中间位置的下沉槽，所述下沉槽内壁的底部转动连接有第一U型连接件，所述第一U型连接件开口相对一侧之间固定连接有第一固定杆，所述第一固定杆的表面转动连接有第一连接杆，所述滑块的顶部开设有左右两个限位滑槽，所述限位滑槽内壁的底部固定连接有第一限位弹簧，所述第一限位弹簧的另一端固定连接有限位块，所述限位块贯穿滑块并延伸至滑块的上方。优选的，所述固定组件包括支撑架，所述第一固定杆的另一端与支撑架的底部固定连接，所述支撑架的底部开设有左右两个与限位块相配合的限位槽，所述支撑架的右侧固定连接有前后两个挡板，两个所述挡板相对的一侧之间转动连接有靠板，所述滑块的顶部开始有靠板相配合的卡槽。优选的，所述支撑架内壁的左右两侧滑动连接有上下两个夹板，所述支撑架的中间位置转动连接有转动杆，所述转动杆的表面固定连接有双头连接件，两个所述夹板相对的一侧均转动连接有拉杆，上下两个所述拉杆分别与双头连接件的左端与右端转动连接。优选的，所述支撑架的背面固定连接有圆槽板，所述转动杆贯穿支撑架与圆槽板并延伸至圆槽板的内部，所述转动杆位于圆槽板内部的表面固定连接有第二连接杆，所述圆槽板的内壁通过固定块固定连接有弧形滑杆，所述第二连接杆通过滑套与弧形滑杆的表面滑动连接，所述滑套与固定块相对的一侧之间固定连接有第二限位弹簧，所述第二限位弹簧套设在弧形滑杆的表面。优选的，所述限位组件包括第二固定杆，所述第二固定杆与滑块的右侧固定连接，所述第二固定杆的转动连接有连接板，所述连接板另一端的顶部固定连接有限位齿，所述限位齿与右侧凹槽内壁顶部的齿条相配合。优选的，所述滑块的右侧固定连接有防护套，所述防护套的内表面滑动连接有磁块，所述磁块的顶部固定连接有第三连接杆，所述第三连接杆贯穿防护套并延伸至防护套的上方，所述防护套内壁的底部固定连接有电磁器，所述电磁器与磁块相配合，所述第三连接杆位于防护套上方的一端转动连接有第一连接件，所述第一连接件的顶部固定连接有第三限位弹簧，所述第三限位弹簧的另一端固定连接有第二连接件，所述第二连接件与滑槽底部的右侧转动连接，所述滑块的正面固定连接有红外距离传感器。优选的，所述支撑组件包括开设在滑块底部的回收槽，所述回收槽的内壁的顶部转动连接有支撑杆，所述支撑杆的左右两侧均开设有连接滑槽，所述回收槽的另一端转动连接有滑轮，所述回收槽内壁的顶部固定连接有第二U型连接件，所述第二U型连接件开口相对的一侧之间固定连接有第三固定杆，所述第三固定杆的表面转动连接有支撑板，所述支撑板的左右两侧分别通过圆块与左右两个连接滑槽滑动连接，所述第三固定杆位于支撑板U型口之间的表面套设有滑套，所述滑套的一端与第三固定杆的表面固定连接，所述扭簧的另一端与支撑板的正面固定连接。本发明还公开了抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备的测试方法，具体包括以下步骤：步骤一：放置太阳能组件：通过权利要求1-8任意一项所述的放置机构，在测试设备的外部依次完成对试验所需的太阳能组件的上料过程，并自动进入到测试设备中。步骤二：测试准备：太阳能组件内部导电体与恒流电源的一个极连在一起，组件外导电体与高压电源的另一极连在一起，另外一块太阳能组件在正偏压下进行老化，一块组件在负偏压下老化。步骤三：参数设置：通过温湿度系统使得测试箱体中的温度为60℃-80℃，相对湿度为75-90％，另外设置正偏电压为1200KV,负偏电压为-1200KV，设置测试时间为80-90h。步骤四：结果分析：在PID测试前后测试出太阳能组件的IV曲线和EL数据，从而推出POE封装胶膜的性能。优选的，所述步骤六采用三个太阳能组件，其中一个太阳能组件作为控制组件，另外两个太阳能组件进行正负压通电。有益效果本发明提供了抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法。与现有技术相比具备以下有益效果：1、该抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法，通过通过放置机构的整体设计使得太阳能组件可以整齐的摆放在测试设备箱体的内部，使得实验的操作过程方便，另外放置太阳能组件的操作在测试设备箱体的外部即可进行，防止损伤测试设备内壁，而且太阳能组件有序的放置到测试设备的箱体中，为实验提供便利。2、该抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法，通过通过连接组件结构的设计，使得支撑架可以进行角度的转动，使得支撑架的整体可以倾斜到方便操作的角度，从而方便将太阳能板进行放置到支撑架上，降低了实验人员的劳动强度。3、该抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法，通过固定组件的设计，在放置太阳能组件时，使得放置的过程简单快速，并在放置后通过上下两个夹板对太阳能组件进行夹持固定，从而保证了太阳能组件的位置稳定，避免出现太阳能组件发生倾倒的问题。4、该抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法，通过限位组件中电磁器与磁块的配合，在红外距离传感器检测到滑块前方的阻挡物距离过近时，电磁器通方向电使得防护套弹出，并在限位齿与齿条的限位配合下使得滑块快速停止移动，避免出现撞击的情况，提高了设备使用时的安全性能。5、该抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备及测试方法，通过支撑组件中的回收槽对滑块进行支撑，从而在滑块移动到外部的距离较长时对滑块进行支撑，从而保证了滑块与支撑架整体的稳定性，并在在放置太阳能组件时，保证了结构的安全性，避免出现用力过大使得滑块发生断裂或者损坏的问题。附图说明图1为本发明的外观示意图；图2为本发明测试箱内部示意图；图3为本发明放置机构的侧剖视图；图4为本发明A处的放大图；图5为本发明固定组件的后视图；图6为本发明底板的剖视图；图7为本发明底板的截面图；图8为本发明限位组件的局部剖视图；图9为本发明支撑组件的示意图；图10为本发明放置机构的工作状态示意图。图中：1、测试箱；2、防护门；3、温湿度系统；4、电极夹具；5、放置机构；51、底板；52、滑槽；53、滑块；54、连接组件；541、下沉槽；542、第一U型连接件；543、第一固定杆；544、第一连接杆；545、限位滑槽；546、第一限位弹簧；547、限位块；548、限位槽；55、固定组件；551、支撑架；552、夹板；553、转动杆；554、双头连接件；555、拉杆；556、圆板；557、第二连接杆；558、滑套；559、弧形滑杆；5510、第二限位弹簧；56、限位组件；561、第二固定杆；562、连接板；563、限位齿；564、防护套；565、磁块；566、第三连接杆；567、电磁器；568、第一连接件；569、第三限位弹簧；5610、第二连接件；5611、红外距离传感器；57、支撑组件；571、回收槽；572、支撑杆；573、连接滑槽；574、滑轮；575、第二U型连接件；576、第三固定杆；577、支撑板；578、扭簧；58、凹槽；59、齿条；510、驱动电机；511、齿轮；6、挡板；7、靠板；8、卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。该抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备提供四种技术方案：如图1、2、3、4与6表示出了第一种实施方式：包括测试箱1、防护门2、温湿度系统3恒流电源与电极夹具4，测试箱1的内部设置有放置太阳能组件的放置机构5，放置机构5包括底板51，底板51与测试箱1内壁的底部固定连接，底板51顶部等距离开设有四个滑槽52，滑槽52的内表面滑动连接有滑块53，滑块53的顶部通过连接组件54连接有固定组件55，滑块53的右侧设置有用于急停的限位组件56，滑块53的底部设置有用于对滑块53进行支撑的支撑组件57，滑槽52内壁的左侧与右侧均开设有与其连通的凹槽58，左侧凹槽58内壁的底部固定连接有齿条59，右侧凹槽58内壁的顶部也固定连接有齿条59，滑块53内壁的右侧固定连接有驱动电机510，驱动电机510的输出端贯穿滑块53并延伸至滑块53的左侧，驱动电机510的输出端固定连接有齿轮511，齿轮511与左侧凹槽58中的齿条59啮合传动。通过放置机构5的整体设计使得太阳能组件可以整齐的摆放在测试设备箱体的内部，使得实验的操作过程方便，另外放置太阳能组件的操作在测试设备箱体的外部即可进行，防止损伤测试设备内壁，而且太阳能组件有序的放置到测试设备的箱体中，为实验提供便利。连接组件54包括开设在滑块53顶部中间位置的下沉槽541，下沉槽541内壁的底部转动连接有第一U型连接件542，第一U型连接件542开口相对一侧之间固定连接有第一固定杆543，第一固定杆543的表面转动连接有第一连接杆544，滑块53的顶部开设有左右两个限位滑槽545，限位滑槽545内壁的底部固定连接有第一限位弹簧546，第一限位弹簧546的另一端固定连接有限位块547，限位块547贯穿滑块53并延伸至滑块53的上方，通过连接组件54结构的设计，使得支撑架551可以进行角度的转动，使得支撑架551的整体可以倾斜到方便操作的角度，从而方便将太阳能板进行放置到支撑架551上，降低了实验人员的劳动强度。如图3与5表示出了第二中实施方式，与第一种实施方式的主要区别在于：固定组件55包括支撑架551，第一固定杆543的另一端与支撑架551的底部固定连接，支撑架551的底部开设有左右两个与限位块547相配合的限位槽548，支撑架551的右侧固定连接有前后两个挡板6，两个挡板6相对的一侧之间转动连接有靠板7，滑块53的顶部开始有靠板7相配合的卡槽8。支撑架551内壁的左右两侧滑动连接有上下两个夹板552，支撑架551的中间位置转动连接有转动杆553，转动杆553的表面固定连接有双头连接件554，两个夹板552相对的一侧均转动连接有拉杆555，上下两个拉杆555分别与双头连接件554的左端与右端转动连接，支撑架551的背面固定连接有圆槽板556，转动杆553贯穿支撑架551与圆槽板556并延伸至圆槽板556的内部，转动杆553位于圆槽板556内部的表面固定连接有第二连接杆557，圆槽板556的内壁通过固定块固定连接有弧形滑杆559，第二连接杆557通过滑套558与弧形滑杆559的表面滑动连接，滑套558与固定块相对的一侧之间固定连接有第二限位弹簧5510，第二限位弹簧5510套设在弧形滑杆559的表面。通过固定组件55的设计，在放置太阳能组件时，使得放置的过程简单快速，并在放置后通过上下两个夹板552对太阳能组件进行夹持固定，从而保证了太阳能组件的位置稳定，避免出现太阳能组件发生倾倒的问题。如图7与8表示出了第三实施方式，与第二种实施方式的主要区别在于：限位组件56包括第二固定杆561，第二固定杆561与滑块53的右侧固定连接，第二固定杆561的转动连接有连接板562，连接板562另一端的顶部固定连接有限位齿563，限位齿563与右侧凹槽58内壁顶部的齿条59相配合，滑块53的右侧固定连接有防护套564，防护套564的内表面滑动连接有磁块565，磁块565的顶部固定连接有第三连接杆566，第三连接杆566贯穿防护套564并延伸至防护套564的上方，防护套564内壁的底部固定连接有电磁器567，电磁器567与磁块565相配合，第三连接杆566位于防护套564上方的一端转动连接有第一连接件568，第一连接件568的顶部固定连接有第三限位弹簧569，第三限位弹簧569的另一端固定连接有第二连接件5610，第二连接件5610与滑槽52底部的右侧转动连接，滑块53的正面固定连接有红外距离传感器5611，红外距离传感器5611的型号为BISS0001。通过限位组件56中电磁器567与磁块565的配合，在红外距离传感器5611检测到滑块53前方的阻挡物距离过近时，电磁器567通方向电使得防护套564弹出，并在限位齿563与齿条59的限位配合下使得滑块53快速停止移动，避免出现撞击的情况，提高了设备使用时的安全性能。如图3与9表示出了第四种实施方式，与第三种实施方式的主要区别在于：支撑组件57包括开设在滑块53底部的回收槽571，回收槽571的内壁的顶部转动连接有支撑杆572，支撑杆572的左右两侧均开设有连接滑槽573，回收槽571的另一端转动连接有滑轮574，回收槽571内壁的顶部固定连接有第二U型连接件575，第二U型连接件575开口相对的一侧之间固定连接有第三固定杆576，第三固定杆576的表面转动连接有支撑板577，支撑板577的左右两侧分别通过圆块与左右两个连接滑槽573滑动连接，第三固定杆576位于支撑板577U型口之间的表面套设有滑套558，滑套558的一端与第三固定杆576的表面固定连接，扭簧578的另一端与支撑板577的正面固定连接。通过支撑组件57中的支撑杆572对滑块53进行支撑，从而在滑块53移动到外部的距离较长时对滑块53进行支撑，从而保证了滑块53与支撑架551整体的稳定性，并在在放置太阳能组件时，保证了结构的安全性，避免出现用力过大使得滑块53发生断裂或者损坏的问题。本发明还公开了抗PID的POE封装胶膜性能加速测试设备的测试方法，具体包括以下步骤：步骤一：放置太阳能组件：通过权利要求1-8任意一项所述的放置机构，在测试设备的外部依次完成对试验所需的太阳能组件的上料过程，并自动进入到测试设备中，具体流程如下：初始上料：将防护门2打开，根据测试要求需要使用到四块太阳能组件，依次启动四个滑块53中的驱动电机510,驱动电机510转动并带动齿轮511转动，齿轮511转动并与左侧齿条59的配合使得滑块53从滑槽52中移动出来。支撑：在滑块53从滑槽52中出来一半的距离后，支撑板577在扭簧578的作用下转动，并通过圆块与连接滑槽573的配合使得支撑杆572转动，在支撑杆572转动到竖直位置时，圆块正好移动到连接滑槽573的最上方，并且此时滑轮574与地面接触，从而对滑块53进行支撑，滑块53继续移动，支撑架551完全处于测试箱1的外部。急停限位：在滑块53向外移动时，红外距离传感器5611对检测滑块53正面是否出现阻挡物，在检测到滑块53与阻挡物之间的距离小于两厘米时，此时瞬间对电磁器567进行通电，电磁器567通电并产生对磁块565相排斥的力，从而使得磁块565向上移动，磁块565向上移动并通过第三连接杆566使得第三限位弹簧569被压缩，并使得限位齿563的齿之间，此时第三限位弹簧569失去回弹的性能，从而对滑块53的位置进行急停限位，使得滑块53停止移动，另外在第三连接杆566处于防护套564内部时电磁器567通电使得磁块565与电磁器567吸紧，则在滑块53移动时，限位齿563在第三限位弹簧569的作用下，可以进出齿条59的齿之间，并在滑块53停止时对滑块53起到一定的限位作用。支撑架位置调整：当支撑架551完全处于测试箱1的外部时，此时转动支撑架551,使得支撑架551转动九十度并使得夹板552朝向正面，然后使得支撑架551向后面倾倒，放倾倒时，使得靠板7处于卡槽8中，直到靠板7与卡槽8内壁的背面抵住时，此时支撑架551的位置调整完毕。上料：将太能板组件的底部放置下方夹板552的放置槽中，并下压夹板552,夹板552向下移动，并通过拉杆555的拉动使得双头连接件554转动，双头连接件554的一端转动，另一端则反向转动，从而通过拉杆555使得上方的夹板552向上移动，从而使得太阳能组件能放置两个夹板552之间，在放置好后松开太阳能组件，此时在第二限位弹簧5510的作用下使得转动杆553反向转动，从而使得上下两个夹板552夹持住太阳能组件。步骤二：测试准备：太阳能组件内部导电体与恒流电源的一个极连在一起，组件外导电体与高压电源的另一极连在一起，另外一块太阳能组件在正偏压下进行老化，一块组件在负偏压下老化。步骤三：参数设置：通过温湿度系统3使得测试箱体1中的温度为60℃-80℃，相对湿度为75-90％，另外设置正偏电压为1200KV,负偏电压为-1200KV，设置测试时间为80-90h。步骤四：结果分析：在PID测试前后测试出太阳能组件的IV曲线和EL数据，从而推出POE封装胶膜的性能。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
