标题title
一种电网运维检测用安全保障机构
摘要abst
本发明公开了一种电网运维检测用安全保障机构，包括支撑架，所述支撑架的顶部滑动连接有卡座，所述卡座的侧面固定连接有防护架，所述卡座和防护架的内部分别活动连接有固定插销，所述支撑架的顶部固定连接有固定环，所述固定环的内部分别活动连接有挂钩架，所述挂钩架的内部固定连接有固定杆，所述固定杆的表面通过螺纹转动连接有螺纹套筒，所述螺纹套筒的内部通过螺纹转动连接有转动杆。本发明通过卡座、支撑架、固定插销和限位套筒之间的配合下，方便工作人员进行使用，避免由于无法根据维修员的实际的体型重量进行更换和调节，导致工作人员使用的时候，由于承重力不够，导致带来不必要的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种电网运维检测用安全保障机构，其特征在于：包括支撑架，所述支撑架的顶部滑动连接有卡座，所述卡座的侧面固定连接有防护架，所述卡座和防护架的内部分别活动连接有固定插销，所述支撑架的顶部固定连接有固定环，所述固定环的内部分别活动连接有挂钩架，所述挂钩架的内部固定连接有固定杆，所述固定杆的表面通过螺纹转动连接有螺纹套筒，所述螺纹套筒的内部通过螺纹转动连接有转动杆，所述转动杆的顶部与挂钩架通过转轴转动连接，所述挂钩架的顶部固定连接有连接座，所述连接座的顶部固定连接有固定带，所述固定带的内部滑动连接有调节带，所述调节带的顶部固定连接有顶部座，所述顶部座的顶部固定连接有承重绳，所述承重绳的内部固定连接有承重座，所述承重座的顶部固定连接有安全绳。2.根据权利要求1所述的一种电网运维检测用安全保障机构，其特征在于：所述固定插销的表面通过螺纹转动连接有限位套筒，所述限位套筒的侧面固定连接在支撑架上。3.根据权利要求1所述的一种电网运维检测用安全保障机构，其特征在于：所述调节带穿过带扣的一端固定连接有限位座，所述限位座位于固定带的上方。4.根据权利要求1所述的一种电网运维检测用安全保障机构，其特征在于：所述顶部座的内部开设有插入槽，所述插入槽的内部活动连接有插入杆，所述插入杆的顶部固定连接有固定座，所述固定座的侧面固定连接有安全带。5.根据权利要求4所述的一种电网运维检测用安全保障机构，其特征在于：所述插入杆的表面通过螺纹转动连接有锁紧套筒，所述锁紧套筒的表面开设有纹路。6.根据权利要求1所述的一种电网运维检测用安全保障机构，其特征在于：所述螺纹套筒的侧面固定连接有防滑垫，所述螺纹套筒与转动杆的形状相匹配。7.根据权利要求1所述的一种电网运维检测用安全保障机构，其特征在于：所述支撑架的内部开设有对接槽，所述对接槽与卡座进行滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种电网运维检测用安全保障机构，其特征在于：所述防护架的表面固定连接有耐磨层，所述防护架的内部固定连接有承重板。9.根据权利要求1-8所述的一种电网运维检测用安全保障机构，包括以下步骤：S1、使用的时候，工作人员通过将卡座卡入支撑架的内部，工作人员通过将固定插销的一端分别插入卡座和支撑架的内部，从而方便工作人员根据使用者的体型大小对防护架进行更换使用，通过限位套筒和固定插销之间的螺纹连接，避免使用的时候，产生脱落，耽误工作人员的正常使用效果；S2、通过按压转动杆，按压的转动杆的顶部通过转轴与挂钩架进行转动连接，工作人员通过将挂钩架插入固定环的内部，工作人员通过转动螺纹套筒的侧面，转动的螺纹套筒与固定杆进行螺纹转动连接，从而方便控制螺纹套筒的上下移动使用，通过螺纹套筒的顶部与转动杆进行锁紧使用，方便工作人员对长期使用的时候，产生磨损的支撑架进行更换使用；S3、通过拉动调节带，移动的调节带在带扣的内部进行上下移动使用，通过将带扣对调节带的位置进行固定使用，从而方便工作人员根据维修员的身高进行调节位置，从而避免由于长度不够，影响工作人员的正常防护效果；S4、使用的时候，使用者坐在防护架的顶部，工作人员通过拿动固定座将插入杆的一端插入插入槽的内部，工作人员通过转动锁紧套筒，转动的锁紧套筒与插入杆穿过插入槽的一端进行螺纹转动连接，从而方便工作人员对其位置进行固定使用，通过安全带对维修员的安全进行防护使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全保障机构相关技术领域，具体为一种电网运维检测用安全保障机构。背景技术电力系统中各种电压的变电所及输配电线路组成的整体，称为电力网，简称电网，在维修员在对电网进行维修使用的时候，对其安全进行保障使用的机构，一般由支撑架和安全带等结构进行组成使用，方便工作人员对维修员对电网进行维修检测时，维修员的安全进行保障的设备。由于安全保障机构承重力不同，无法根据维修员的实际的体型重量进行更换和调节，导致因承重力不够带来安全隐患，并且安全保障机构不方便进行更换，工作人员长期使用，机构容易产生磨损，工作人员无法快速更换，同时安全保障机构长度不方便调节，使用的时候，工作人员无法对其保护的位置进行调节使用，从而导致防护效果不佳，影响工作人员的正常使用效果。发明内容本发明的目的在于提供一种电网运维检测用安全保障机构，以解决上述背景技术提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种电网运维检测用安全保障机构，包括支撑架，所述支撑架的顶部滑动连接有卡座，所述卡座的侧面固定连接有防护架，所述卡座和防护架的内部分别活动连接有固定插销，所述支撑架的顶部固定连接有固定环，所述固定环的内部分别活动连接有挂钩架，所述挂钩架的内部固定连接有固定杆，所述固定杆的表面通过螺纹转动连接有螺纹套筒，所述螺纹套筒的内部通过螺纹转动连接有转动杆，所述转动杆的顶部与挂钩架通过转轴转动连接，所述挂钩架的顶部固定连接有连接座，所述连接座的顶部固定连接有固定带，所述固定带的内部滑动连接有调节带，所述调节带的顶部固定连接有顶部座，所述顶部座的顶部固定连接有承重绳，所述承重绳的内部固定连接有承重座，所述承重座的顶部固定连接有安全绳。进一步的，所述固定插销的表面通过螺纹转动连接有限位套筒，所述限位套筒的侧面固定连接在支撑架上。进一步的，所述调节带穿过带扣的一端固定连接有限位座，所述限位座位于固定带的上方。进一步的，所述顶部座的内部开设有插入槽，所述插入槽的内部活动连接有插入杆，所述插入杆的顶部固定连接有固定座，所述固定座的侧面固定连接有安全带。进一步的，所述插入杆的表面通过螺纹转动连接有锁紧套筒，所述锁紧套筒的表面开设有纹路。进一步的，所述螺纹套筒的侧面固定连接有防滑垫，所述螺纹套筒与转动杆的形状相匹配。进一步的，所述支撑架的内部开设有对接槽，所述对接槽与卡座进行滑动连接。进一步的，所述防护架的表面固定连接有耐磨层，所述防护架的内部固定连接有承重板。一种电网运维检测用安全保障机构，包括以下步骤：S1、使用的时候，工作人员通过将卡座卡入支撑架的内部，工作人员通过将固定插销的一端分别插入卡座和支撑架的内部，从而方便工作人员根据使用者的体型大小对防护架进行更换使用，通过限位套筒和固定插销之间的螺纹连接，避免使用的时候，产生脱落，耽误工作人员的正常使用效果；S2、通过按压转动杆，按压的转动杆的顶部通过转轴与挂钩架进行转动连接，工作人员通过将挂钩架插入固定环的内部，工作人员通过转动螺纹套筒的侧面，转动的螺纹套筒与固定杆进行螺纹转动连接，从而方便控制螺纹套筒的上下移动使用，通过螺纹套筒的顶部与转动杆进行锁紧使用，方便工作人员对长期使用的时候，产生磨损的支撑架进行更换使用；S3、通过拉动调节带，移动的调节带在带扣的内部进行上下移动使用，通过将带扣对调节带的位置进行固定使用，从而方便工作人员根据维修员的身高进行调节位置，从而避免由于长度不够，影响工作人员的正常防护效果；S4、使用的时候，使用者坐在防护架的顶部，工作人员通过拿动固定座将插入杆的一端插入插入槽的内部，工作人员通过转动锁紧套筒，转动的锁紧套筒与插入杆穿过插入槽的一端进行螺纹转动连接，从而方便工作人员对其位置进行固定使用，通过安全带对维修员的安全进行防护使用。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过卡座、支撑架、固定插销和限位套筒之间的配合下，方便工作人员进行使用，避免由于无法根据维修员的实际的体型重量进行更换和调节，导致工作人员使用的时候，由于承重力不够，导致带来不必要的安全隐患。本发明通过挂钩架、固定环、螺纹套筒和转动杆之间的配合下，避免由于长期使用的时候，机构容易产生磨损，工作人员无法对其进行快速的更换使用，从而导致耽误工作人员的正常修理效果。本发明通过固定带、带扣和调节带之间的配合下，使用的时候，由于工作人员无法对其保护的位置进行调节使用，从而导致防护效果不佳，影响工作人员的正常使用效果。本发明通过插入杆、锁紧套筒和安全带之间的配合下，避免由于由于保护措施不够全面，从而导致维修员在进行修理的时候，容易产生掉落，造成不必要的损伤。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明结构示意图；图2是本发明结构展开图；图3是本发明结构侧视图；图4是本发明图1中A区放大图；图5是本发明图1中B区放大图；图6是本发明图3中C区放大图。图中：1、支撑架；2、卡座；3、防护架；4、固定插销；5、限位套筒；6、固定环；7、挂钩架；8、固定杆；9、螺纹套筒；10、转动杆；11、连接座；12、固定带；13、带扣；14、调节带；15、顶部座；16、承重绳；17、限位座；18、插入杆；19、固定座；20、安全带；21、锁紧套筒；22、承重座；23、安全绳；24、对接槽；25、插入槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供技术方案：一种电网运维检测用安全保障机构，包括支撑架1，支撑架1的顶部滑动连接有卡座2，卡座2的侧面固定连接有防护架3，卡座2和防护架3的内部分别活动连接有固定插销4，支撑架1的顶部固定连接有固定环6，固定环6的内部分别活动连接有挂钩架7，挂钩架7的内部固定连接有固定杆8，固定杆8的表面通过螺纹转动连接有螺纹套筒9，螺纹套筒9的内部通过螺纹转动连接有转动杆10，转动杆10的顶部与挂钩架7通过转轴转动连接，挂钩架7的顶部固定连接有连接座11，连接座11的顶部固定连接有固定带12，固定带12的内部滑动连接有调节带14，调节带14的顶部固定连接有顶部座15，顶部座15的顶部固定连接有承重绳16，承重绳16的内部固定连接有承重座22，承重座22的顶部固定连接有安全绳23，方便工作人员对其进行更换和调节使用，从而避免大小不合适，耽误工作人员的正常使用效果。具体的，固定插销4的表面通过螺纹转动连接有限位套筒5，限位套筒5的侧面固定连接在支撑架1上，对其位置进行限位使用，避免产生脱落，耽误使用效果。具体的，调节带14穿过带扣13的一端固定连接有限位座17，限位座17位于固定带12的上方，避免使用的时候，调节带14产生脱落，耽误工作人员的正常使用效果。具体的，顶部座15的内部开设有插入槽25，插入槽25的内部活动连接有插入杆18，插入杆18的顶部固定连接有固定座19，固定座19的侧面固定连接有安全带20，方便对使用者进行防护使用。具体的，插入杆18的表面通过螺纹转动连接有锁紧套筒21，锁紧套筒21的表面开设有纹路，方便工作人员对其位置进行固定作用，从而方便使用。具体的，螺纹套筒9的侧面固定连接有防滑垫，螺纹套筒9与转动杆10的形状相匹配，工作人员对其进行快速的更换和锁紧使用，具体的，支撑架1的内部开设有对接槽24，对接槽24与卡座2进行滑动连接，方便工作人员对其进行快速的对接使用，具体的，防护架3的表面固定连接有耐磨层，防护架3的内部固定连接有承重板，方便加固内部的防护，从而避免耽误工作人员的正常使用效果。一种电网运维检测用安全保障机构，包括以下步骤：S1、使用的时候，工作人员通过将卡座2卡入支撑架1的内部，工作人员通过将固定插销4的一端分别插入卡座2和支撑架1的内部，从而方便工作人员根据使用者的体型大小对防护架3进行更换使用，通过限位套筒5和固定插销4之间的螺纹连接，避免使用的时候，产生脱落，耽误工作人员的正常使用效果；S2、通过按压转动杆10，按压的转动杆10的顶部通过转轴与挂钩架7进行转动连接，工作人员通过将挂钩架7插入固定环6的内部，工作人员通过转动螺纹套筒9的侧面，转动的螺纹套筒9与固定杆8进行螺纹转动连接，从而方便控制螺纹套筒9的上下移动使用，通过螺纹套筒9的顶部与转动杆10进行锁紧使用，方便工作人员对长期使用的时候，产生磨损的支撑架1进行更换使用；S3、通过拉动调节带14，移动的调节带14在带扣13的内部进行上下移动使用，通过将带扣13对调节带14的位置进行固定使用，从而方便工作人员根据维修员的身高进行调节位置，从而避免由于长度不够，影响工作人员的正常防护效果；S4、使用的时候，使用者坐在防护架3的顶部，工作人员通过拿动固定座19将插入杆18的一端插入插入槽25的内部，工作人员通过转动锁紧套筒21，转动的锁紧套筒21与插入杆18穿过插入槽25的一端进行螺纹转动连接，从而方便工作人员对其位置进行固定使用，通过安全带20对维修员的安全进行防护使用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
