标题title
MicroLED显示器件及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种MicroLED显示器件及其制备方法，属于微显示技术领域，包括提供驱动基板、键合层和多个第一LED单元，键合层设于驱动基板上，第一LED单元阵列排布于驱动基板上，第一LED单元用于发出第一颜色光；提供第二LED外延层，第二LED外延层上具有多个第一避让孔；将第二LED外延层与驱动基板键合且覆盖第一LED单元，第一避让孔的位置与第一LED单元的位置对应；刻蚀第二LED外延层形成多个第二LED单元并暴露第一LED单元，第二LED单元阵列排布于驱动基板上，第二LED单元用于发出第二颜色光；第一LED单元和第二LED单元能够被驱动基板独立的驱动。该方法能够降低制备难度，提升良率。
权利要求书clms
1.一种MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，包括：提供驱动基板、键合层和多个第一LED单元，所述键合层设于所述驱动基板上，所述第一LED单元阵列排布于所述驱动基板上方，所述第一LED单元用于发出第一颜色光；提供第二LED外延层，所述第二LED外延层上具有多个第一避让孔；将所述第二LED外延层与所述驱动基板键合且覆盖所述第一LED单元，所述第一避让孔的位置与所述第一LED单元的位置对应；刻蚀所述第二LED外延层形成多个第二LED单元并暴露所述第一LED单元，所述第二LED单元阵列排布于所述驱动基板上方，所述第二LED单元用于发出第二颜色光；所述第一LED单元和所述第二LED单元能够被所述驱动基板独立的驱动。2.根据权利要求1所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，提供多个第一LED单元的步骤包括：提供第一LED外延层，所述第一LED外延层设置于第一衬底上；通过所述键合层将所述第一LED外延层与所述驱动基板键合；移除所述第一衬底；刻蚀所述第一LED外延层，在所述驱动基板上方形成阵列排布的多个第一LED单元。3.根据权利要求1所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，提供第二LED外延层的步骤包括：提供第二LED外延层，所述第二LED外延层设置于第二衬底上；在所述第二LED外延层上形成键合层，刻蚀所述键合层和所述第二LED外延层形成多个所述第一避让孔；将所述第二LED外延层与所述驱动基板键合之后移除所述第二衬底。4.根据权利要求1所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，刻蚀所述第二LED外延层形成多个第二LED单元并暴露所述第一LED单元的步骤包括：在所述第二LED外延层上方形成第一掩膜保护层，所述第一掩膜保护层遮挡所述第一LED单元，且所述第一掩膜保护层遮挡所述第二LED外延层用于形成所述第二LED单元的区域；刻蚀所述第二LED外延层，以形成所述第二LED单元然后去除所述第一掩膜保护层。5.根据权利要求4所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，在所述第二LED外延层上方形成第一掩膜保护层之前还包括：减薄所述第二LED外延层，直至暴露所述第一LED单元的出光面。6.根据权利要求1所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，还包括：提供第三LED外延层，所述第三LED外延层上具有多个第二避让孔；将所述第三LED外延层与所述驱动基板键合且覆盖所述第一LED单元和所述第二LED单元，所述第二避让孔的位置与所述第一LED单元、所述第二LED单元的位置对应；刻蚀所述第三LED外延层形成多个第三LED单元并暴露所述第一LED单元和所述第二LED单元，所述第三LED单元阵列排布于所述驱动基板上，所述第三LED单元用于发出第三颜色光；所述第三LED单元能够被所述驱动基板独立的驱动。7.根据权利要求6所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，提供第三LED外延层的步骤包括：提供第三LED外延层，所述第三LED外延层设置于第三衬底上；在所述第三LED外延层上形成键合层，刻蚀所述键合层和所述第三LED外延层形成多个所述第二避让孔；将所述第三LED外延层与所述驱动基板键合之后移除所述第三衬底。8.根据权利要求6所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，刻蚀所述第三LED外延层形成多个第三LED单元并暴露所述第一LED单元和所述第二LED单元的步骤包括：在所述第三LED外延层上方形成第三掩膜保护层，所述第三掩膜保护层遮挡所述第一LED单元和所述第二LED单元，且所述第三掩膜保护层遮挡所述第三LED外延层用于形成所述第三LED单元的区域；刻蚀所述第三LED外延层，以形成所述第三LED单元然后去除所述第三掩膜保护层。9.根据权利要求8所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，在所述第三LED外延层上方形成第三掩膜保护层之前还包括：减薄所述第三LED外延层，暴露所述第一LED单元和所述第二LED单元的出光面。10.根据权利要求1所述的MicroLED显示器件的制备方法，其特征在于，所述驱动基板包括多个触点，所述多个触点包括第一触点和第二触点；所述键合层的材质为导电材质，所述第一LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第二LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第一LED单元的第二掺杂型半导体层和所述第二LED单元的第二掺杂型半导体层通过公共电极层与所述第二触点电性连接。11.一种MicroLED显示器件，其特征在于，包括：驱动基板；键合层，所述键合层设于所述驱动基板上；多个第一LED单元，所述第一LED单元阵列排布于所述驱动基板上方，所述第一LED单元用于发出第一颜色光；多个第二LED单元，所述第二LED单元阵列排布于所述驱动基板上，所述第二LED单元用于发出第二颜色光；所述第一LED单元和所述第二LED单元能够被独立的驱动。12.根据权利要求11所述的MicroLED显示器件，其特征在于，还包括：多个第三LED单元，所述第三LED单元阵列排布于所述驱动基板上，所述第三LED单元用于发出第三颜色光；所述第三LED单元能够被所述驱动基板独立的驱动。13.根据权利要求11所述的MicroLED显示器件，其特征在于，所述驱动基板包括多个触点，所述多个触点包括第一触点和第二触点；所述键合层的材质为导电材质，所述第一LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第二LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第一LED单元的第二掺杂型半导体层和所述第二LED单元的第二掺杂型半导体层通过公共电极层与所述第二触点电性连接。14.根据权利要求12所述的MicroLED显示器件，其特征在于，所述驱动基板包括多个触点，所述多个触点包括第一触点和第二触点；所述键合层的材质为导电材质，所述第一LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第二LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第三LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第一LED单元的第二掺杂型半导体层、所述第二LED单元的第二掺杂型半导体层以及所述第三LED单元的第二掺杂型半导体层通过公共电极层与所述第二触点电性连接。15.根据权利要求12所述的MicroLED显示器件，其特征在于，所述第一颜色光、所述第二颜色光和所述第三颜色光分别选自：红光、绿光和蓝光中的一种。16.根据权利要求11所述的MicroLED显示器件，其特征在于，所述第一LED单元和所述第二LED单元的尺寸为0.1~5微米；相邻的所述第一LED单元和所述第二LED单元之间的间距为1~10微米。17.根据权利要求12所述的MicroLED显示器件，其特征在于，所述第一LED单元、所述第二LED单元、所述第三LED单元的尺寸为0.1~5微米；相邻的所述第一LED单元、所述第二LED单元、所述第三LED单元之间的间距为1~10微米。18.根据权利要求11所述的MicroLED显示器件，其特征在于，所述第一LED单元和所述第二LED单元的侧面设置有钝化层。19.根据权利要求12所述的MicroLED显示器件，其特征在于，所述第一LED单元、所述第二LED单元和所述第三LED单元的侧面设置有钝化层。20.根据权利要求12所述的MicroLED显示器件，其特征在于，至少一个所述第一LED单元、至少一个所述第二LED单元和至少一个所述第三LED单元形成所述MicroLED显示器件的一个全彩像素点。
说明书desc
技术领域本申请属于微显示技术领域，具体涉及一种MicroLED显示器件及其制备方法。背景技术微显示MicroLED又称微型发光二极管，是指高密度集成的LED阵列，通过LED微缩化和矩阵化实现，与传统LED显示屏比较，MicroLED在晶粒、封装、集成工艺、背板、驱动等工艺均不相同。在MicroLED阵列中，LED单元距离在0.1-110微米量级，每一个LED像素都能自发光。由于同等面积的芯片上可以获得更高的集成数量，极大地提高了MicroLED地光电转换效率，可以实现高分辨率高亮度的显示器设计。全彩微显示有着广泛重要的应用价值，尤其是近眼显示，包括AR，VR等，然而实现全彩微显示的技术仍有着较大的提升空间。特别是，目前MicroLED显示器件通常采用在单色显示芯片上集成波长转换层，通过设置全彩显示所需的RGB三原色，以满足全彩显示的需要。但是MicroLED显示器件的LED单元越小，波长转换层越难制作，使得制备难度显著增加。发明内容发明目的：本申请实施例提供一种MicroLED显示器件及其制备方法，旨在克服现有的MicroLED显示器件采用在单色显示芯片上集成波长转换层，导致制备难度大的技术问题。技术方案：本申请实施例所述的MicroLED显示器件的制备方法，包括：提供驱动基板、键合层和多个第一LED单元，所述键合层设于所述驱动基板上，所述第一LED单元阵列排布于所述驱动基板上方，所述第一LED单元用于发出第一颜色光；提供第二LED外延层，所述第二LED外延层上具有多个第一避让孔；将所述第二LED外延层与所述驱动基板键合且覆盖所述第一LED单元，所述第一避让孔的位置与所述第一LED单元的位置对应；刻蚀所述第二LED外延层形成多个第二LED单元并暴露所述第一LED单元，所述第二LED单元阵列排布于所述驱动基板上方，所述第二LED单元用于发出第二颜色光；所述第一LED单元和所述第二LED单元能够被所述驱动基板独立的驱动。在一些实施例中，提供多个第一LED单元的步骤包括：提供第一LED外延层，所述第一LED外延层设置于第一衬底上；通过所述键合层将所述第一LED外延层与所述驱动基板键合；移除所述第一衬底；刻蚀所述第一LED外延层，在所述驱动基板上方形成阵列排布的多个第一LED单元。在一些实施例中，提供第二LED外延层的步骤包括：提供第二LED外延层，所述第二LED外延层设置于第二衬底上；在所述第二LED外延层上形成键合层，刻蚀所述键合层和所述第二LED外延层形成多个所述第一避让孔；将所述第二LED外延层与所述驱动基板键合之后移除所述第二衬底。在一些实施例中，所述第一避让孔的深度大于所述第一LED单元的高度。在一些实施例中，刻蚀所述第二LED外延层形成多个第二LED单元并暴露所述第一LED单元的步骤包括：在所述第二LED外延层上方形成第一掩膜保护层，所述第一掩膜保护层遮挡所述第一LED单元，且所述第一掩膜保护层遮挡所述第二LED外延层用于形成所述第二LED单元的区域；刻蚀所述第二LED外延层，以形成所述第二LED单元然后去除所述第一掩膜保护层。在一些实施例中，在所述第二LED外延层上方形成第一掩膜保护层之前还包括：减薄所述第二LED外延层，直至暴露所述第一LED单元的出光面。在一些实施例中，所述的MicroLED显示器件的制备方法，还包括：提供第三LED外延层，所述第三LED外延层上具有多个第二避让孔；将所述第三LED外延层与所述驱动基板键合且覆盖所述第一LED单元和所述第二LED单元，所述第二避让孔的位置与所述第一LED单元、所述第二LED单元的位置对应；刻蚀所述第三LED外延层形成多个第三LED单元并暴露所述第一LED单元和所述第二LED单元，所述第三LED单元阵列排布于所述驱动基板上，所述第三LED单元用于发出第三颜色光；所述第三LED单能够被所述驱动基板独立的驱动。在一些实施例中，所述第二避让孔的深度大于所述第一LED单元和所述第二LED单元的高度。在一些实施例中，提供第三LED外延层，将所述第三LED外延层与所述驱动基板键合且覆盖所述第一LED单元和所述第二LED单元的步骤包括：提供第三LED外延层的步骤包括：提供第三LED外延层，所述第三LED外延层设置于第三衬底上；在所述第三LED外延层上形成键合层，刻蚀所述键合层和所述第三LED外延层形成多个所述第二避让孔；将所述第三LED外延与所述驱动基板键合之后移除所述第三衬底。在一些实施例中，刻蚀所述第三LED外延层形成多个第三LED单元并暴露所述第一LED单元和所述第二LED单元的步骤包括：在所述第三LED外延层上方形成第三掩膜保护层，所述第三掩膜保护层遮挡所述第一LED单元和所述第二LED单元，且所述第三掩膜保护层遮挡所述第三LED外延层用于形成所述第三LED单元的区域；刻蚀所述第三LED外延层，以形成所述第三LED单元然后去除所述第三掩膜保护层。在一些实施例中，在所述第三LED外延层上方形成第三掩膜保护层之前还包括：减薄所述第三LED外延层，暴露所述第一LED单元和所述第二LED单元的出光面。在一些实施例中，所述驱动基板包括多个触点，所述多个触点包括第一触点和第二触点；所述键合层的材质为导电材质，所述第一LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第二LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第一LED单元的第二掺杂型半导体层和所述第二LED单元的第二掺杂型半导体层通过公共电极层与所述第二触点电性连接。在一些实施例中，所述驱动基板包括多个触点，所述多个触点包括第一触点和第二触点；所述键合层的材质为导电材质，所述第一LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第二LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第三LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第一LED单元的第二掺杂型半导体层、所述第二LED单元的第二掺杂型半导体层以及所述第三LED单元的第二掺杂型半导体层通过公共电极层与所述第二触点电性连接。在一些实施例中，所述第二避让孔未穿透所述第三LED外延层。相应的，本申请实施例所述的一种MicroLED显示器件，包括：驱动基板；键合层，所述键合层设于所述驱动基板上；多个第一LED单元，所述第一LED单元阵列排布于所述驱动基板上方，所述第一LED单元用于发出第一颜色光；多个第二LED单元，所述第二LED单元阵列排布于所述驱动基板上，所述第二LED单元用于发出第二颜色光；所述第一LED单元和所述第二LED单元能够被独立的驱动。在一些实施例中，所述的MicroLED显示器件，还包括：多个第三LED单元，所述第三LED单元阵列排布于所述驱动基板上，所述第三LED单元用于发出第三颜色光；所述第三LED单元能够被所述驱动基板独立的驱动。在一些实施例中，所述驱动基板包括多个触点，所述多个触点包括第一触点和第二触点；所述键合层的材质为导电材质，所述第一LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第二LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第一LED单元的第二掺杂型半导体层和所述第二LED单元的第二掺杂型半导体层通过电极层与所述第二触点电性连接。在一些实施例中，所述驱动基板包括多个触点，所述多个触点包括第一触点和第二触点；所述键合层的材质为导电材质，所述第三LED单元的第一掺杂型半导体层通过所述键合层与所述第一触点电性连接，所述第三LED单元的第二掺杂型半导体层通过电极层与所述第二触点电性连接。在一些实施例中，所述第一颜色光、所述第二颜色光和所述第三颜色光分别选自：红光、绿光和蓝光中的一种。在一些实施例中，所述第一LED单元的尺寸为0.1~5微米。在一些实施例中，所述第二LED单元的尺寸为0.1~5微米。在一些实施例中，所述第三LED单元的尺寸为0.1~5微米。在一些实施例中，所述第一LED单元、所述第二LED单元、所述第三LED单元的尺寸为0.1~5微米；相邻的所述第一LED单元、所述第二LED单元、所述第三LED单元之间的间距为1~10微米。在一些实施例中，所述第一LED单元的侧面设置有钝化层。在一些实施例中，所述第二LED单元的侧面设置有钝化层。在一些实施例中，所述第三LED单元的侧面设置有钝化层。在一些实施例中，至少一个所述第一LED单元、至少一个所述第二LED单元和至少一个所述第三LED单元形成所述MicroLED显示器件的一个全彩像素点。有益效果：与现有技术相比，本申请实施例的MicroLED显示器件的制备方法，包括：提供驱动基板、键合层和多个第一LED单元，键合层设于驱动基板上，第一LED单元阵列排布于驱动基板上方，第一LED单元用于发出第一颜色光；提供第二LED外延层，第二LED外延层上具有多个第一避让孔；将第二LED外延层与驱动基板键合且覆盖第一LED单元，第一避让孔的位置与第一LED单元的位置对应；刻蚀第二LED外延层形成多个第二LED单元并暴露第一LED单元，第二LED单元阵列排布于驱动基板上，第二LED单元用于发出第二颜色光；第一LED单元和第二LED单元能够被驱动基板独立的驱动。该制备方法通过依次制备第一LED单元和第二LED单元，且在制备时巧妙的在第二LED外延层上设置第一避让孔，使第二LED外延层与驱动基板顺利键合，并利用刻蚀的工艺制备第二LED单元，降低制备难度，提升显示器件的良率。与现有技术相比，本申请实施例的一种MicroLED显示器件，包括：驱动基板；键合层，键合层设于驱动基板上；多个第一LED单元，第一LED单元阵列排布于驱动基板上方，第一LED单元用于发出第一颜色光；多个第二LED单元，第二LED单元阵列排布于驱动基板上方，且第二LED单元与第一LED单元相邻设置，第二LED单元用于发出第二颜色光；第一LED单元和第二LED单元能够被驱动基板独立的驱动。该显示器件直接通过不同LED单元发出不同颜色的光，实现全彩显示，无需集成波长转换层，减少制备的难度，提升显示器件的良率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例的MicroLED显示器件的主视结构示意图；图2是图1中MicroLED显示器件沿A-A’线剖视结构示意图；图3是本申请实施例的MicroLED显示器件的驱动基板和键合层的剖视示意图；图4是驱动基板与第一LED外延层键合过程的剖视示意图；图5是驱动基板与第一LED外延层键合后去除衬底过程的剖视示意图；图6是在第一LED外延层上形成第一LED单元过程的剖视示意图；图7是形成第一LED单元后的剖视结构示意图；图8是在第二LED外延层形成第一避让孔过程的剖视示意图；图9是将第二LED外延层与驱动基板键合过程的剖视示意图；图10是第二LED外延层与驱动基板键合后去除衬底的剖视示意图；图11是整层刻蚀第二LED外延层暴露出第一LED单元的出光面过程的剖视示意图；图12是在第二LED外延层上形成第二LED单元过程的剖视示意图；图13是形成第二LED单元后的剖视结构示意图；图14是将第三LED外延层与驱动基板键合过程的剖视示意图；图15是第三LED外延层与驱动基板键合后去除衬底的剖视示意图；图16是整层刻蚀第三LED外延层暴露出第一LED单元和第二LED单元的出光面过程的剖视示意图；图17是在第三LED外延层上形成第三LED单元过程的剖视示意图；图18是形成第三LED单元后的剖视结构示意图；图19是本申请一些实施例中MicroLED显示器件的一个全彩像素点的主视结构示意图；附图标记：10-驱动基板；110-第一触点；100-第二触点；200-出光面；201-第一掺杂型半导体层；202-有源层；203-第二掺杂型半导体层；210-第一LED外延层；211-第一LED单元；220-第二LED外延层；221-第二LED单元；230-第三LED外延层；231-第三LED单元；300-键合层；400-第一衬底；401-第二衬底；403-第三衬底；500-第一掩膜保护层；501-第三掩膜保护层；600-第二掩膜保护层；700-第一避让孔；710-第二避让孔；800-公共电极层；900-钝化层。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，需要特别说明，在本申请的描述中，术语“在…上”、“在…之上”、“在…上面”、“在…上方”的含义应该以最广义的方式解释，意味着包含这些术语的描述解释为“部件可以以直接接触的方式设置在另一部件上，也可以在部件与部件之间存在中间部件或层”。此外，为了便于描述，本申请还可能使用诸如“在…下”、“在…下方”、“在…之下”、“在…上”、“在…之上”、“在…上方”、“下部”、“上部”等空间相对术语来描述一个元件或部件与附图中所示的另一元件或部件的关系。除了在图中描述的方位之外，空间相对术语还意图涵盖装置在使用或操作中的不同方位。设备可以以其他方式定向，并且在本申请中使用的空间相对描述语可以被同样地相应地解释。本申请中所使用的术语“层”是指包括具有一定厚度的区域的材料部分。层可以在整个下层或上层结构上延伸，或者可以在下层或上层结构的局部范围延伸。此外，层可以是均质或不均质连续结构的区域，其厚度小于连续结构的厚度。例如，层可以位于连续结构的顶表面和底表面之间或在其之间的任何一对水平平面之间。层可以水平地、垂直地和/或沿着锥形表面延伸。一层可以包括多层。例如，半导体层可以包括一个或多个掺杂或未掺杂的半导体层，并且可以具有相同或不同的材料。本申请的描述中，使用的“微型”LED、“微型”装置是指根据本申请的实施方式的某些装置或结构的描述性尺寸。本文中使用的术语“微型”装置或结构旨在表示110纳米至110微米的规模。然而，应明白，本发明的实施方式不一定限于此，并且实施方式的某些方面可以适用于更大的以及可能更小的尺寸规模。本申请实施例描述了MicroLED显示器件以及用于制备该器件的方法。本申请的MicroLED显示器件使用MicroLED，微型发光二极管的尺寸缩小到110纳米至110微米。在MicroLED中，MicroLED阵列高度集成，阵列中的MicroLED的LED单元的距离进一步缩小至5微米量级。MicroLED的显示方式是将5微米尺寸甚至更小尺寸的MicroLED连接到驱动基板上，实现对每个MicroLED放光亮度的精确控制。本申请实施例的制备方法，适用于MicroLED结构，实现在微小尺寸MicroLED显示器件的制备。具体的，请参阅图1和图2所示，本申请实施例的MicroLED显示器件，包括驱动基板10、键合层300、第一LED单元211、第二LED单元221。其中，键合层300设于驱动基板10上，键合层300暴露部分的触点；第一LED单元211阵列排布于驱动基板10上方，第一LED单元211用于发出第一颜色光；第二LED单元221阵列排布于驱动基板10上方，且第二LED单元221与第一LED单元211相邻设置，第二LED单元221用于发出第二颜色光；第一LED单元211和第二LED单元221能够被驱动基板10独立的驱动。可以理解的是，该MicroLED显示器件通过第一LED单元211发出第一颜色光，第二LED单元221发出第二颜色光，直接利用不同LED单元本身发光的颜色不同，实现全彩显示，无需集成波长转换层，减少制备的难度，减少成本，提升MicroLED显示器件的良率。在一些实施例中，驱动基板10可以包括半导体材料，诸如硅、碳化硅、氮化家、锗、砷化镓、磷化钴。在一些实施例中，驱动基板10可以由非导电材料制成，诸如玻璃、塑料或蓝宝石晶片。在一些实施例中，驱动基板10可以具有在其中形成的驱动电路，并且驱动基板10可以是CMOS背板或TFT玻璃基板。驱动电路将电信号提供给LED单元以控制亮度。在一些实施例中，驱动电路可以包括有源矩阵驱动电路，其中，每个单独的LED单元都相应于独立的驱动器。在一些实施例中，该MicroLED显示器件还包括：多个第三LED单元231，第三LED单元231阵列排布于驱动基板10上，且与第一LED单元211、第二LED单元221相邻设置，第三LED单元231用于发出第三颜色光；第三LED单元231能够被驱动基板10独立的驱动，具体的，第三LED单元231通过公共电极层800以及键合层300与触点电连接，以使第三LED单元231能够被独立的驱动。通过设置与第一LED单元211、第二LED单元221发光颜色不同的第三LED单元231，可以扩展MicroLED显示器件的颜色显示范围，提高MicroLED显示器件的显示效果和应用范围。在一些实施例中，驱动基板10包括多个触点，多个触点包括第一触点110和第二触点100，键合层300的材质为导电材质，第一LED单元211的第一掺杂型半导体层201通过键合层300与第一触点110电性连接，第二LED单元221的第一掺杂型半导体层201通过键合层300与第一触点110电性连接，第一LED单元211的第二掺杂型半导体层203和第二LED单元221的第二掺杂型半导体层203通过公共电极层800与第二触点100电性连接。在一些实施例中，驱动基板10包括多个触点，多个触点包括第一触点110和第二触点100，第一LED单元211和第二LED单元221均包括第一掺杂型半导体层201、有源层202、第二掺杂型半导体层203。其中，第一掺杂型半导体层201设置于键合层300上，第一掺杂型半导体层201通过键合层300与第一触点110电连接；有源层202设置于第一掺杂型半导体层201背离键合层300的一侧，第二掺杂型半导体层203设置于有源层202背离第一掺杂型半导体层201的一侧，第二掺杂型半导体层203通过公共电极层800与第二触点100电连接。也就是说，有源层202设置于第一掺杂型半导体层201和第二掺杂型半导体层203之间，出光面200位于第二掺杂型半导体层203的顶部。在一些实施例中，驱动基板10包括多个触点，多个触点包括第一触点110和第二触点100；键合层300的材质为导电材质，第一LED单元211的第一掺杂型半导体层201通过键合层300与第一触点110电性连接，第二LED单元221的第一掺杂型半导体层201通过键合层300与第一触点110电性连接，第三LED单元231的第一掺杂型半导体层201通过键合层300与第一触点110电性连接，第一LED单元211的第二掺杂型半导体层203、第二LED单元221的第二掺杂型半导体层203以及第三LED单元231的第二掺杂型半导体层203通过公共电极层800与第二触点100电性连接。在一些实施例中，触点包括第一触点110和第二触点100；第三LED单元231包括第一掺杂型半导体层201、有源层202、第二掺杂型半导体层203。其中，第一掺杂型半导体层201设置于键合层300上，第一掺杂型半导体层201通过键合层300与第一触点110电连接；有源层202设置于第一掺杂型半导体层201背离键合层300的一侧，第二掺杂型半导体层203设置于有源层202背离第一掺杂型半导体层201的一侧，第二掺杂型半导体层203通过公共电极层800与第二触点100电连接。也就是说，有源层202设置于第一掺杂型半导体层201和第二掺杂型半导体层203之间，出光面200位于第二掺杂型半导体层203的顶部。可以理解的是，在本申请实施例中，MicroLED的连接结构可以是共阴极的或者共阳极的或者各自独立的。例如，可以按照图2的方式，对应每个LED单元设置一个第一触点110一个第二触点100，第一触点110对准设置于相应的LED单元的下方，将LED单元的第一掺杂型半导体层201通过键合层300与对应的第一触点110电连接，第二触点100设置于相邻LED单元之间，第二掺杂型半导体层203与相应的第二触点100电连接。可以理解的是，所称的LED单元包括第一LED单元211、第二LED单元221和第三LED单元231。例如，可以仅在驱动基板10上设置一个第一触点110，并且设置与LED单元数量对应的第二触点100，各LED单元的第一掺杂型半导体层201均与该第一触点110电连接，各LED单元的第二掺杂型半导体层203分别与对应的第二触点100电连接。例如，可以仅在驱动基板10上设置一个第二触点100，并且设置与LED单元数量对应的第一触点110，各LED单元的第一掺杂型半导体层201分别与对应的第一触点110电连接，各LED单元的第二掺杂型半导体层203均与该第二触点100电连接。可以理解的是，第一触点110和第二触点100的极性不同，其中一者为阳极，另一者为阴极。在一些实施例中，第一颜色光、第二颜色光和第三颜色光分别选自：红光、绿光和蓝光中的一种。第一LED单元211、第二LED单元221和第三LED单元231的发光颜色各不相同，有利于实现全彩显示，且使色彩更加丰满。在一些实施例中，也可以选自紫色、黄色等任意一种颜色。在一些实施例中，第一LED单元211、第二LED单元221、第三LED单元231的尺寸为0.1~5微米；相邻的第一LED单元211、第二LED单元221、第三LED单元231之间的间距为1~10微米。在该尺寸、间距下，分别集成波长转换层的难度较大，因而本申请通过LED单元本身发光颜色不同大幅降低了制备的难度。在一些实施例中，至少一个第一LED单元211、至少一个第二LED单元221和至少一个第三LED单元231形成MicroLED显示器件的一个全彩像素点。也就是说，MicroLED显示器件的一个全彩像素点可以由一个第一LED单元211、一个第二LED单元221和一个第三LED单元231组成，例如，可以通过显示红绿蓝三色，组成RGB全彩像素；或者，请参阅图19所示，MicroLED显示器件的一个全彩像素点可以由一第一LED单元211、两个第二LED单元221和一个第三LED单元231组成，可以通过显示一个红色、两个绿色、一个蓝色，组成RGBG、GRGB、或者RGGB全彩像素。相应的，本申请实施例还提供一种MicroLED显示器件的制备方法，包括：提供驱动基板10、键合层300和多个第一LED单元211，键合层300设于驱动基板10上，第一LED单元211阵列排布于驱动基板10上方，第一LED单元211用于发出第一颜色光；提供第二LED外延层220，第二LED外延层220上具有多个第一避让孔700；将第二LED外延层220与驱动基板10键合且覆盖第一LED单元211，第一避让孔700的位置与第一LED单元211的位置对应，且第一避让孔700的深度大于第一LED单元211的高度；刻蚀第二LED外延层220形成多个第二LED单元221，第二LED单元221阵列排布于驱动基板10上，第二LED单元221用于发出第二颜色光；第一LED单元211和第二LED单元221能够被驱动基板10独立的驱动。可以理解的是，该MicroLED显示器件的制备方法通过依次制备第一LED单元211和第二LED单元221，且在制备时巧妙的在第二LED外延层220上设置第一避让孔700，且第一避让孔700的深度大于第一LED单元211的高度，使第二LED外延层220能够顺利的与驱动基板10键合，利用刻蚀的工艺制备第二LED单元221，从而降低制备难度，提升MicroLED显示器件的良率。具体的，请参阅图3，提供驱动基板10，该驱动基板10包括驱动电路以及与驱动电路电连接的多个触点，其中，多个触点分别为第一触点110和第二触点100。在该驱动基板10上设置有键合层300，该键合层300可以为金属或者其他导电材质，例如可以是Au、Sn、In、Cu或Ti。一方面，键合层300用于后续的键合工序，另一方面，用于电连接第一掺杂型半导体层201。请参阅图4，提供多个第一LED单元211的步骤包括：提供第一LED外延层210，第一LED外延层210设置于第一衬底400上，并在第一LED外延层210背离第一衬底400的表面镀一层键合金属，形成键合层300。通过键合层300将第一LED外延层210与驱动基板10键合，例如可以采用高压高温键合。请参阅图5，对键合后的样品移除第一衬底400，将第一LED外延层210的第二掺杂型半导体层203露出。请参阅图6和图7，通过掩膜制备形成第一LED单元211，即在第一LED外延层210上形成第一掩膜保护层500，利用第一掩膜保护层500阻挡刻蚀第一LED外延层210，在驱动基板10上方形成阵列排布的多个第一LED单元211，第一LED单元211通过键合层300与第一触点110电连接。然后制备第二LED单元221，具体的，提供第二LED外延层220，将第二LED外延层220与驱动基板10键合且覆盖第一LED单元211的步骤包括：提供第二LED外延层220，第二LED外延层220设置于第二衬底401上；在第二LED外延层220远离第二衬底401的一侧镀一层键合金属，形成键合层300。请参阅图8，然后通过第二掩膜保护层600刻蚀键合层300和第二LED外延层220形成多个第一避让孔700，第一避让孔700的位置与第一LED单元211的位置对应。请参阅图9，使用高温高压，将第二LED外延层220与驱动基板10键合，并使第一避让孔700覆盖第一LED单元211，即通过第一避让孔700包裹在第一LED单元211的外表面。具体的，键合方式可以采用对准键合，当然也可以采用本领域已知的其他键合方式进行。请参阅图10，对键合后的样品移除第二衬底401，将第二LED外延层220的第二掺杂型半导体层203露出。然后，掩模刻蚀第二LED外延层220形成多个第二LED单元221，步骤包括：对于第一避让孔700穿透第二LED外延层220的情况，请参阅图12，无需减薄第二LED外延层220，直接在第二LED外延层220上方形成第一掩膜保护层500，第一掩膜保护层500遮挡第一LED单元211，且第一掩膜保护层500遮挡第二LED外延层220用于形成第二LED单元221的区域。对于第一避让孔700未穿透第二LED外延层220的情况，请参阅图11，先整面刻蚀第二LED外延层220，暴露第一LED单元211的出光面200。请参阅图12，然后在第二LED外延层220上方形成第一掩膜保护层500，第一掩膜保护层500遮挡第一LED单元211，且第一掩膜保护层500遮挡第二LED外延层220用于形成第二LED单元221的区域。请参阅图13，然后刻蚀第二LED外延层220，以形成第二LED单元221。在一些实施例中，当需要第三LED单元231时，该MicroLED显示器件的制备方法中还包括制备第三LED单元231的步骤，包括：提供第三LED外延层230，将第三LED外延层230与驱动基板10键合且覆盖第一LED单元211和第二LED单元221；刻蚀第三LED外延层230形成多个第三LED单元231，第三LED单元231阵列排布于驱动基板10上且与第一LED单元211、第二LED单元221相邻设置，第三LED单元231用于发出第三颜色光；第三LED单元231通过公共电极层800以及键合层300与触点电连接，以使第三LED单元231能够被独立的驱动。具体的，提供第三LED外延层230，将第三LED外延层230与驱动基板10键合且覆盖第一LED单元211和第二LED单元221的步骤包括：提供第三LED外延层230，第三LED外延层230设置于第三衬底402上；在第三LED外延层230背离第三衬底402的一侧镀一层键合金属，形成键合层300。然后与图8类似，利用第二掩膜保护层600刻蚀键合层300和第三LED外延层230形成多个第二避让孔710，使第二避让孔710的位置与第一LED单元211、第二LED单元221的位置对应，且第二避让孔710的深度大于第一LED单元211和第二LED单元221的高度。请参阅图14，使用高温高压，将第三LED外延层230与驱动基板10对准键合，使第二避让孔710覆盖第一LED单元211和第二LED单元221；当然，键合方式除对准键合外，还可以采用本领域已知的其他键合方式。请参阅图15，对键合后的样品移除第三衬底402，将第三LED外延层230的第二掺杂型半导体层203露出。然后，掩模刻蚀第三LED外延层230形成多个第三LED单元231，步骤包括：对于第二避让孔710穿透第三LED外延层230的情况，请参阅图17，无需减薄第三LED外延层230，直接在第三LED外延层230上方形成第三掩膜保护层501，第三掩膜保护层501遮挡第一LED单元211和第二LED单元221，且第三掩膜保护层501遮挡第三LED外延层230用于形成第三LED单元231的区域。对于第二避让孔710穿透第三LED外延层230的情况，请参阅图16，先整面刻蚀第三LED外延层230，暴露第一LED单元211和第二LED单元221的出光面200。请参阅图17，然后在第三LED外延层230上方形成第三掩膜保护层501，第三掩膜保护层501遮挡第一LED单元211和第二LED单元221，且第三掩膜保护层501遮挡第三LED外延层230用于形成第三LED单元231的区域。请参阅图18，刻蚀第三LED外延层230，以形成第三LED单元231。然后再使用MicroLED工艺技术，进行后续的制备，形成完整的MicroLED显示器件。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的MicroLED显示器件及其制备方法进行了详细介绍，并应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
