标题title
一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法及系统
摘要abst
本发明提供一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法及系统，包括读入当前发布时刻的位置信息，包括发布次序和当前位置坐标；如果处于起始时刻，则进行系统初始化；计算当前位置增量，并对位置增量数据序列进行前置降噪处理；判别位置增量数据序列的状态，并执行相应隐私策略得到扰动位置；返回隐私处理后的扰动位置。本发明中对位置增量数据序列的状态划分以及不同隐私策略的运用，解决了位置数据动态发布中抵抗相关攻击的隐私保护问题。
权利要求书clms
1.一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，读入当前发布时刻的位置信息，包括发布次序和位置坐标；步骤S2，如果处于起始时刻，则进行系统初始化；否则，进入步骤S3；步骤S3，计算当前位置增量，并对位置增量数据序列进行前置降噪处理；计算位置增量，计算低通滤波结果，计算滑动平均结果，计算降噪后位置增量的模值与方位角，计算位置增量数据序列的自相关函数估计向量；步骤S4，判别位置增量数据序列的状态，并执行相应隐私策略得到扰动位置；如果处于初始阶段，则独立地生成拉普拉斯噪声，否则，计算位置增量的模值与方位角随时间的相对变化，判别位置增量数据序列的状态，执行相应隐私策略生成扰动噪声；计算得到扰动位置；步骤S5，返回隐私处理后的扰动位置。2.根据权利要求1所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法，其特征在于：步骤S1中读入发布次序，当前位置坐标；步骤S2实现过程包括以下子步骤，步骤S2-1，判断是否处于起始时刻，即是否，若是，则进行步骤S2-2；否则，进步骤S3；步骤S2-2，根据发布时间间隔，设置前置低通滤波器的归一化截止频率，并设置的阶数，通过让的幅频特性曲线对截止频率为的理想低通滤波器进行拟合，计算的参数向量；其中，幅频特性曲线为式中为自然常数，为虚数单位，为角频率；步骤S2-3，根据发布时间间隔，设置相关性估计窗口长度，状态判别窗口长度，滑动平均窗口长度；步骤S2-4，定义枚举类型State，枚举成员包括初始状态标识，低速状态标识，准平稳状态标识，半平稳状态标识，完全非平稳状态标识；定义State类型变量，分别表示预估状态和实际状态，初值均为；定义大小为的State类型数组，表示预估状态记录序列，中所有元素的初值为；步骤S2-5，设定状态判别阈值，包括低速状态的速度阈值；准平稳状态下相邻窗口间位置增量的方位角变化阈值，以及位置增量模值的均值与均方值的相对变化阈值；完全非平稳状态下相邻窗口间位置增量的方位角变化阈值，以及位置增量模值的均值与均方值的相对变化阈值；步骤S2-6，定义大小为的二维实数数组，分别表示位置序列，位置增量序列，低通滤波结果序列，中所有元素的初值为0；定义大小为的二维实数数组，分别表示滑动平均结果序列和位置增量极坐标序列，中所有元素的初值为0；步骤S2-7，更新位置列表，计算公式为，之后跳转至步骤S4；其中，更新函数的定义如下，式中为二维实数数组，为实数型变量，为数组的行数，为数组的行索引，为数组中行索引为的元素所构成的一维数组，该函数的实现步骤为，除最后一行元素外，数组中其余各行元素后移一行，之后将存入数组的首行。3.根据权利要求2所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法，其特征在于：所述步骤S3实现过程包括以下子步骤，步骤S3-1，计算当前位置增量，如下式，并更新位置增量列表，计算公式记为；其中，的实现方式同步骤S2-7更新函数；步骤S3-2，计算滤波结果，如下式，并更新滤波结果列表，计算公式为；其中，为的参数向量，滤波器输入分别为，滤波器的状态为数组中过去时刻的数据记录；的实现方式同步骤S2-7更新函数；步骤S3-3，计算滑动平均结果，如下式，并更新滑动平均结果列表，计算公式为；其中，的实现方式同步骤S2-7；步骤S3-4，计算降噪后位置增量的模值与方位角，如下式，并更新位置增量极坐标列表，计算公式为；其中，实现方式同步骤S2-7；步骤S3-5，利用大小为的窗口内位置增量数据，分别计算X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量，；其中，分别是对的估计，式中为期望运算，分别是发布次序为时经降噪处理后X，Y方向上的位置增量。4.根据权利要求3所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法，其特征在于：所述步骤S4实现过程包括以下子步骤，步骤S4-1，判别是否处于初始状态，即是否，若是，则跳转至步骤S4-11；否则，进入步骤S4-2；步骤S4-2，计算相邻窗口间位置增量的方位角的最大变化量，如下式，其中，函数的定义如下，式中变量，表示绝对值运算；步骤S4-3，计算相邻窗口间位置增量模值的最小值与最大值，如下式，步骤S4-4，计算相邻窗口间位置增量模值的均值和均方值的相对变化，如下式，其中，为取最大值运算；步骤S4-5，判别是否处于低速状态，即是否满足以下条件之一，若是，则预估状态，实际状态，更新预估状态序列，计算公式为，跳转至步骤4-9；否则，进入步骤S4-6；其中，函数的定义如下式中，为数组的索引，为数组中索引为的元素，该函数的实现步骤为，除末尾元素外，数组中其余元素后移一位，之后将元素存入数组的首位；步骤S4-6，判别得到预估状态，函数定义如下，并更新预估状态列表，计算公式为；其中，的具体实现同步骤S4-5；步骤S4-7，计算，函数定义如下，若返回，则；否则，保持不变；其中，函数的实现步骤是，判别数组中首位元素与其余各元素是否一样，若所有元素一样，则返回，否则，返回；步骤S4-8，根据实际状态，选择相应隐私策略，包括如果处于准平稳状态，即，则跳转至步骤S4-10；如果处于完全非平稳状态，即，则跳转至步骤S4-11；如果处于半平稳状态，即，则跳转至步骤S4-9；步骤S4-9，自相关独立补偿处理，即分别对X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量进行独立补偿，计算公式如下，其中，补偿系数根据应用偏好进行设置，值越小，扰动噪声序列的独立性越强，然后进行步骤S4-10；步骤S4-10，根据给定的自相关函数向量，生成满足序列不可区分的相关拉普拉斯噪声，包括根据X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量，分别生成服从零均值，尺度为的拉普拉斯分布的噪声，使得噪声序列的自相关函数向量，分别满足，其中，分别表示发布次序为时X,Y方向上的扰动噪声，自相关函数，这里为期望运算；之后进行步骤S4-12；步骤S4-11，独立地生成拉普拉斯噪声，包括独立地生成X，Y方向上服从零均值，尺度为的拉普拉斯分布噪声，之后进行步骤S4-12；步骤S4-12，计算得到扰动位置，如下式，。5.一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护系统，其特征在于：用于实现如权利要求1-4任一项所述的一种面向移动端位置连续发布的隐私保护方法。6.根据权利要求5所述一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护系统，其特征在于：包括处理器和存储器，存储器用于存储程序指令，处理器用于调用存储器中的存储指令执行如权利要求1-4任一项所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法。7.根据权利要求5所述一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护系统，其特征在于：包括可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序执行时，实现如权利要求1-4任一项所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据挖掘与隐私保护领域，更具体的，涉及一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方案，用于解决位置数据动态发布应用中的位置隐私保护问题。背景技术随着移动通信技术与高精度定位技术的快速发展，人们可以随时随地获取和分享位置数据，享受便捷的基于位置的服务。大量用户分享的位置数据可以被收集和存储、分析，能帮助商业公司实现个性化服务及提高服务质量，也可以在智能交通、城市建设等问题上，为政府提供重要的决策支持。但对于大部分用户而言，位置信息是高度敏感的，他们不希望位置数据在分享和分析过程中泄露个人的位置隐私信息。为此，本发明就是针对位置数据在发布阶段的隐私问题所涉及的一种解决方案，以提供更理想的隐私安全和更好的可用性。在现有的隐私保护技术中，差分隐私具有严格的公理化模型，保证了实际隐私保护强度不受攻击者背景知识的影响，因此被广泛应用在不同领域。在位置服务应用中，基于差分隐私的地理不可区分方法能很好地实现对单个位置的隐私保护，但在位置信息被连续发布的场景中，只单独考虑每个时刻的位置隐私是不充分的，因为连续观测的数据通常是相关的，攻击者可以发起相关攻击，即利用数据与扰动噪声在相关性上的差异来滤除部分噪声，导致实际隐私强度降低。对此，利用序列不可区分理论方法，可以保证差分隐私扰动前后的数据在相关性上保持一致，使得攻击者难以滤除噪声，从而有效地抵抗相关攻击。但在位置连续发布应用中，应用序列不可区分方法仍然面临一些挑战。实现序列不可区分的关键在于生成与待保护数据在相关性上一致的扰动噪声，这需要已知待保护数据的相关性。但实际位置数据的相关性通常是未知的，为此需要根据观测数据来估计出其相关性。而准确估计的前提是数据序列是平稳的，并且具有尽可能多的观测样本。然而，连续观测的位置数据通常是非平稳的，这将主要带来两方面问题，一方面，难以准确估计出非平稳数据的相关性，另一方面，非平稳数据的相关性不断变化，使得满足相关性一致的扰动噪声的生成变得困难。因此，序列不可区分方法难以被直接应用到位置数据动态发布应用中。基于上述背景，本发明提出一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方案，通过跟踪位置增量数据序列的相关性，生成满足序列不可区分的扰动噪声序列，实现对原始位置数据序列的隐私保护。在实际非平稳的应用环境下，通过将位置增量数据序列划分为不同状态，并选择相应的隐私处理策略，实现更为有效的位置隐私保护。发明内容连续观测的位置序列数据，在不同程度上都存在数据间的相关性，而这种相关性可以被用来对隐私保护进行攻击，从而导致实际隐私保护强度的降低。本发明就是面向移动端位置数据动态发布的应用场景，提供一种有效抵抗相关攻击的序列不可分性差分隐私保护方案。将序列不可分方法应用于连续发布的位置数据序列的隐私保护中，面临的挑战主要体现在三个方面：一是位置数据定位误差通常较大，对隐私保护影响也较大；二是位置数据序列的平稳性往往达不到序列不可分方法对数据平稳性的要求；三是由于位置数据序列的时变性会降低其相关性估计的可信度，进而影响隐私保护的实际效果。因此，发明人通过理论分析以及对大量实测数据的分析实验，对上述三个挑战研究提出针对性的实用解决方案，构成了本发明的主要内容。针对上述挑战，本发明优选设计了合适的预处理滤波器以滤除观测数据误差，减少定位误差的影响；通过扰动位置数据的增量部分来保护位置隐私，这是因为相较于原始位置数据序列，位置增量数据序列则更为平稳；将位置增量数据序列划分为三种状态：准平稳状态，半平稳状态和完全非平稳状态，并根据当前状态选择相应的隐私处理策略，即准平稳状态下采用序列不可区分思想的相关扰动方案、完全非平稳状态下采用经典的独立扰动，而半平稳状态下采用相关叠加独立的扰动方案。本发明对状态的划分以及对应的扰动方法都提供了具体实现方案。本发明提供一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法，包括以下步骤：步骤S1，读入当前发布时刻的位置信息，包括发布次序和位置坐标；步骤S2，如果处于起始时刻，则进行系统初始化；否则，进入步骤S3；步骤S3，计算当前位置增量，并对位置增量数据序列进行前置降噪处理；计算位置增量，计算低通滤波结果，计算滑动平均结果，计算降噪后位置增量的模值与方位角，计算位置增量数据序列的自相关函数估计向量；步骤S4，判别位置增量数据序列的状态，并执行相应隐私策略得到扰动位置；如果处于初始阶段，则独立地生成拉普拉斯噪声，否则，计算位置增量的模值与方位角随时间的相对变化，判别位置增量数据序列的状态，执行相应隐私策略生成扰动噪声；计算得到扰动位置；步骤S5，返回隐私处理后的扰动位置。而且，步骤S1中读入发布次序，当前位置坐标；步骤S2实现过程包括以下子步骤，步骤S2-1，判断是否处于起始时刻，即是否，若是，则进行步骤S2-2；否则，进入步骤S3；步骤S2-2，根据发布时间间隔，设置前置低通滤波器的归一化截止频率，并设置的阶数，通过让的幅频特性曲线对截止频率为的理想低通滤波器进行拟合，计算的参数向量；其中，幅频特性曲线为式中为自然常数，为虚数单位，为角频率；步骤S2-3，根据发布时间间隔，设置相关性估计窗口长度，状态判别窗口长度，滑动平均窗口长度；步骤S2-4，定义枚举类型State，枚举成员包括初始状态标识，低速状态标识，准平稳状态标识，半平稳状态标识，完全非平稳状态标识；定义State类型变量，分别表示预估状态和实际状态，初值均为；定义大小为的State类型数组，表示预估状态记录序列，中所有元素的初值为；步骤S2-5，设定状态判别阈值，包括低速状态的速度阈值；准平稳状态下相邻窗口间位置增量的方位角变化阈值，以及位置增量模值的均值与均方值的相对变化阈值；完全非平稳状态下相邻窗口间位置增量的方位角变化阈值，以及位置增量模值的均值与均方值的相对变化阈值；步骤S2-6，定义大小为的二维实数数组，分别表示位置序列，位置增量序列，低通滤波结果序列，中所有元素的初值为0；定义大小为的二维实数数组，分别表示滑动平均结果序列和位置增量极坐标序列，中所有元素的初值为0；步骤S2-7，更新位置列表，计算公式为，之后跳转至步骤S4；其中，更新函数的定义如下，式中为二维实数数组，为实数型变量，为数组的行数，为数组的行索引，为数组中行索引为的元素所构成的一维数组，该函数的实现步骤为，除最后一行元素外，数组中其余各行元素后移一行，之后将存入数组的首行。而且，所述步骤S3实现过程包括以下子步骤，步骤S3-1，计算当前位置增量，如下式，并更新位置增量列表，计算公式记为；其中，的实现方式同步骤S2-7更新函数；步骤S3-2，计算滤波结果，如下式，并更新滤波结果列表，计算公式为；其中，为的参数向量，滤波器输入分别为，滤波器的状态为数组中过去时刻的数据记录；的实现方式同步骤S2-7更新函数；步骤S3-3，计算滑动平均结果，如下式，并更新滑动平均结果列表，计算公式为；其中，的实现方式同步骤S2-7；步骤S3-4，计算降噪后位置增量的模值与方位角，如下式，并更新位置增量极坐标列表，计算公式为；其中，实现方式同步骤S2-7；步骤S3-5，利用大小为的窗口内位置增量数据，分别计算X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量，；其中，分别是对的估计，式中为期望运算，分别是发布次序为时经降噪处理后X，Y方向上的位置增量。而且，所述步骤S4实现过程包括以下子步骤，步骤S4-1，判别是否处于初始状态，即是否，若是，则跳转至步骤S4-11；否则，进入步骤S4-2；步骤S4-2，计算相邻窗口间位置增量的方位角的最大变化量，如下式，其中，函数的定义如下，式中变量，表示绝对值运算；步骤S4-3，计算相邻窗口间位置增量模值的最小值与最大值，如下式，步骤S4-4，计算相邻窗口间位置增量模值的均值和均方值的相对变化，如下式，其中，为取最大值运算；步骤S4-5，判别是否处于低速状态，即是否满足以下条件之一，若是，则预估状态，实际状态，更新预估状态序列，计算公式为，跳转至步骤4-9；否则，进入步骤S4-6；其中，函数的定义如下式中，为数组的索引，为数组中索引为的元素，该函数的实现步骤为，除末尾元素外，数组中其余元素后移一位，之后将元素存入数组的首位；步骤S4-6，判别得到预估状态，函数定义如下，并更新预估状态列表，计算公式为；其中，的具体实现同步骤S4-5；步骤S4-7，计算，函数定义如下，若返回，则；否则，保持不变；其中，函数的实现步骤是，判别数组中首位元素与其余各元素是否一样，若所有元素一样，则返回，否则，返回；步骤S4-8，根据实际状态，选择相应隐私策略，包括如果处于准平稳状态，即，则跳转至步骤S4-10；如果处于完全非平稳状态，即，则跳转至步骤S4-11；如果处于半平稳状态，即，则跳转至步骤S4-9；步骤S4-9，自相关独立补偿处理，即分别对X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量进行独立补偿，计算公式如下，其中，补偿系数根据应用偏好进行设置，值越小，扰动噪声序列的独立性越强，然后进行步骤S4-10；步骤S4-10，根据给定的自相关函数向量，生成满足序列不可区分的相关拉普拉斯噪声，包括根据X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量，分别生成服从零均值，尺度为的拉普拉斯分布的噪声，使得噪声序列的自相关函数向量，分别满足，其中，分别表示发布次序为时X,Y方向上的扰动噪声，自相关函数，这里为期望运算；之后进行步骤S4-12；步骤S4-11，独立地生成拉普拉斯噪声，包括独立地生成X，Y方向上服从零均值，尺度为的拉普拉斯分布噪声，之后进行步骤S4-12；步骤S4-12，计算得到扰动位置，如下式，。另一方面，本发明还提供一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护系统，用于实现如上所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法。而且，包括处理器和存储器，存储器用于存储程序指令，处理器用于调用存储器中的存储指令执行如上所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法。或者，包括可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序执行时，实现如上所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法。通过以上步骤，本发明提供了一种面向移动端位置数据动态发布的隐私处理功能，在动态发布应用中，可以作为功能模块从移动端设备接收待发布的原始位置数据，通过降噪处理后，根据位置增量部分的相对变化来判别位置增量数据序列的状态，并由此执行相应的隐私策略来生成扰动噪声，最后将处理结果返回给移动端设备，由此实现了实时动态的隐私保护过程。本发明的有益效果在于：基于本地模式对移动端位置数据进行隐私保护，保证只有数据所有者能访问原始数据，有效地防止来自不可信服务器的攻击。本发明将位置增量数据序列划分成不同状态，为序列不可区分方法提供应用基础，同时在不同状态下应用相应的隐私处理策略，实现更为有效的隐私保护。此外，在本发明的实施过程及步骤，降低了计算复杂度，便于高效实施，具有实际应用价值。附图说明图1是本发明实施例的原理框架图；图2是本发明实施例的流程图；图3是本发明实施例的具体应用步骤流程图。具体实施方式以下将结合附图及实施例，对本发明的构思、实际应用方式作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。本发明提出一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法，基本思想是根据位置增量数据序列的相关性生成满足序列不可区分的扰动噪声序列，实现对原始位置数据序列的隐私保护。在实际应用本发明技术方案中，可将位置增量数据序列划分为不同状态，由此选择相应的隐私策略生成扰动噪声，从而实现更有效的隐私保护。为了便于阐述发明内容，本发明实施例对一些概念以及适用前提进行如下说明：1）所谓位置数据连续发布是指，从某一时刻开始，用户按照时间间隔，发布当时所在的位置信息，则第次发布的时间记为，当时位置记为，由此在动态发布应用中得到位置数据序列；2）所谓位置数据动态发布中的隐私保护是指，在每个发布时刻，用户并不直接发布原始位置，而是经过特定的隐私保护处理得到对应位置代替原始位置进行发布，由此得到发布位置数据序列；3）本发明适用于平面直角坐标系XOY所表示的位置坐标，即时刻的位置表示为，其中分别表示X轴，Y轴方向坐标，上标T表示矩阵转置。XOY坐标系一般以起始时刻的位置为原点O，以正东方向为X轴正方向，以正北方向为Y轴正方向，单位为米。若原始位置为其他坐标系的，则需要进行坐标变换。参见图1、图2，本发明实施例提出的一种面向移动端位置连续发布的隐私保护方法，在每个发布时刻，读取当前发布次序和当前位置，返回隐私处理后的扰动位置用于发布，具体包括以下步骤：步骤S1，读入当前发布时刻的位置信息，包括发布次序和位置坐标；实施例中，读入发布次序，当前位置。步骤S2，如果处于起始时刻，则进行系统初始化；否则，进入步骤S3；具体包括以下步骤：步骤S2-1，判断是否处于起始时刻，即是否，若是，则进行步骤S2-2；否则，进入步骤S3；步骤S2-2，根据发布时间间隔，设置前置低通滤波器的归一化截止频率，并设置的阶数，通过让的幅频特性曲线对截止频率为的理想低通滤波器进行拟合，计算的参数向量。其中，幅频特性曲线为这里为自然常数，为虚数单位，为角频率；其中，低通滤波器的截止频率需要与实际位置增量数据序列的频谱特性相匹配，尽可能地滤除高频白噪声部分，本发明推荐的取值范围如下，并且，为避免系统延迟过大，的阶数不能设置过大，本发明推荐取值范围为；实施例中，例如当时，设置的阶数，截止频率，利用巴特沃兹模型，求解得到滤波器的参数向量为，；步骤S2-3，根据发布时间间隔，设置自相关估计的窗口长度，状态判别的窗口长度，滑动平均的窗口长度；其中，的取值原则是保证估计偏差在合理范围；的取值原则是保证状态判别的时间跨度合理，取值过小将造成状态判别结果变化过于频繁，取值过大将导致状态判别结果变化过于迟缓；的取值原则是让滑动滤波的频谱特性与实际数据的频谱特性相匹配，抑制数据频谱中旁瓣部分。本发明推荐的取值范围为：，，式中，表示取最大值运算，表示向下取整运算；实施例中，例如当时，设置估计窗口长度，综合判别窗口长度，滑动平均窗口长度；本发明实施例提供的各具体计算方式和取值为建议优选方案，具体实施时采用其他方式也应当在保护范围内。步骤S2-4，定义枚举类型State，枚举成员包括初始状态标识，低速状态标识，准平稳状态标识，半平稳状态标识，完全非平稳状态标识；定义State类型变量，分别表示预估状态和实际状态，初值均为；定义大小为的State类型数组，表示预估状态记录序列，中所有元素的初值为；步骤S2-5，设定状态判别阈值，包括低速状态的速度阈值；准平稳状态下相邻窗口间位置增量的方位角变化阈值，以及位置增量模值的均值与均方值的相对变化阈值；完全非平稳状态下相邻窗口间位置增量的方位角变化阈值，以及位置增量模值的均值与均方值的相对变化阈值；其中，取值原则是依据观测误差对估计结果的影响程度，认为小于该阈值，观测误差对于估计结果的影响是不可忽略的；取值原则是保证滑动窗内位置增量的均值与自相关函数随时间的相对变化在合理范围内；相对的，取值原则是，认为大于这些阈值，滑动窗内位置增量的均值与自相关函数随时间的相对变化是不可忽略的。本发明推荐取值范围为：；，；，。实施例中，例如，设定状态判别阈值如下表步骤S2-6，定义大小为的二维实数数组，分别表示位置序列，位置增量序列，低通滤波结果序列，中所有元素的初值为0；定义大小为的二维实数数组，分别表示滑动平均结果序列和位置增量极坐标序列，中所有元素的初值为0；步骤S2-7，更新位置列表，计算公式为，跳转至步骤S4；其中，更新函数的定义如下，式中为二维实数数组，为实数型变量，为数组的行数，为数组的行索引，为数组中行索引为的元素所构成的一维数组，该函数的具体实现步骤为：除最后一行元素外，数组中其余各行元素后移一行，之后将存入数组的首行；本发明中，按照习惯，公式左边的表示更新后结果，公式右边表示更新前的相应取值，后续其他更新的表达方式相同。步骤S3，对计算当前位置增量，并对位置增量数据序列进行前置降噪处理。计算位置增量，计算低通滤波结果，计算滑动平均结果，计算降噪后位置增量的模值与方位角，计算位置增量数据序列的自相关函数估计向量；实施例中进一步优选提供的实现方式为，计算当前位置增量，计算前置降噪处理结果，计算当前位置增量的模值与方位角，计算X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量，具体包括以下步骤：步骤S3-1，计算当前位置增量，如下式，并更新位置增量列表，计算公式为，其中，的具体实现同步骤S2-7；步骤S3-2，计算滤波结果，如下式，并更新滤波结果列表，计算公式为；其中，其中，为的参数向量，滤波器输入分别为，滤波器状态为数组中过去时刻的数据记录；的具体实现同步骤S2-7；步骤S3-3，计算滑动平均结果，如下式，并更新滑动平均结果列表，计算公式为。其中，的具体实现同步骤S2-7；步骤S3-4，计算降噪后位置增量的模值与方位角，如下式，并更新位置增量极坐标列表，计算公式为。其中，具体实现同步骤S2-7；步骤S3-5，利用大小为的窗口内位置增量数据，分别计算X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量，。其中，分别是对的估计，式中为期望运算，分别是发布次序为时经降噪处理后X，Y方向上的位置增量；实施例中，分别计算X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量，如下式，步骤S4，判别位置增量数据序列的状态，并执行相应隐私策略得到扰动位置。如果处于初始阶段，则独立地生成拉普拉斯噪声，否则，计算位置增量的模值与方位角随时间的相对变化，判别位置增量数据序列的状态，执行相应隐私策略生成扰动噪声；计算得到扰动位置；实施例中，进一步优选提供的实现方式为，判别当前位置增量数据序列的状态，选择对应的隐私策略，计算得到扰动位置，具体包括以下步骤：步骤S4-1，判别是否处于初始状态，即是否，若是，则跳转至步骤S4-11；否则，进入步骤S4-2；步骤S4-2，计算相邻窗口间位置增量的方位角的最大变化量，如下式，其中，函数的定义如下，式中变量，表示绝对值运算；步骤S4-3，计算相邻窗口间位置增量模值的最小值与最大值，如下式，步骤S4-4，计算相邻窗口间位置增量模值的均值和均方值的相对变化，如下式，其中，为取最大值运算；步骤S4-5，判别是否处于低速状态，即是否满足以下条件之一，若是，则预估状态，实际状态，更新预估状态序列，计算公式为，跳转至步骤4-9，进行自相关独立补偿；否则，进入步骤S4-6；其中，函数的定义如下式中，为数组的索引，为数组中索引为的元素，该函数的具体实现步骤为，除末尾元素外，数组中其余元素后移一位，之后将元素存入数组的首位；步骤S4-6，判别得到预估状态，函数定义如下，并更新预估状态列表，计算公式为。其中，的具体实现同步骤S4-5；步骤S4-7，计算，函数定义如下，若返回，则；否则，保持不变；其中，函数的具体实现步骤是：判别数组中首位元素与其余各元素是否一样，若所有元素一样，则返回，否则，返回；步骤S4-8，根据实际状态，选择相应隐私策略，包括如果处于准平稳状态，即，则跳转至步骤S4-10；如果处于完全非平稳状态，即，则跳转至步骤S4-11；如果处于半平稳状态，即，则跳转至步骤S4-9；步骤S4-9，自相关独立补偿处理，即对分别X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量进行独立补偿，计算公式如下，其中，独立补偿系数根据应用偏好进行设置，值越小，扰动噪声序列的独立性越强，本发明推荐取值区间为，然后进行步骤S4-10；步骤S4-10，根据给定的自相关函数向量，生成满足序列不可区分的相关拉普拉斯噪声。根据X,Y方向上位置增量数据序列的自相关函数估计向量，分别生成服从零均值，尺度为的拉普拉斯分布的噪声，使得噪声序列的自相关函数向量分别满足，其中，分别表示发布次序为时X,Y方向上的扰动噪声，自相关函数，这里为期望运算，相关拉普拉斯噪声的生成方法包括但不限于相关拉普拉斯机制，这里不做赘述；之后进行步骤S4-12；步骤S4-11，独立地生成拉普拉斯噪声。独立地生成X，Y方向上服从零均值，尺度为的拉普拉斯分布噪声，之后进行步骤S4-12；步骤S4-12，计算得到扰动位置，如下式，步骤S5，返回隐私处理后扰动位置。参见图3，在一个具体实施例中，提供一个典型的位置数据动态发布应用，并阐述本发明所提供的隐私保护方法的实际应用方式。在此，对本发明实施例的应用场景进行一些说明：1）在本发明实施例中，从时刻开始，用户按照固定的时间间隔，发布当时的位置信息。记第次发布的时间为，当时位置记为；2）为保护隐私信息，在每个发布时刻，用户发布经隐私处理后的扰动位置代替原始位置进行发布；3）在本发明实施例中，位置以平面直角坐标系XOY中坐标进行表示的，记时刻的位置表示为，其中分别表示X轴，Y轴方向坐标，上标T表示矩阵转置。XOY坐标系是以起始时刻的位置为原点O，以正东方向为X轴正方向，以正北方向为Y轴正方向，单位为米。参见图3，实施例中面向移动端位置连续发布的隐私保护方法具体应用流程包括以下步骤：步骤E1，设置发布应用的采样周期，并对系统进行初始化，包括令发布次序，变量定义和初始化等，本发明实施例不做赘述；步骤E2，等待数据发布时刻，对当前位置进行采样，并进行必要的前置降噪处理，得到原始位置；步骤E3，传递参数，调用本发明步骤S1~S5，返回隐私处理后的扰动位置；步骤E4，发布经隐私保护的位置数据。将扰动位置坐标数据与其他属性数据打包，并发送出去；步骤E5，判断是否修改采样周期，若是，则进行步骤E1；步骤E6，判断是否结束发布，若是，则结束应用，否则，，进行步骤E2。具体实施时，本发明技术方案提出的方法可由本领域技术人员采用计算机软件技术实现自动运行流程，实现方法的系统装置例如存储本发明技术方案相应计算机程序的计算机可读存储介质以及包括运行相应计算机程序的计算机设备，也应当在本发明的保护范围内。在一些可能的实施例中，提供一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护系统，包括处理器和存储器，存储器用于存储程序指令，处理器用于调用存储器中的存储指令执行如上所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法。在一些可能的实施例中，提供一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护系统，包括可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序执行时，实现如上所述的一种面向移动端位置数据动态发布的隐私保护方法。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
