标题title
一种IAB网络中数据包的分流传输方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种IAB网络中数据包的分流传输方法、装置、设备及介质，本申请属于通信技术领域。该方法包括：获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据。本方案可以在IAB网络中实现分流传输，提高网络资源的利用率，减少网络拥塞和延迟，同时还能提高用户体验和网络性能。
权利要求书clms
1.一种IAB网络中数据包的分流传输方法，其特征在于，所述方法由当前IAB宿主节点执行；所述方法包括：获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在通过基于所述分流方式向所述双连接IAB节点连接的UE下发分流数据之后，所述方法还包括：接收所述UE基于所述分流字段的分流字符发出的上行分流数据；其中，所述分流字符用于指导所述UE基于所述至少两个分流信道的上行数据的分流方式。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式，包括：若所述配置参数和/或所述实时负载达到预设条件，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道；根据所述配置参数和所述实时负载的预设计算规则，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若所述配置参数和/或所述实时负载达到预设条件，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道，包括：识别各个父节点的所述配置参数和/或所述实时负载是否能够达到服务质量要求数据的平均值；若都能够达到，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道；若存在至少一个不能够达到，则该父节点与所述双连接IAB节点之间不构建分流信道，并在所述双连接IAB节点最终构建的分流信道的数量达到至少两个的情况下，确定完成分流信道的构建。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道之后，所述方法还包括：获取所述UE的数据获取请求，确定所述UE的目标数据类型；相应的，根据所述配置参数和所述实时负载的预设计算规则，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例，包括：根据所述目标数据类型、所述配置参数和所述实时负载，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据之后，所述方法还包括：创建监听任务，用于在每隔预设时长，监听所述至少两个分流信道的负载变化数据；根据所述负载变化数据，确定构建分流信道的至少两个父节点是否满足信道关闭条件；若是，则基于所述负载变化数据关闭所述分流信道。7.一种IAB网络中数据包的分流传输装置，其特征在于，所述装置配置于当前IAB宿主节点；所述装置包括：拓扑结构获取模块，用于获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；确定模块，用于根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；IAB父节点信息获取模块，用于若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；分流信道生成模块，用于根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；下行分流数据发送模块，用于基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述装置还包括上行分流数据接收模块，所述上行分流数据接收模块用于：接收所述UE基于所述分流字段的分流字符发出的上行分流数据；其中，所述分流字符用于指导所述UE基于所述至少两个分流信道的上行数据的分流方式。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-6中任一项所述的IAB网络中数据包的分流传输方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一项所述的IAB网络中数据包的分流传输方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种IAB网络中数据包的分流传输方法、装置、设备及介质。背景技术IAB网络由多个IAB节点组成，每个节点都可能连接多个UE或其他网络设备，这些设备可能在不同的子网中。为了实现这些设备之间的通信，数据包需要在不同的子网之间进行传输。如果将所有数据包都从一个节点转发到另一个节点，这样就会增加节点之间的网络流量，降低网络性能。因此，将数据包分流传输，可以将数据包从源节点直接传输到目的节点，避免经过中间节点的转发，提高网络性能。现有技术中，在接收到第一IAB网络中的第一集中单元CU的分流数据的数据包的情况下，第二IAB网络中的第二CU确定回传适配协议BAP配置信息；第二CU基于BAP配置信息，配置第二IAB网络中的第二宿主分布式单元donor DU通过第二IAB网络中的回传路径向第一IAB网络中的第一IAB节点传输数据包，其中，第一IAB节点为分流节点。但UE与IAB donor之间的IAB节点拓扑是多样性的，现有技术没有根据IAB节点的相关信息设置分流方式，只是将数据包传送给预先设置好的分流节点，可能会出现传输拥塞以及传输效率降低的问题。因此，如何实时确定分流方式，并通过该分流方式进行数据的传输，提高数据传输效率是本领域亟待解决的问题。发明内容本申请实施例提供一种IAB网络中数据包的分流传输方法、装置、设备及介质，目的是解决现有技术中在通过IAB节点向UE发送数据时出现的传输拥塞以及传输效率降低的问题。通过IAB网络中数据包的分流传输方法，可以在IAB网络中实现分流传输，提高网络资源的利用率，减少网络拥塞和延迟，同时还能提高用户体验和网络性能。第一方面，本申请实施例提供了一种IAB网络中数据包的分流传输方法，所述方法包括：获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。进一步的，在通过基于所述分流方式向所述双连接IAB节点连接的UE下发分流数据之后，所述方法还包括：接收所述UE基于所述分流字段的分流字符发出的上行分流数据；其中，所述分流字符用于指导所述UE基于所述至少两个分流信道的上行数据的分流方式。进一步的，根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式，包括：若所述配置参数和/或所述实时负载达到预设条件，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道；根据所述配置参数和所述实时负载的预设计算规则，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例。进一步的，若所述配置参数和/或所述实时负载达到预设条件，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道，包括：识别各个父节点的所述配置参数和/或所述实时负载是否能够达到服务质量要求数据的平均值；若都能够达到，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道；若存在至少一个不能够达到，则该父节点与所述双连接IAB节点之间不构建分流信道，并在所述双连接IAB节点最终构建的分流信道的数量达到至少两个的情况下，确定完成分流信道的构建。进一步的，在确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道之后，所述方法还包括：获取所述UE的数据获取请求，确定所述UE的目标数据类型；相应的，根据所述配置参数和所述实时负载的预设计算规则，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例，包括：根据所述目标数据类型、所述配置参数和所述实时负载，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例。进一步的，在基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据之后，所述方法还包括：创建监听任务，用于在每隔预设时长，监听所述至少两个分流信道的负载变化数据；根据所述负载变化数据，确定构建分流信道的至少两个父节点是否满足信道关闭条件；若是，则基于所述负载变化数据关闭所述分流信道。第二方面，本申请实施例提供了一种IAB网络中数据包的分流传输装置，所述装置包括：拓扑结构获取模块，用于获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；确定模块，用于根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；IAB父节点信息获取模块，用于若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；分流信道生成模块，用于根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；下行分流数据发送模块，用于基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。进一步的，所述装置还包括上行分流数据接收模块，所述上行分流数据接收模块用于：接收所述UE基于所述分流字段的分流字符发出的上行分流数据；其中，所述分流字符用于指导所述UE基于所述至少两个分流信道的上行数据的分流方式。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法。在本申请实施例中，获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。通过上述IAB网络中数据包的分流传输方法，可以在IAB网络中实现分流传输，提高网络资源的利用率，减少网络拥塞和延迟，同时还能提高用户体验和网络性能。附图说明图1是本申请实施例一提供的IAB网络中数据包的分流传输方法的流程示意图；图2是本申请实施例二提供的IAB网络中数据包的分流传输方法的流程示意图；图3是本申请实施例三提供的IAB网络中数据包的分流传输装置的结构示意图；图4是本申请实施例四提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本申请具体实施例作进一步的详细描述。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部内容。在更加详细地讨论示例性实施例之前应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各项操作描述成顺序的处理，但是其中的许多操作可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各项操作的顺序可以被重新安排。当其操作完成时所述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。所述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的IAB网络中数据包的分流传输方法、装置、设备及介质进行详细地说明。实施例一图1是本申请实施例一提供的IAB网络中数据包的分流传输方法的流程示意图。如图1所示，具体包括如下步骤：S101，获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构。首先，本方案的使用场景可以是当前IAB宿主节点查找是否存在双连接IAB节点，并在存在双连接IAB节点的情况下确定该IAB节点的IAB父节点，最后根据IAB父节点相关信息确定发送数据的分流方式，并根据此分流方式向UE发送数据场景。基于上述使用场景，可以理解的，本申请的执行主体可以是当前IAB宿主节点，此处不做过多的限定。当前IAB宿主节点可以是设备当前所连接的IAB宿主节点，可以是多种不同类型的设备，例如可以包括：1、4G/5G基站：4G/5G基站通常具有较高的处理能力和网络容量，可以充当IAB宿主节点的角色，同时提供接入和回传的功能，实现一体化的网络服务。2、路由器/交换机：路由器和交换机通常具有较好的网络管理和控制能力，可以作为IAB宿主节点来处理网络流量，并提供接入和回传的功能。3、多媒体网关：多媒体网关通常具有音频和视频处理能力，可以作为IAB宿主节点来处理多媒体流量，并提供接入和回传的功能。4、物联网网关：物联网网关通常具有较好的物联网协议支持和数据管理能力，可以作为IAB宿主节点来处理物联网流量，并提供接入和回传的功能。拓扑结构可以是指用传输媒体把计算机等各种设备互相连接起来的物理布局，是指互连过程中构成的几何形状，它能表示出网络服务器以及工作站的网络配置和互相之间的连接。IAB宿主节点拓扑结构可以是树形网络拓扑结构，各个IAB节点进行分层连接，其中处在越高的位置，此节点的可靠性就越强。即IAB宿主节点处在最高的位置，IAB中间节点处于IAB宿主节点下层位置。树型结构中，所有节点中的两个节点之间都不会产生回路，所有的通路都能进行双向传输。拓扑结构可以体现IAB宿主节点下的IAB中间节点以及IAB宿主节点与包含的IAB中间节点的连接关系。IAB宿主节点可以通过如下方式获取当前IAB宿主节点的拓扑结构：1、确定IAB宿主节点的IP地址或域名。2、使用Traceroute等网络工具对IAB宿主节点进行路由跟踪，获取宿主节点的路由路径信息。3、对于每个路由器，使用SNMP协议获取其拓扑结构和连接的其他设备信息。SNMP可以通过MIB获取网络设备的信息。4、使用拓扑结构和设备信息建立网络拓扑图，标注IAB宿主节点和连接的其他设备，从而得到IAB宿主节点的拓扑结构以及包含的IAB中间节点。S102，根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点。在IAB网络中，IAB父节点可以是指连接到核心网的基站，通过IAB连接到其他IAB节点。而双连接IAB节点可以是指连接到两个IAB父节点的IAB节点，它可以同时向两个IAB父节点传输数据，以提高网络的容错性和可靠性。根据当前IAB宿主节点拓扑结构，可以通过以下步骤确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点：1、遍历所有IAB节点，识别所有的IAB父节点和IAB子节点。2、对于每个IAB父节点，检查其是否有至少一个相邻节点同时与该节点的另一个相邻节点相连。3、如果存在至少一个节点满足步骤2，则该节点为双连接IAB节点，同时连接至少两个IAB父节点。4、如果不存在任何节点满足步骤2，则当前IAB宿主节点拓扑结构中不存在双连接IAB节点。S103，若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载。IAB父节点的配置参数可以包括网络拓扑结构、网络协议栈、路由策略以及安全策略等，这些参数会影响到整个IAB网络的性能和可靠性。实时负载可以包括IAB父节点当前的计算、存储以及网络等方面的负载状态。要获取双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载，可以通过以下步骤实现：1、通过IAB协议栈中的接口，获取双连接IAB节点的父节点列表。2、针对每个父节点，通过IAB协议栈中的接口，获取其配置参数和实时负载。3、综合每个父节点的配置参数和实时负载，得到双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载。S104，根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式。在IAB网络中，分流信道可以是指将数据包按照一定的规则划分为多个子流，然后通过不同的传输路径进行并行传输的技术，以提高传输效率和降低时延。根据IAB父节点的配置参数和实时负载信息，可以确定每个IAB父节点的传输能力和可用性，从而根据一定的负载均衡算法，将数据包分配到不同的IAB父节点，生成至少两个分流信道。可以通过如下步骤生成至少两个分流信道：1、根据IAB父节点的配置参数，包括可用带宽、延迟以及丢包率等信息，评估每个IAB父节点的传输能力和可用性，确定每个IAB父节点的权重。2、根据当前IAB网络的实时负载信息，如数据包发送量以及传输时延等，评估每个IAB父节点的实时负载情况，确定每个IAB父节点的实时负载值。3、根据负载均衡算法，将数据包分配到不同的IAB父节点，生成至少两个分流信道。在IAB网络中，下行数据可以通过两种方式进行分流传输：基于时间的分流和基于频率的分流。基于时间的分流是将下行数据包按照时间片的方式进行分配，不同时间片的数据包通过不同的分流信道进行传输。该方式的优点是简单易实现，但是可能存在时间片分配不合理的情况，导致某些分流信道的负载过高，影响网络性能。基于频率的分流是将下行数据包按照频率的方式进行分配，不同频率上的数据包通过不同的分流信道进行传输。该方式的优点是可以更加灵活地调整分流策略，但是需要在节点间进行频率同步，实现复杂度相对较高。根据双连接IAB节点连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载，可以确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式，如果两个IAB父节点的配置参数和实时负载相近，且在同一时间段内可以满足UE的需求，则可以选择基于时间的分流方式，将时间划分为若干个时隙，每个时隙内只选择一个IAB父节点向UE发送数据；如果两个IAB父节点的配置参数和实时负载存在明显差异，或者在同一时间段内无法满足UE的需求，则可以选择基于频率的分流方式，将频段划分为若干个子频段，每个子频段内只选择一个IAB父节点向UE发送数据。S105，基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。下行分流数据可以是指通过IAB网络向UE传输的数据被分成多个分流，通过不同的路径传输，以减少网络拥塞和提高传输效率的一种数据传输方式。下行分流数据的每个数据包包括的数据分流字段可以是分流标识符，用于标识数据包所属的分流。分流字符是一个二进制数值，在数据包头部被加入到数据包中，用于在IAB网络中识别不同的分流。通过分流方式发送的下行数据包中，需要包含数据分流字段，用于指示该数据包是通过至少两个分流信道下发得到的。这个数据分流字段可以在填写分流字符的情况下使用，从而告知UE接收到的数据是通过分流方式得到的，这样UE就可以根据数据分流字段来合并来自不同分流信道的数据。基于分流方式通过至少两个分流信道向UE发送下行分流数据可以通过如下步骤进行：1、将待发送的下行分流数据进行分流，每个数据包包括一个数据分流字段，用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。2、将分流后的下行数据包发送至生成的分流信道中，按照配置参数和实时负载的变化，动态调整各个分流信道的带宽占比，实现数据的均衡分流。3、UE接收到分流数据包后，解析数据分流字段，确定该数据是通过哪些分流信道下发的，进行数据重组，得到完整的下行数据。在上述各技术方案的基础上，可选的，在基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据之后，所述方法还包括：创建监听任务，用于在每隔预设时长，监听所述至少两个分流信道的负载变化数据；根据所述负载变化数据，确定构建分流信道的至少两个父节点是否满足信道关闭条件；若是，则基于所述负载变化数据关闭所述分流信道。本方案中，创建监听任务的目的是定期检测至少两个分流信道的负载变化数据，以便根据实际负载情况调整数据分流比例，以提高系统的效率和性能。创建监听任务可以按照如下步骤进行：1、确定需要监听的分流信道：根据系统的具体情况，选择需要监听的分流信道。一般而言，至少需要监听两个分流信道。2、确定监听时间间隔：根据系统的实时负载情况和数据获取请求的变化情况，确定监听时间间隔。一般而言，时间间隔应该不宜过短或过长，一般在几分钟到几十分钟之间。3、创建监听任务：根据所选的编程语言和系统平台，编写代码创建监听任务。负载变化数据可以是指监测到的关于系统负载的数据，通常包括但不限于CPU使用率、内存使用情况以及网络带宽等。在网络系统中，负载变化数据通常用于评估系统的性能和可用性，并作为调整系统配置和资源分配的依据。根据监听任务监听至少两个分流信道的负载变化数据可以通过以下步骤进行：1、获取至少两个分流信道的实时负载数据；2、对比当前实时负载数据和上一次的实时负载数据，计算两次数据之间的变化量；3、根据变化量和预设的阈值，判断当前是否存在负载变化；4、如果存在负载变化，则根据预设的算法计算出新的数据分流比例，并更新至少两个分流信道之间的数据分流比例；5、如果不存在负载变化，则继续等待下一次监听任务触发。信道关闭条件可以是指在一定的条件下，将一个或多个信道关闭以优化网络性能，具体可以包括以下内容：1、负载高于预设阈值：当一个信道的负载高于预设阈值时，可以考虑关闭该信道，使用其他信道进行数据传输。2、无数据传输时间超过预设时间：当一个信道在一定时间内没有数据传输时，可以考虑关闭该信道以节省网络资源。3、与某个节点的通信质量低于预设阈值：当一个信道与某个节点的通信质量低于预设阈值时，可以考虑关闭该信道以避免影响网络性能。4、节点离线时间超过预设时间：当一个节点离线时间超过预设时间时，可以考虑关闭与该节点相关的信道以避免资源浪费。5、优化网络拓扑结构：在一定情况下，可以通过关闭一些信道来优化网络拓扑结构，以提高网络性能。根据负载变化数据，可以计算出当前各个父节点的负载情况，如果发现某个父节点的负载变得过高，说明该节点所承载的数据流量过高，继续保持与该节点之间的分流信道可能会导致数据分配不均衡以及数据传输出现拥塞问题。因此，可以设置一个阈值，当某个父节点的负载高于该阈值时，即可确定构建分流信道的至少两个父节点是否满足信道关闭条件。基于负载变化数据关闭分流信道的过程可以包括以下步骤：1、监听至少两个分流信道的负载变化数据，判断各个父节点的负载状态。2、当某个父节点的负载状态高于预设阈值时，认为该父节点的负载过高，可以考虑关闭分流信道。3、如果某个父节点的负载状态持续高于预设阈值一定的时间，则可以认为该父节点的负载确实过高，可以考虑关闭与该父节点之间的分流信道。4、关闭分流信道后，可以根据当前负载状态重新分配数据流量，确保流量分配的均衡和合理性。本方案中，通过根据负载变化数据确定是否关闭分流信道，基于负载变化数据关闭分流信道可以使网络资源得到更加合理的利用，避免出现网络拥塞的情况，提高网络的整体性能和效率，同时也可以确保网络的稳定性和可靠性。本实施例所提供的技术方案，获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。通过上述IAB网络中数据包的分流传输方法，可以在IAB网络中实现分流传输，提高网络资源的利用率，减少网络拥塞和延迟，同时还能提高用户体验和网络性能。在上述各技术方案的基础上，可选的，在通过基于所述分流方式向所述双连接IAB节点连接的UE下发分流数据之后，所述方法还包括：接收所述UE基于所述分流字段的分流字符发出的上行分流数据；其中，所述分流字符用于指导所述UE基于所述至少两个分流信道的上行数据的分流方式。本方案中，上行分流数据可以是指由UE通过至少两个分流信道发送到IAB网络中，由IAB网络中的节点接收后进行处理的数据。每个上行分流数据包包括数据分流字段，用于告知接收节点该数据包是基于哪些分流信道上发出的。当前IAB宿主节点可以通过以下步骤接收UE基于分流字符发出的上行分流数据：1、监听连接到当前IAB宿主节点的双连接IAB节点，获取该节点连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载信息。2、根据配置参数和实时负载信息，生成至少两个分流信道，用于接收UE基于分流字符发出的上行分流数据。3、在接收到UE发来的上行分流数据包后，检查数据包中的分流字符，确定该数据包是基于哪个分流信道发出的。4、根据数据包的分流字符将该数据包传输至对应的分流信道进行处理，即对数据包进行解密、解压缩、去重以及重排等操作。在上行数据分流的过程中，UE需要根据分流字符确定应该选择哪个分流信道来发送数据。同时，IAB网络中的节点也需要根据接收到的上行数据的分流字符来正确地进行数据的处理和转发。本方案中，通过接收UE基于分流字段的分流字符发出的上行分流数据，可以了解到UE基于至少两个分流信道的上行数据的分流方式。这样有助于IAB网络实现基于分流的数据传输，提高网络资源利用率，优化网络性能，提高用户体验。实施例二图2是本申请实施例而提供的IAB网络中数据包的分流传输方法的流程示意图。如图2所示，具体包括如下步骤：S201，获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构。S202，根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点。S203，若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载。S204，若所述配置参数和/或所述实时负载达到预设条件，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道。预设条件可以是双连接IAB节点可以与至少两个IAB父节点构建分流信道的条件。预设条件可以包括：预设条件可以包括：1、至少两个父节点与双连接IAB节点之间的链路质量达到一定的要求，如延迟、丢包率以及带宽等。2、至少两个父节点的可用性达到一定的要求，如网络连接稳定性以及设备故障率等。3、至少两个父节点的实时负载低于70%，可以建立分流信道来分担网络负载。在上述实施例的基础上，可选的，若所述配置参数和/或所述实时负载达到预设条件，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道，包括：识别各个父节点的所述配置参数和/或所述实时负载是否能够达到服务质量要求数据的平均值；若都能够达到，则确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道；若存在至少一个不能够达到，则该父节点与所述双连接IAB节点之间不构建分流信道，并在所述双连接IAB节点最终构建的分流信道的数量达到至少两个的情况下，确定完成分流信道的构建。本方案中，服务质量要求数据的平均值可以是Qos平均值，可以是指网络系统能够在一段时间内提供的平均服务质量水平。在移动网络中，QoS通常被用来衡量网络的性能，如数据传输的速度、延迟以及可靠性等。针对IAB网络中各个父节点的配置参数和实时负载，可以根据预先设计的QoS规则，确定网络需要提供的QoS平均值。然后通过监测和分析各个父节点的配置参数和实时负载，判断网络当前是否能够达到预期的QoS平均值。具体地，可以使用以下方法来识别各个父节点的配置参数和实时负载是否能够达到QoS平均值：1、监测各个父节点的带宽利用率、信道干扰程度以及传输延迟等实时负载情况，以了解当前网络的状态。2、根据网络拓扑结构和各个父节点的距离、信号强度等因素，分析各个父节点之间的数据传输速度和稳定性，判断是否符合预期的QoS要求。3、通过实验和模拟等方法，评估各个父节点的配置参数和实时负载对网络性能的影响，找到优化网络的方法和方案，以提高网络的QoS平均值。如果各个父节点的配置参数和实时负载都能够达到服务质量要求数据的平均值，可以根据预先设定的规则确定双连接IAB节点与至少两个父节点之间的分流信道。通常，可以采用基于时间或基于频率的分流方式，并根据预先设定的规则确定每个分流信道的数据分流比例。通过这种方式，可以最大程度地利用可用的资源，同时保证满足服务质量要求数据的平均值。如果有一个或多个父节点的配置参数和/或实时负载无法达到预设条件，则无法与这些父节点构建分流信道。在这种情况下，只有能够满足预设条件的父节点才会与双连接IAB节点之间构建分流信道。在双连接IAB节点最终构建的分流信道数量达到至少两个的情况下，分流信道的构建就完成了。这可以确保构建的分流信道能够满足预设的服务质量要求数据的平均值，提高网络性能和用户体验。本方案中，通过识别各个父节点的配置参数和/或所述实时负载是否能够达到服务质量要求数据的平均值，可以减少网络拥塞和延迟，提高网络的稳定性和可靠性。同时，通过在至少两个父节点和双连接IAB节点之间构建分流信道，可以实现数据的分流和负载均衡，提高网络性能。如果某些父节点不能够满足服务质量要求，可以避免与其建立分流信道，从而避免数据丢失和网络拥塞。在上述实施例的基础上，可选的，在确定双连接IAB节点与至少两个父节点构建分流信道之后，所述方法还包括：获取所述UE的数据获取请求，确定所述UE的目标数据类型；相应的，根据所述配置参数和所述实时负载的预设计算规则，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例，包括：根据所述目标数据类型、所述配置参数和所述实时负载，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例。本方案中，UE可以是无线电设备，是指移动通信系统中的终端设备，例如手机、平板电脑等。在LTE、5G等移动通信网络中，UE是与基站进行通信的关键设备之一。UE的数据获取请求可以是指UE向网络发出的请求，要求获取某种类型的数据，例如图像、视频、音频以及文本等。获取请求可以是上行请求，即UE请求上传数据到网络；也可以是下行请求，即UE请求从网络下载数据到自己的设备中。UE的数据获取请求可以通过网络接口协议或应用程序接口进行获取。一般而言，UE需要在应用程序中明确指定自己需要的数据类型，然后将请求发送给网络，以获取所需的数据。网络可以根据UE的请求类型和参数，向UE返回相应的数据。UE的目标数据类型可以包括各种不同的数据格式和内容类型，例如图片、视频、音频、文本以及二进制数据等。根据UE的数据获取请求，可以确定其需要的目标数据类型。例如，如果UE请求下载一张图片，那么其目标数据类型就是图片类型；如果UE请求下载一份PDF文档，那么其目标数据类型就是PDF文件类型。在确定UE的目标数据类型时，需要考虑UE请求的参数、数据格式、编码方式以及协议等因素，以确保网络能够正确地识别和提供所需的数据类型。根据目标数据类型、配置参数和实时负载，可以使用预先设计的算法来确定至少两个分流信道之间的数据分流比例。具体的算法可能根据具体情况而异，但通常考虑以下因素：1、目标数据类型：不同类型的数据可能具有不同的优先级和QoS要求。因此，算法需要考虑目标数据类型并相应地调整分流比例。2、配置参数：配置参数可能包括双连接IAB节点和父节点的带宽限制以及处理器速度等信息。这些参数可以帮助算法优化分流比例，以便最大化整个系统的性能。3、实时负载：实时负载包括当前系统的负载水平以及网络拥塞情况等信息。根据这些信息，算法可以实时调整分流比例，以确保满足QoS要求并最大化系统吞吐量。本方案中，通过根据目标数据类型、配置参数和实时负载，确定至少两个分流信道之间的数据分流比例，可以更好地满足UE的目标数据类型和服务质量要求。根据目标数据类型，对数据进行合理的分流，可以有效提高数据传输的效率，提升用户体验。同时，根据配置参数和实时负载，确定数据分流比例可以更加精准地进行资源分配，保证网络资源的高效利用，避免资源浪费。S205，根据所述配置参数和所述实时负载的预设计算规则，确定所述至少两个分流信道之间的数据分流比例。预设计算规则可以是确定至少两个分流信道之间的数据分流比例所使用的的算法。根据配置参数和实时负载的预设计算规则，确定至少两个分流信道之间的数据分流比例需要考虑多种因素，如分流信道的带宽、网络负载以及QoS要求等。一种可能的算法是根据各个分流信道的带宽和实时负载，动态地分配数据分流比例。例如，可以设置一个动态权重调度算法，将数据包按照一定比例分配给各个分流信道，以保证整个网络的带宽利用率最大化，并且满足不同流量的QoS要求。其中，QoS指一个网络能够利用各种基础技术，为指定的网络通信提供更好的服务能力，是网络的一种安全机制，是用来解决网络延迟和阻塞等问题的一种技术。另一种算法是根据各个分流信道的网络延迟和丢包率，动态地调整数据分流比例。例如，可以设置一个自适应流量调节算法，根据网络延迟和丢包率自动调整数据分流比例，以优化网络性能和用户体验。S206，基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。本实施例所提供的技术方案，根据预设条件和预设计算规则来构建分流信道并确定数据分流比例，可以在网络负载较高时实现数据分流，降低网络拥塞和延迟，并提高数据传输的稳定性和可靠性。同时，由于分流数据的均衡分配，可以实现资源的最大化利用，提高网络的吞吐量和性能表现。实施例三图3是本申请实施例三提供的IAB网络中数据包的分流传输装置的结构示意图。如图3所示，具体包括如下：拓扑结构获取模块301，用于获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；确定模块302，用于根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；IAB父节点信息获取模块303，用于若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；分流信道生成模块304，用于根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；下行分流数据发送模块305，用于基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。进一步的，所述装置还包括上行分流数据接收模块，所述上行分流数据接收模块用于：接收所述UE基于所述分流字段的分流字符发出的上行分流数据；其中，所述分流字符用于指导所述UE基于所述至少两个分流信道的上行数据的分流方式。本实施例所提供的技术方案，拓扑结构获取模块，用于获取连接于当前IAB宿主节点拓扑结构；确定模块，用于根据所述当前IAB宿主节点拓扑结构，确定是否存在同时连接至少两个IAB父节点的双连接IAB节点；IAB父节点信息获取模块，用于若是，则获取所述双连接IAB节点所连接的至少两个IAB父节点的配置参数和实时负载；分流信道生成模块，用于根据所述配置参数和所述实时负载，生成至少两个分流信道，以及，确定通过双连接IAB节点向UE发送下行数据的分流方式；下行分流数据发送模块，用于基于所述分流方式通过所述至少两个分流信道向UE发送下行分流数据；其中，所述下行分流数据的每个数据包包括数据分流字段，所述数据分流字段用于在填写分流字符的情况下，告知所述UE所接收到的数据是基于至少两个分流信道下发得到的。通过上述IAB网络中数据包的分流传输装置，可以在IAB网络中实现分流传输，提高网络资源的利用率，减少网络拥塞和延迟，同时还能提高用户体验和网络性能。本申请实施例中的IAB网络中数据包的分流传输装置可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的IAB网络中数据包的分流传输装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的IAB网络中数据包的分流传输装置能够实现图1至图2的方法实施例实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。实施例四如图4所示，本申请实施例还提供一种电子设备400，包括处理器401，存储器402，存储在存储器402上并可在所述处理器401上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器401执行时实现上述IAB网络中数据包的分流传输方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例中的电子设备包括上述所述的移动电子设备和非移动电子设备。实施例五本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述IAB网络中数据包的分流传输方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的电子设备中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。实施例六本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现上述IAB网络中数据包的分流传输方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行的各种明显变化、重新调整及替代均不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由权利要求的范围决定。
