标题title
一种供电公司用的便捷式配电箱
摘要abst
本发明涉及供电技术领域，具体公开了一种供电公司用的便捷式配电箱，包括配电箱主体，所述配电箱主体外侧上方设置有遮挡组件，所述配电箱主体两侧外壁均固定安装有固定架，两个所述固定架内部共同插装有U形架，两个所述固定架内侧上方均设置有限位件，且所述U形架两端上表面均开设有对应限位件的通孔，所述U形架两侧上表面均设置有支撑组件，且所述支撑件的底部均固定套装有连接套，对应所述连接套的内侧设置有升降组件，对应所述连接套外侧均设置有固定组件，本发明可将其便携式配电箱能够在固定使用时进行高度的调节以及外部连接件的适配安装。
权利要求书clms
1.一种供电公司用的便捷式配电箱，包括配电箱主体，其特征在于：所述配电箱主体外侧上方设置有遮挡组件，所述配电箱主体两侧外壁均固定安装有固定架，两个所述固定架内部共同插装有U形架，两个所述固定架内侧上方均设置有限位件，且所述U形架两端上表面均开设有对应限位件的通孔，所述U形架两侧上表面均设置有支撑组件，且所述支撑件的底部均固定套装有连接套，对应所述连接套的内侧设置有升降组件，对应所述连接套外侧均设置有固定组件。2.根据权利要求1所述的一种供电公司用的便捷式配电箱，其特征在于：所述遮挡组件包括固定安装在配电箱主体顶部的安装座，所述安装座顶部固定连接有安装板，所述安装板的一侧固定安装有弧形设置的檐板。3.根据权利要求1所述的一种供电公司用的便捷式配电箱，其特征在于：所述限位件包括均贯穿插装在固定架内侧的螺筒，所述螺筒内部螺纹插装有固定销，所述固定销一端活动延伸至通孔内部。4.根据权利要求1所述的一种供电公司用的便捷式配电箱，其特征在于：所述支撑组件包括均固定安装在U形架一侧上表面的支撑座，所述支撑座内侧固定插装有转轴，所述转轴外侧转动连接有活动板，所述连接套固定安装在活动板的底部。5.根据权利要求1所述的一种供电公司用的便捷式配电箱，其特征在于：所述升降组件包括均转动安装在连接套内侧的液压杆，所述液压杆伸缩端设置有预埋件。6.根据权利要求5所述的一种供电公司用的便捷式配电箱，其特征在于：所述液压杆伸缩端固定安装有卡座，所述卡座底端固定安装有锥形预埋杆。7.根据权利要求1所述的一种供电公司用的便捷式配电箱，其特征在于：所述固定组件包括均固定套装在连接套外侧的连接板，所述连接板一端固定安装有套盒，所述套盒的内部滑动连接有移动座，所述移动座一侧固定安装有安装套，所述安装套内部设置有夹紧组件。8.根据权利要求7所述的一种供电公司用的便捷式配电箱，其特征在于：所述夹紧组件包括均转动安装在安装套内部的气缸，所述气缸伸缩端固定安装有弧形板，所述弧形板内部中间固定安装有垫板。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电技术领域，具体公开了一种供电公司用的便捷式配电箱。背景技术配电箱是所有用户用电的总的一个电路分配箱，配电箱是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，构成低压配电装置，正常运行时可借助手动或自动开关接通或分断电路；现有的配电箱不够便捷，占用空间，在一些特殊的场合，需要使用到体积较小的配电箱使用便可，目前市面上便捷式的配电箱在使用时不具备调节功能，高度较为固定，若固定安装，则需要特定的制作辅助支架进行使用，通用性较差，为此，我们提出一种供电公司用的便捷式配电箱。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种供电公司用的便捷式配电箱。为达到以上目的，本发明提供了一种供电公司用的便捷式配电箱，包括配电箱主体，所述配电箱主体外侧上方设置有遮挡组件，所述配电箱主体两侧外壁均固定安装有固定架，两个所述固定架内部共同插装有U形架，两个所述固定架内侧上方均设置有限位件，且所述U形架两端上表面均开设有对应限位件的通孔，所述U形架两侧上表面均设置有支撑组件，且所述支撑件的底部均固定套装有连接套，对应所述连接套的内侧设置有升降组件，对应所述连接套外侧均设置有固定组件。优选的，所述遮挡组件包括固定安装在配电箱主体顶部的安装座，所述安装座顶部固定连接有安装板，所述安装板的一侧固定安装有弧形设置的檐板。优选的，所述限位件包括均贯穿插装在固定架内侧的螺筒，所述螺筒内部螺纹插装有固定销，所述固定销一端活动延伸至通孔内部。优选的，所述支撑组件包括均固定安装在U形架一侧上表面的支撑座，所述支撑座内侧固定插装有转轴，所述转轴外侧转动连接有活动板，所述连接套固定安装在活动板的底部。优选的，所述升降组件包括均转动安装在连接套内侧的液压杆，所述液压杆伸缩端设置有预埋件。优选的，所述液压杆伸缩端固定安装有卡座，所述卡座底端固定安装有锥形预埋杆。优选的，所述固定组件包括均固定套装在连接套外侧的连接板，所述连接板一端固定安装有套盒，所述套盒的内部滑动连接有移动座，所述移动座一侧固定安装有安装套，所述安装套内部设置有夹紧组件。优选的，所述夹紧组件包括均转动安装在安装套内部的气缸，所述气缸伸缩端固定安装有弧形板，所述弧形板内部中间固定安装有垫板。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本配电箱主体通过后端的U形架以及升降组件可对配电箱主体进行支撑，锥形预埋杆插入到泥土内部，在液压杆的两端稳定支撑下，可促使配电箱主体能够根据需要调节使用的高度，以此来配合使用。2、通过设置的套盒、移动座、气缸、弧形板等组件可促使配电箱主体能够快速安装到不同直径的输电杆的外侧进行使用，致使固定方式较为灵活，适配性较高。3、通过设置的与固定架装配的活动式U形架，以此可促使后端U形架外侧等组件能够更加灵活的进行使用，安装和拆卸都较为方便，使用较为灵活。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明另一角度连接结构示意图；图3为本发明遮挡组件结构示意图；图4为本发明限位件、固定架、U形架之间连接拆分示意图；图5为本发明夹紧组件结构示意图。图中：1、配电箱主体；2、固定架；3、液压杆；4、檐板；5、安装座；6、移动座；7、锥形预埋杆；8、安装板；9、套盒；10、安装套；11、卡座；12、螺筒；13、固定销；14、U形架；15、通孔；16、支撑座；17、转轴；18、弧形板；19、垫板；20、连接套；21、活动板；22、连接板；23、气缸。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。如图1-图5所示的一种供电公司用的便捷式配电箱，包括配电箱主体1，配电箱主体1外侧上方设置有遮挡组件，配电箱主体1两侧外壁均固定安装有固定架2，两个固定架2内部共同插装有U形架14，两个固定架2内侧上方均设置有限位件，且U形架14两端上表面均开设有对应限位件的通孔15，U形架14两侧上表面均设置有支撑组件，且支撑件的底部均固定套装有连接套20，对应连接套20的内侧设置有升降组件，对应连接套20外侧均设置有固定组件。配电箱主体1通过外侧上方的遮挡组件，可在室外使用时可以遮挡太阳的暴晒以及雨水的侵蚀，此外在通过设置的U形架14配合内部的限位件，即可方便且快捷的安装到两个固定架2的内侧，从而进行使用，对应处的支撑组件和升降组件，可使得配电箱主体1安装固定的方式较为灵活，使用起来较为方便。遮挡组件包括固定安装在配电箱主体1顶部的安装座5，安装座5顶部固定连接有安装板8，安装板8的一侧固定安装有弧形设置的檐板4。通过设置的安装座5可与安装板8进行连接，从而促使安装板8和檐板4能够在配电箱主体1的外侧上方进行遮挡，可遮挡部分阳光的暴晒和雨水。限位件包括均贯穿插装在固定架2内侧的螺筒12，螺筒12内部螺纹插装有固定销13，固定销13一端活动延伸至通孔15内部。通过设置的螺筒12配合内部的固定销13可将其U形架14进行固定，以此来安装到配电箱主体1的后端进行使用。支撑组件包括均固定安装在U形架14一侧上表面的支撑座16，支撑座16内侧固定插装有转轴17，转轴17外侧转动连接有活动板21，连接套20固定安装在活动板21的底部。通过设置的支撑座16和转轴17可在U形架14的一侧上表面来将活动板21等组件进行安装，活动板21可根据使用需要转动在转轴17的外侧，以此来促使底部的升降组件进行使用。升降组件包括均转动安装在连接套20内侧的液压杆3，液压杆3伸缩端设置有预埋件；液压杆3伸缩端固定安装有卡座11，卡座11底端固定安装有锥形预埋杆7，锥形预埋杆7可插入到土壤内部，以此可将配电箱主体1进行支撑，同时液压杆3可在注入土壤内部稳定后，可根据使用需要调整其使用的高度。固定组件包括均固定套装在连接套20外侧的连接板22，连接板22一端固定安装有套盒9，套盒9的内部滑动连接有移动座6，移动座6一侧固定安装有安装套10，安装套10内部设置有夹紧组件，通过设置的连接板22可让套盒9和移动座6能够安装到连接套20的外侧进行使用，套盒9和移动座6之间可以调节距离，然后促使内部的夹紧组件装配。夹紧组件包括均转动安装在安装套10内部的气缸23，气缸23伸缩端固定安装有弧形板18，弧形板18内部中间固定安装有垫板19，气缸23可驱动对应的弧形板18往一端进行驱动，以此来配合垫板19对输电杆进行夹紧，垫板19采用橡胶材料进行使用，增强与输电杆之间的摩擦力。工作原理：使用时，该配电箱主体1自身体积较小可方便携带装配使用，此外在固定时可将后端的U形架14插入到配电箱主体1两侧的固定架2内部，然后使用者对应的将固定销13对应的从螺筒12的一端旋装进去，一直旋转延伸至U形架14内部通孔15处，以此来将U形架14安装到配电箱主体1的后端，对应的支撑座16即可在U形架14的上方进行使用，通过设置的活动板21、连接板22、套盒9等组件可促使相互靠近一侧的两个气缸23能够驱动伸缩端的弧形板18移动，致使两块弧形板18能够贴合在输电杆的外侧，然后将配电箱主体1安装到固定的位置进行电力的部署，此外不安装在输电杆上时，可以通过两组液压杆3来带动对应伸缩端的锥形预埋杆7来插入到土壤里，对配电箱主体1进行立式支撑，且通过该方式还能促使配电箱主体1能够升降调节，致使在施工场地能够更灵活的适配使用。在本说明书的描述中，若出现术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
