标题title
一种减少计算阻塞的人工智能交互方法
摘要abst
本发明公开了一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，包括以下步骤：S1、获取用户输入的交互信息，并基于情绪识别算法对该交互信息进行情绪识别；S2、利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐与输入的交互信息相对应的交互结果；S3、基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户。本发明不仅使得人工智能可以结合用户的情绪信息及不同地域的语言习惯信息来输出对应的交互结果，而且还可以利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户，从而可以有效地缓解网络阻塞问题，减少网络阻塞对于数据传输性能的影响，进而可以更好地满足于人工智能的交互需求。
权利要求书clms
1.一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，其特征在于，该人工智能交互方法包括以下步骤：S1、获取用户输入的交互信息，并基于情绪识别算法对该交互信息进行情绪识别；S2、利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐与输入的交互信息相对应的交互结果；S3、基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户；其中，所述获取用户输入的交互信息，并基于情绪识别算法对该交互信息进行情绪识别包括以下步骤：S11、获取用户输入的语音交互信息；S12、利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音交互信息进行情绪识别；所述利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音信息进行情绪识别包括以下步骤：S121、利用历史数据库中的语音信息构建基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型；S122、利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型对用户输入的语音信息进行情绪识别；所述利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐与输入的交互信息相对应的交互结果包括以下步骤：S21、获取用户的位置信息及位置信息的树状数据集，并设定树状数据集中前三层节点的数据集对应的推荐权重；S22、在待推荐交互结果的数据库中，根据距离公式分别获取前三层节点中的待推荐交互结果集；S23、逐步计算前三层节点中的待推荐交互结果集，并根据每个节点对应的推荐权重计算得到综合推荐列表；S24、获取用户的情绪信息，并基于用户的情绪信息对综合推荐列表进行筛选，得到基于情绪的综合推荐列表；S25、依据相似度排序结果将基于情绪的综合推荐列表中与用户输入的交互信息相对应的前N个交互结果推荐给当前位置的用户。2.根据权利要求1所述的一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，其特征在于，所述利用历史数据库中的语音信息构建基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型包括以下步骤：S1211、利用历史数据库中的语音信息构建基于LeNet-5改进的语音情感识别模型；S1212、将卷积注意力机制与基于LeNet-5改进的语音情感识别模型相结合，得到基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型。3.根据权利要求2所述的一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，其特征在于，所述基于LeNet-5改进的语音情感识别模型由四层卷积层、四层池化层和三层全连接层构成，并在卷积层设置padding=SAME、在池化层设置padding=VALID的图像填充方式。4.根据权利要求3所述的一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，其特征在于，所述卷积注意力机制是一种用于前馈神经网络的轻量级注意力模块，其由通道注意力机制模块和空间注意力机制模块构成。5.根据权利要求1所述的一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，其特征在于，所述逐步计算基于交互结果的推荐列表，并根据每个节点对应的推荐权重计算得到综合推荐列表包括以下步骤：S231、在位置信息的树状数据集中根据用户位置从根节点开始搜索，相应找到路线上的节点N1、N2、N3，其中Ni表示第i层上的节点；S232、分析得到节点Ni对应的用户数据子集；S233、利用协同过滤算法得到用户数据子集的推荐列表；S234、根据每个节点对应的推荐权重，计算得到综合推荐列表；其中，所述协同过滤算法的计算公式如下：；所述综合推荐列表的计算公式如下：；式中，W表示喜欢交互结果k的用户数；W表示喜欢交互结果l的用户数；Iuk表示用户u对下一交互结果k的兴趣；N表示用户u喜欢交互结果的集合；S表示和交互结果l相似的K个交互结果的集合；rul表示用户u对交互结果l的兴趣；表示树状数据集中第i层节点上的用户行为产生的推荐列表权重；List表示用户数据子集的推荐列表。6.根据权利要求1所述的一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，其特征在于，所述基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户包括以下步骤：S31、确认网络拥塞场景，其中，所述网络拥塞场景包括公共传输路径网络拥塞和接收端网络拥塞；S32、基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体来说，涉及一种减少计算阻塞的人工智能交互方法。背景技术人工智能，英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。在传统的搜索引擎技术中，其一般的流程是用户检索查询串，搜索引擎基于其中切分词的倒排索引查找出相关性较高的文档排序列表呈现给用户。近些年来，随着语义理解技术的发展，搜索引擎已经可以一定程度上理解用户所表述的查询串的真实含义，并且据此精确返回满足用户需要的结果。智能助理产品就是其中的一种，其包括交互信息输入、交互信息响应和交互信息输出的过程。例如微软公司的Cortana助理产品和苹果公司的Siri助理产品在通过语音识别技术获得交互输入的语音文本后，采用NLP技术对语音文本中的交互信息进行关键字提取，通过关键字匹配/模糊匹配的方式检索知识列表对输入的交互信息进行响应，并将响应的知识内容作为消息回复，消息回复以语音或文字的形式作为交互信息输出。然而，传统的人工智能交互方法在交互信息响应过程中由于利用的知识列表采用格式化处理，仅包含必要的知识内容，使得相同查询产生的消息回复形成的交互信息输出缺乏情绪特征，导致智能助理产品的交互信息输出表现呆板，无法结合用户输入交互信息时的情绪和语言习惯来输出最佳的交互结果，从而使得人机交互体验差。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：一种减少计算阻塞的人工智能交互方法，该人工智能交互方法包括以下步骤：S1、获取用户输入的交互信息，并基于情绪识别算法对该交互信息进行情绪识别；S2、利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐与输入的交互信息相对应的交互结果；S3、基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户。进一步的，所述获取用户输入的交互信息，并基于情绪识别算法对该交互信息进行情绪识别包括以下步骤：S11、获取用户输入的语音交互信息；S12、利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音交互信息进行情绪识别。进一步的，所述利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音信息进行情绪识别包括以下步骤：S121、利用历史数据库中的语音信息构建基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型；S122、利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型对用户输入的语音信息进行情绪识别。进一步的，所述利用历史数据库中的语音信息构建基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型包括以下步骤：S1211、利用历史数据库中的语音信息构建基于LeNet-5改进的语音情感识别模型；S1212、将卷积注意力机制与基于LeNet-5改进的语音情感识别模型相结合，得到基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型。进一步的，所述基于LeNet-5改进的语音情感识别模型由四层卷积层、四层池化层和三层全连接层构成，并在卷积层设置padding=SAME、在池化层设置padding=VALID的图像填充方式。进一步的，所述卷积注意力机制是一种用于前馈神经网络的轻量级注意力模块，其由通道注意力机制模块和空间注意力机制模块构成。进一步的，所述利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐与输入的交互信息相对应的交互结果包括以下步骤：S21、获取用户的位置信息及位置信息的树状数据集，并设定树状数据集中前三层节点的数据集对应的推荐权重；S22、在待推荐交互结果的数据库中，根据距离公式分别获取前三层节点中的待推荐交互结果集；S23、逐步计算前三层节点中的待推荐交互结果集，并根据每个节点对应的推荐权重计算得到综合推荐列表；S24、获取用户的情绪信息，并基于用户的情绪信息对综合推荐列表进行筛选，得到基于情绪的综合推荐列表；S25、依据相似度排序结果将基于情绪的综合推荐列表中与用户输入的交互信息相对应的前N个交互结果推荐给当前位置的用户。进一步的，所述逐步计算基于交互结果的推荐列表，并根据每个节点对应的推荐权重计算得到综合推荐列表包括以下步骤：S231、在位置信息的树状数据集中根据用户位置从根节点开始搜索，相应找到路线上的节点N1、N2、N3，其中Ni表示第i层上的节点；S232、分析得到节点Ni对应的用户数据子集；S233、利用协同过滤算法得到用户数据子集的推荐列表；S234、根据每个节点对应的推荐权重，计算得到综合推荐列表；其中，所述协同过滤算法的计算公式如下：；所述综合推荐列表的计算公式如下：；式中，W表示喜欢交互结果k的用户数；W表示喜欢交互结果l的用户数；Iuk表示用户u对下一交互结果k的兴趣；N表示用户u喜欢交互结果的集合；S表示和交互结果l相似的K个交互结果的集合；rul表示用户u对交互结果l的兴趣；表示树状数据集中第i层节点上的用户行为产生的推荐列表权重；List表示用户数据子集的推荐列表。进一步的，所述基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户包括以下步骤：S31、确认网络拥塞场景，其中，所述网络拥塞场景包括公共传输路径网络拥塞和接收端网络拥塞；S32、基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户。本发明的有益效果为：1）通过利用情绪识别算法对用户输入语音交互信息时的情绪进行识别，并利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐对应的交互结果，从而使得人工智能可以结合用户的情绪信息及不同地域的语言习惯信息来输出对应的交互结果，同时，还可以通过基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户，从而可以有效地缓解网络阻塞问题，减少网络阻塞对于数据传输性能的影响，进而可以更好地满足于人工智能的交互需求。2）通过利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音交互信息进行情绪识别，相比于传统的情绪识别方式，本发明可以有效地提高情绪识别的准确率。3）通过利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐交互结果，不仅可以基于用户的位置对待推荐的交互结果集进行初步筛选，得到基于用户周边的待推荐交互结果集，从而可以根据不同地域的语言表述习惯来进行交互结果的初步推荐，而且还可以利用协同过滤算法对基于用户周边的待推荐交互结果集进行再次筛选，并结合用户的情绪对交互结果进行更加精确的推荐，从而使得人工智能可以结合用户的情绪信息及不同地域的语言习惯信息来输出最佳的交互结果，进而可以更好地满足于人工智能的交互需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种减少计算阻塞的人工智能交互方法的流程图。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种减少计算阻塞的人工智能交互方法。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明，如图1所示，根据本发明实施例的减少计算阻塞的人工智能交互方法，该人工智能交互方法包括以下步骤：S1、获取用户输入的交互信息，并基于情绪识别算法对该交互信息进行情绪识别；其中，所述情绪包括开心、发怒、悲哀、害怕、惊喜及中立六种情况，且用户在不同情绪下进行语音交互时所想要得到交互结果会产生不同的变化，故本实施例中需要基于用户的情绪来输出不同的交互结果，此外，本实施例对于用户输入的交互信息还可以为文字信息，当交互信息为文字信息时，同样需要对用户输入交互信息时的情绪进行识别，且该识别方式可以基于用户的击键的行为进行分析判断，具体可以采用击键行为中异常情绪检测的免疫算法来实现。具体的，所述获取用户输入的交互信息，并基于情绪识别算法对该交互信息进行情绪识别包括以下步骤：S11、获取用户输入的语音交互信息；S12、利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音交互信息进行情绪识别。具体的，所述利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音信息进行情绪识别包括以下步骤：S121、利用历史数据库中的语音信息构建基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型，具体包括以下步骤：S1211、利用历史数据库中的语音信息构建基于LeNet-5改进的语音情感识别模型；本实施例中基于LeNet-5改进的语音情感识别模型以LeNet-5为基础：其通过在LeNet-5网络模型的基础上增加两层滤波器为2*2的池化层和两层滤波器为3*3的卷积层，并同时在每个全连接层后加入L2正则化函数，从而可以来避免由于训练参数较多而产生过拟合的现象。网络的输入数据采用的为四种不同分辨率的声谱图，并经过卷积和池化进行特征学习与模型训练，同时通过全连接层进行语音情感分类，得到改进后的模型；基于LeNet-5改进的语音情感识别模型其由四层卷积层、四层池化层和三层全连接层组成。该模型首先将音频信号处理成声谱图，并将声谱图作为网络的实验输入数据；然后采用双线性插值法对大小不一致的声谱图中的图像大小进行归一化调整，且经过归一化后的声谱图是第一层网络的输入数据。此外，本实施例还通过在卷积层设置padding=SAME、在池化层设置padding =VALID的图像填充方式来避免信息丢失的问题。同时，本实施例中的激活函数采用Relu函数，从而可以对卷积后的特征图进行非线性变换，以提高模型的非线性变换能力。S1212、将卷积注意力机制与基于LeNet-5改进的语音情感识别模型相结合，得到基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型。由于卷积注意力机制具有融合通道与空间注意力权重的能力，因此，本实施中将它嵌入到神经网络能够使整个模型的计算量和参数量较小，并且还可以提高模型的性能。故本实施例中将基于LeNet-5改进的语音情感识别模型与卷积注意力机制相结合应用于语音情绪识别中。卷积注意力机制是一种用于前馈神经网络的轻量级注意力模块，其是将通道Attention机制和空间Attention 机制结合，从而计算出一个具有空间和通道权值的特征。CBAM卷积神经网络模块由通道注意力机制和空间注意力机制两个部分组成，它不仅可以提取特征图在通道上的特征信息，还可以提取到特征图在空间上的信息，最大限度地保证了特征信息的完整性，为模型训练提供更可靠的训练参数。通道注意力机制模块：通道注意力机制模块的特征输入采用经过卷积的特征图，并分别对其采用最大池化和平均池化方法来压缩通道上的特征，接着将池化后的特征图送入具有权值共享的多层感知机中进一步提取特征和分配特征所对应的权重参数，然后将各自的特征图使用add方法相加，再使用Sigmoid函数计算出特征的分类概率值，最后得到一个具有通道注意力机制的特征图，这个模块主要关注输入特征图的哪一部分特征是有意义的。空间注意力机制模块：空间注意力机制主要关注输入特征图的哪一部分区域具有丰富的有效信息。它把经过通道注意力机制模块生成的具有通道注意力权重的特征图作为空间注意力机制模块的输入，首先对特征图沿通道轴分别进行最大池化和平均池化，得到两个池化后的特征图，接着使用concat方法将其拼接成一个双通道特征图；然后在一层过滤器大小为7*7的卷积层中对特征图进行降维处理；最后使用Sigmoid激活函数得到一个具有通道和空间注意力权值的单通道特征图。S122、利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别模型对用户输入的语音信息进行情绪识别。基于上述步骤，通过利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音交互信息进行情绪识别，相比于传统的情绪识别方式，本发明可以有效地提高情绪识别的准确率。S2、利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐与输入的交互信息相对应的交互结果；目前，在人工智能交互的过程中，智能终端往往只能机械化的输出交互结果，使得相同查询产生的消息回复形成的交互信息每次都是一样，缺乏情绪特征，导致智能助理产品的交互信息输出表现呆板，无法结合用户输入交互信息时的情绪和语言习惯来输出最佳的交互结果，从而使得人机交互体验差，故本发明中采用了一种改进的协同推荐算法来为用户推荐与输入的交互信息相对应的交互结果，从而可以有效地解决传统人工交互中存在的体验感较差的问题。其中，所述利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐与输入的交互信息相对应的交互结果包括以下步骤：S21、获取用户的位置信息及位置信息的树状数据集，并设定树状数据集中前三层节点的数据集对应的推荐权重；本实施例中位置信息是一个树状结构，比如国家、省、市、县的结构。因此，数据集也会被划分成一个树状结构，本实施中把该树状结构称为树状数据集。树状数据集的节点包含了所有同一个位置的用户行为数据；S22、在待推荐交互结果的数据库中，根据距离公式分别获取前三层节点中的待推荐交互结果集；S23、逐步计算前三层节点中的待推荐交互结果集，并根据每个节点对应的推荐权重计算得到综合推荐列表；本实施例中由于位置信息都是省-市-县的三层树状结构，所以本实施例中的算法只考虑三层划分，故基于位置推荐的算法是综合考虑不同层次的节点，利用协同过滤算法为每个节点的数据子集生成推荐列表，然后分别为每个推荐列表设置不同的权重，最后按设置的权重将这些推荐列表进行线性相加，选择排名最高的前N条记录推荐。具体的，所述逐步计算基于交互结果的推荐列表，并根据每个节点对应的推荐权重计算得到综合推荐列表包括以下步骤：S231、在位置信息的树状数据集中根据用户位置从根节点开始搜索，相应找到路线上的节点N1、N2、N3，其中Ni表示第i层上的节点；S232、分析得到节点Ni对应的用户数据子集；S233、利用协同过滤算法得到用户数据子集的推荐列表；S234、根据每个节点对应的推荐权重，计算得到综合推荐列表；其中，所述协同过滤算法的计算公式如下：；所述综合推荐列表的计算公式如下：；式中，W表示喜欢交互结果k的用户数；W表示喜欢交互结果l的用户数；Iuk表示用户u对下一交互结果k的兴趣；N表示用户u喜欢交互结果的集合；S表示和交互结果l相似的K个交互结果的集合；rul表示用户u对交互结果l的兴趣；表示树状数据集中第i层节点上的用户行为产生的推荐列表权重；List表示用户数据子集的推荐列表。S24、获取用户的情绪信息，并基于用户的情绪信息对综合推荐列表进行筛选，得到基于情绪的综合推荐列表；具体的，获取用户的情绪信息及综合推荐列表中与交互结果相对应的用户情绪，并基于用户的情绪信息对综合推荐列表进行筛选，即将综合推荐列表中与当前用户情绪差异较大的交互结果进行剔除，得到基于情绪的综合推荐列表。S25、依据相似度排序结果将基于情绪的综合推荐列表中与用户输入的交互信息相对应的前N个交互结果推荐给当前位置的用户。S3、基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户。其中，所述基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户包括以下步骤：S31、确认网络拥塞场景，其中，所述网络拥塞场景包括公共传输路径网络拥塞和接收端网络拥塞；具体的，网络拥塞，按照其发生的场景又可以区分为公共传输路径发生网络拥塞或者接收端处发生网络拥塞。其中，公共传输路径，是指任一网络架构中实现发送端和接收端的数据传输的传输路径。当接收端和发送端位于同一组内时，公共传输路径为实现接收端和发送端的数据传输所经过的组内的网络设备构成的传输路径；当接收端和发送端分别位于不同组内时，公共传输路径为实现接收端和发送端的数据传输所经过的两个组内，以及组间互连的网络设备的集合所构成的传输路径。实际应用中，公共传输路径所具有的网络传输能力有限，可能无法支持大量数据同时在该公共传输路径上进行传输，因此，当需要在公共传输路径上传输的数据过多时，会导致该数据在该公共传输路径上产生网络拥塞，以下将这种网络拥塞场景称之为公共传输路径网络拥塞。或者，当存在大量数据同时向同一接收端传输时，由于该接收端的端口接收数据的速率有限，使得该接收端无法及时处理所有数据，从而导致这些数据在该接收端处产生拥塞，以下将这种拥塞场景称之为接收端网络拥塞。S32、基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户。具体的，在处理不同拥塞场景时，发送端所执行的处理策略并不相同，即拥塞场景为接收端网络拥塞时发送端对于数据发送速率的调整，与拥塞场景为公共传输路径网络拥塞时发送端对于数据发送速率的调整存在差异。例如，发送端在确定存在接收端网络拥塞时，可以根据拥塞因子的大小降低发送端的数据发送速率，而在确定存在公共传输路径网络拥塞时，可以将发送端的数据发送速率降低至预设速率等。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，通过利用情绪识别算法对用户输入语音交互信息时的情绪进行识别，并利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐对应的交互结果，从而使得人工智能可以结合用户的情绪信息及不同地域的语言习惯信息来输出对应的交互结果，同时，还可以通过基于网络拥塞场景调整数据的发送速率，并利用调整后的发送速率将交互结果反馈给用户，从而可以有效地缓解网络阻塞问题，减少网络阻塞对于数据传输性能的影响，进而可以更好地满足于人工智能的交互需求。此外，通过利用基于注意力机制与卷积神经网络结合的语音情感识别算法对用户输入的语音交互信息进行情绪识别，相比于传统的情绪识别方式，本发明可以有效地提高情绪识别的准确率。此外，通过利用基于情绪与位置相结合的协同推荐算法为用户推荐交互结果，不仅可以基于用户的位置对待推荐的交互结果集进行初步筛选，得到基于用户周边的待推荐交互结果集，从而可以根据不同地域的语言表述习惯来进行交互结果的初步推荐，而且还可以利用协同过滤算法对基于用户周边的待推荐交互结果集进行再次筛选，并结合用户的情绪对交互结果进行更加精确的推荐，从而使得人工智能可以结合用户的情绪信息及不同地域的语言习惯信息来输出最佳的交互结果，进而可以更好地满足于人工智能的交互需求。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
