标题title
一种楼宇配电柜线束布线装置
摘要abst
本发明涉及配电柜布线技术领域，具体为一种楼宇配电柜线束布线装置，包括柜壳体，柜壳体中设置有集成配电箱，集成配电箱一侧设置有布线架和多个导线，布线架固定在集成配电箱上，多个导线从布线架上穿过，布线架束缚限位导线，每个导线均和集成配电箱对接，布线架包括布线单元、集控件和两个限位板，每根导线均有独立的布线单元检测和控制，一旦导线的温度过高，布线单元就会工作将导线切断开来，且任何一个布线单元工作都会触发集控件，集控件控制电箱副开关断开，这样集成配电箱第一时间断电处理，避免电火问题的扩大。
权利要求书clms
1.一种楼宇配电柜线束布线装置，包括柜壳体，其特征在于：所述柜壳体中设置有集成配电箱，所述集成配电箱一侧设置有布线架和多个导线，布线架固定在集成配电箱上，多个导线从布线架上穿过，布线架束缚限位导线，每个导线均和集成配电箱对接，所述布线架包括布线单元、集控件和两个限位板，两个限位板之间固定有多个均匀分布的布线单元，每个布线单元中穿过一个导线，限位板固定在集成配电箱外壳体上，集成配电箱上设置有电箱副开关，集控件一端和电箱副开关对接，集控件一侧和多个布线单元对接。2.根据权利要求1所述的一种楼宇配电柜线束布线装置，其特征在于：所述集控件包括主长板、L型板架和给压柱，所述主长板从多个布线单元中穿过，主长板的一端固定有给压柱，给压柱滑动穿过L型板架一端开设的方孔，L型板架一端固定在给压柱的外壳体上。3.根据权利要求2所述的一种楼宇配电柜线束布线装置，其特征在于：所述布线单元包括测温装置、切件、长筒和螺丝紧固座，所述长筒包括凹折板和凹折板两端均一体连接的半筒，导线从长筒中穿过，长筒的两端均设置有螺丝紧固座，螺丝紧固座和长筒配合夹持导线，长筒中部一侧设置有切件，切件的一侧对接有测温装置，测温装置设置在长筒上，主长板从切件中穿过。4.根据权利要求3所述的一种楼宇配电柜线束布线装置，其特征在于：所述测温装置包括L型控位板、导热凹折管、第一弹簧、方向柱、气盒和软管，所述气盒的一侧连通有多个导热凹折管，气盒和导热凹折管中存储灵敏热胀冷缩的气体，导热凹折管和导线接触，气盒的另一侧固定有方向柱，方向柱上套有第一弹簧，第一弹簧支撑在气盒和L型控位板之间，方向柱活动穿过L型控位板上开设的通孔，L型控位板的一端固定在长筒上，软管的一端和切件对接，软管的另一端和气盒连通。5.根据权利要求4所述的一种楼宇配电柜线束布线装置，其特征在于：所述切件包括刀片、凹折控位板、拦截组件、制动组件和挑组件，所述制动组件的一侧连接有拦截组件，制动组件的另一侧连接有挑组件，凹折控位板两端均固定在长筒上，凹折控位板的腰部一侧和制动组件连接，凹折控位板的一侧设置有刀片，制动组件传动控制刀片，刀片分布在导线的一侧，主长板从制动组件中穿过，拦截组件和软管对接。6.根据权利要求5所述的一种楼宇配电柜线束布线装置，其特征在于：所述制动组件包括凹折撑板、第二弹簧、第一导向柱和刀板，所述凹折撑板中固定有第一导向柱，第一导向柱上套有第二弹簧，第二弹簧一端支撑刀板，第二弹簧另一端和凹折撑板一端接触，第一导向柱滑动穿过刀板上开设的通孔，刀板包括L型板和L型板一端连接的凸板，刀板上的凸板设置在凹折撑板上开设的长板孔中，刀板的L型板另一端穿过凹折撑板上开设的方孔，且L型板端部和刀片固定连接，拦截组件限位刀板。7.根据权利要求6所述的一种楼宇配电柜线束布线装置，其特征在于：所述挑组件包括控制体、定位轴、套筒和耳板，所述控制体包括L型板和L型板一端连接的圈体，导线穿过控制体的圈体，控制体的L型板弯折处固定有套筒，套筒滑动套在定位轴上，定位轴的两端均固定有耳板，耳板一端固定在凹折撑板上，刀板移动后和控制体对接，且控制控制体摆动。8.根据权利要求6所述的一种楼宇配电柜线束布线装置，其特征在于：所述拦截组件包括L型拦截板、橡胶帽、定位筒、筒座、第三弹片和控向块，所述L型拦截板滑动穿过控向块上开设的方孔，控向块固定在凹折撑板上，L型拦截板的一端凸出到刀板上开设的方槽中，L型拦截板的另一端接触有第三弹片，第三弹片一端固定在凹折撑板上，控向块上固定有筒座，定位筒贯穿筒座，定位筒的一端固定扣有可变形扩张的橡胶帽，橡胶帽和L型拦截板接触，定位筒的另一端和软管连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜布线技术领域，具体为一种楼宇配电柜线束布线装置。背景技术现有技术中的配电柜中设置多个控电仪器，通过多根导线将控电仪器连接起来，形成可控制的电路网络，配电柜在使用过程中，如果有单根电线意外发热燃烧，如果不能及时的处理，燃烧扩散开来会毁掉整个配电柜，甚至进一步引发更严重的电火安全事故，传统技术上可以通过电子温度检测器对配电柜中的温度进行检测，如果配电柜内温度过高，温度检测器开始报警，但是单根导线发热燃烧点和温度检测器之间有一定距离，可能会出现检测不到的情况，为了降低温度检测失误问题，且确保有导线发热燃烧时，配电柜能第一时间自主断电，针对提升温度检测机构的灵敏性问题，本发明提供了一种楼宇配电柜线束布线装置。发明内容本发明的目的在于提供一种楼宇配电柜线束布线装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种楼宇配电柜线束布线装置，包括柜壳体，所述柜壳体中设置有集成配电箱，所述集成配电箱一侧设置有布线架和多个导线，布线架固定在集成配电箱上，多个导线从布线架上穿过，布线架束缚限位导线，每个导线均和集成配电箱对接，所述布线架包括布线单元、集控件和两个限位板，两个限位板之间固定有多个均匀分布的布线单元，每个布线单元中穿过一个导线，限位板固定在集成配电箱外壳体上，集成配电箱上设置有电箱副开关，集控件一端和电箱副开关对接，集控件一侧和多个布线单元对接。优选的，所述集控件包括主长板、L型板架和给压柱，所述主长板从多个布线单元中穿过，主长板的一端固定有给压柱，给压柱滑动穿过L型板架一端开设的方孔，L型板架一端固定在给压柱的外壳体上。优选的，所述布线单元包括测温装置、切件、长筒和螺丝紧固座，所述长筒包括凹折板和凹折板两端均一体连接的半筒，导线从长筒中穿过，长筒的两端均设置有螺丝紧固座，螺丝紧固座和长筒配合夹持导线，长筒中部一侧设置有切件，切件的一侧对接有测温装置，测温装置设置在长筒上，主长板从切件中穿过。优选的，所述测温装置包括L型控位板、导热凹折管、第一弹簧、方向柱、气盒和软管，所述气盒的一侧连通有多个导热凹折管，气盒和导热凹折管中存储灵敏热胀冷缩的气体，导热凹折管和导线接触，气盒的另一侧固定有方向柱，方向柱上套有第一弹簧，第一弹簧支撑在气盒和L型控位板之间，方向柱活动穿过L型控位板上开设的通孔，L型控位板的一端固定在长筒上，软管的一端和切件对接，软管的另一端和气盒连通。优选的，所述切件包括刀片、凹折控位板、拦截组件、制动组件和挑组件，所述制动组件的一侧连接有拦截组件，制动组件的另一侧连接有挑组件，凹折控位板两端均固定在长筒上，凹折控位板的腰部一侧和制动组件连接，凹折控位板的一侧设置有刀片，制动组件传动控制刀片，刀片分布在导线的一侧，主长板从制动组件中穿过，拦截组件和软管对接。优选的，所述制动组件包括凹折撑板、第二弹簧、第一导向柱和刀板，所述凹折撑板中固定有第一导向柱，第一导向柱上套有第二弹簧，第二弹簧一端支撑刀板，第二弹簧另一端和凹折撑板一端接触，第一导向柱滑动穿过刀板上开设的通孔，刀板包括L型板和L型板一端连接的凸板，刀板上的凸板设置在凹折撑板上开设的长板孔中，刀板的L型板另一端穿过凹折撑板上开设的方孔，且L型板端部和刀片固定连接，拦截组件限位刀板。优选的，所述挑组件包括控制体、定位轴、套筒和耳板，所述控制体包括L型板和L型板一端连接的圈体，导线穿过控制体的圈体，控制体的L型板弯折处固定有套筒，套筒滑动套在定位轴上，定位轴的两端均固定有耳板，耳板一端固定在凹折撑板上，刀板移动后和控制体对接，且控制控制体摆动。优选的，所述拦截组件包括L型拦截板、橡胶帽、定位筒、筒座、第三弹片和控向块，所述L型拦截板滑动穿过控向块上开设的方孔，控向块固定在凹折撑板上，L型拦截板的一端凸出到刀板上开设的方槽中，L型拦截板的另一端接触有第三弹片，第三弹片一端固定在凹折撑板上，控向块上固定有筒座，定位筒贯穿筒座，定位筒的一端固定扣有可变形扩张的橡胶帽，橡胶帽和L型拦截板接触，定位筒的另一端和软管连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.每根导线均有独立的布线单元检测和控制，一旦导线的温度过高，布线单元就会工作将导线切断开来，且任何一个布线单元工作都会触发集控件，集控件控制电箱副开关断开，这样集成配电箱第一时间断电处理，避免电火问题的扩大。2.本发明通过测温装置和切件配合，测温装置和导线接触，可以第一时间检测到导线上的温度，如果温度过高，就会触发切件工作，刀片切断导线，且控制体摆动将被切断的一半导线挑起，使两段导线对接处彻底分开。附图说明图1为本发明结构示意图。图2为布线架结构示意图。图3为布线单元位置示意图。图4为图3中A处结构示意图。图5为布线单元结构示意图。图6为测温装置结构示意图。图7为长筒结构示意图。图8为制动组件结构示意图。图9为长筒位置示意图。图10为图8中B处结构示意图。图11为拦截组件结构示意图。图12为凹折撑板结构示意图。图中：柜壳体1、集成配电箱2、布线架3、导线4、布线单元5、集控件6、限位板7、电箱副开关8、控向块9、主长板10、L型板架11、给压柱12、测温装置13、切件14、长筒15、螺丝紧固座16、L型控位板17、导热凹折管18、第一弹簧19、方向柱20、气盒21、软管22、刀片23、凹折控位板24、拦截组件25、制动组件26、挑组件27、凹折撑板28、第二弹簧29、第一导向柱30、刀板31、控制体32、定位轴33、套筒34、耳板35、L型拦截板36、橡胶帽37、定位筒38、筒座39、第三弹片40。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本发明提供一种技术方案：一种楼宇配电柜线束布线装置，包括柜壳体1，柜壳体1中设置有集成配电箱2，集成配电箱2一侧设置有布线架3和多个导线4，布线架3固定在集成配电箱2上，多个导线4从布线架3上穿过，布线架3束缚限位导线4，每个导线4均和集成配电箱2对接，布线架3包括布线单元5、集控件6和两个限位板7，两个限位板7之间固定有多个均匀分布的布线单元5，每个布线单元5中穿过一个导线4，限位板7固定在集成配电箱2外壳体上，集成配电箱2上设置有电箱副开关8，集控件6一端和电箱副开关8对接，集控件6一侧和多个布线单元5对接。集控件6包括主长板10、L型板架11和给压柱12，主长板10从多个布线单元5中穿过，主长板10的一端固定有给压柱12，给压柱12滑动穿过L型板架11一端开设的方孔，L型板架11一端固定在给压柱12的外壳体上，电箱副开关8和集成配电箱2均为现有技术装置，电箱副开关8为应急的断电总开关，给压柱12压迫电箱副开关8，参考图4和图2，任何一个布线单元5均可以控制主长板10移动，布线单元5应急工作后，主长板10带动给压柱12移动，具体为给压柱12压迫电箱副开关8上的一个导电弹片，使两个导电弹片分开，这样集成配电箱2中的主电路断开，所有的导线4中不再通过电流。布线单元5包括测温装置13、切件14、长筒15和螺丝紧固座16，长筒15包括凹折板和凹折板两端均一体连接的半筒，导线4从长筒15中穿过，长筒15的两端均设置有螺丝紧固座16，螺丝紧固座16和长筒15配合夹持导线4，长筒15中部一侧设置有切件14，切件14的一侧对接有测温装置13，测温装置13设置在长筒15上，主长板10从切件14中穿过。测温装置13包括L型控位板17、导热凹折管18、第一弹簧19、方向柱20、气盒21和软管22，气盒21的一侧连通有多个导热凹折管18，气盒21和导热凹折管18中存储灵敏热胀冷缩的气体，导热凹折管18和导线4接触，气盒21的另一侧固定有方向柱20，方向柱20上套有第一弹簧19，第一弹簧19支撑在气盒21和L型控位板17之间，方向柱20活动穿过L型控位板17上开设的通孔，L型控位板17的一端固定在长筒15上，软管22的一端和切件14对接，软管22的另一端和气盒21连通。切件14包括刀片23、凹折控位板24、拦截组件25、制动组件26和挑组件27，制动组件26的一侧连接有拦截组件25，制动组件26的另一侧连接有挑组件27，凹折控位板24两端均固定在长筒15上，凹折控位板24的腰部一侧和制动组件26连接，凹折控位板24的一侧设置有刀片23，制动组件26传动控制刀片23，刀片23分布在导线4的一侧，主长板10从制动组件26中穿过，拦截组件25和软管22对接。制动组件26包括凹折撑板28、第二弹簧29、第一导向柱30和刀板31，凹折撑板28中固定有第一导向柱30，第一导向柱30上套有第二弹簧29，第二弹簧29一端支撑刀板31，第二弹簧29另一端和凹折撑板28一端接触，第一导向柱30滑动穿过刀板31上开设的通孔，刀板31包括L型板和L型板一端连接的凸板，刀板31上的凸板设置在凹折撑板28上开设的长板孔中，刀板31的L型板另一端穿过凹折撑板28上开设的方孔，且L型板端部和刀片23固定连接，拦截组件25限位刀板31。挑组件27包括控制体32、定位轴33、套筒34和耳板35，控制体32包括L型板和L型板一端连接的圈体，导线4穿过控制体32的圈体，控制体32的L型板弯折处固定有套筒34，套筒34滑动套在定位轴33上，定位轴33的两端均固定有耳板35，耳板35一端固定在凹折撑板28上，刀板31移动后和控制体32对接，且控制控制体32摆动。拦截组件25包括L型拦截板36、橡胶帽37、定位筒38、筒座39、第三弹片40和控向块9，L型拦截板36滑动穿过控向块9上开设的方孔，控向块9固定在凹折撑板28上，L型拦截板36的一端凸出到刀板31上开设的方槽中，L型拦截板36的另一端接触有第三弹片40，第三弹片40一端固定在凹折撑板28上，控向块9上固定有筒座39，定位筒38贯穿筒座39，定位筒38的一端固定扣有可变形扩张的橡胶帽37，橡胶帽37和L型拦截板36接触，定位筒38的另一端和软管22连通。每个布线单元5单独控制一个导线4，如果导线4通电过程中温度过高，为了对整个配电柜进行保护，需要应急断开这个导线4的电路，具体为导线4上的热量传递到导热凹折管18中，导热凹折管18中气压上升，气流通过气盒21、软管22和定位筒38，橡胶帽37中注入气流，橡胶帽37变形扩张后顶撑L型拦截板36，L型拦截板36从刀板31上抽出，失去卡位的刀板31移动，第二弹簧29推动刀板31，刀板31带动刀片23，刀片23移动切向导线4，导线4被切断后，控制体32摆动带动导线4的一个半段，使被导线4上切断的两部分彻底分开，控制体32摆动是因为刀板31移动到尽头时压迫控制体32的一端，此外刀板31移动到尽头时压迫主长板10，随后通过给压柱12控制电箱副开关8断开。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
