标题title
网线供电电路、供电方法、系统、计算机设备及介质
摘要abst
本发明公开了一种网线供电电路、供电方法、系统、计算机设备及介质，包括交换模组、第一网络变压模组、第二网络变压模组、电源模组以及接口模组，本发明通过上述结构，通过设置接口模组同时连接首级PD设备以及次级PD设备的方式实现了将首级PD设备输入的供电信号经由第一网络变压模组调制以及电源模组整流后发送到第二网络变压模组，并最终通过接口模组输出到连接的次级PD设备，从而实现两个PD设备之间的手拉手供电的功能，解决了现有技术当中现有的POE交换机在单个端口功率满足多台PD设备供电条件的前提下由于协议限制只能向单台PD设备进行供电，造成了功率资源浪费的问题，提升了系统功率的利用率同时提升了系统的能耗比。
权利要求书clms
1.一种网线供电电路，其特征在于，包括交换模组、第一网络变压模组、第二网络变压模组、电源模组以及接口模组；所述接口模组内设有第一网口单元以及第二网口单元，所述第一网口单元的正极端口组与所述第一网络变压模组内网络变压器T1的正极输入端口组连接，所述第一网口单元的负极端口组与第一网络变压模组内网络变压器T1的负极输入端口组连接，所述第二网口单元的正极端口组与第二网络变压模组内网络变压器T2的正极输入端口组连接，所述第二网口单元的负极端口组与第一网络变压模组内网络变压器T2的负极输入端口组连接，网络变压器T1的第一数据输出端口组与所述交换模组内交换芯片U1的第一数据输入端口组连接，网络变压器T2的第二数据输出端口组与所述交换模组内交换芯片U1的第二数据输入端口组连接，网络变压器T1的第一AC端口与网络变压器T2的第二AC端口连接，同时网络变压器T2的第二AC端口还与所述电源模组连接。2.如权利要求1所述的网线供电电路，其特征在于，所述交换模组内还设有主相机网口单元、副相机网口单元以及时序单元；所述主相机网口单元的MDI_TP端、MDI_TN端、MDI_RN端以及MDI_TP端分别与交换芯片U1的RXIP0端、RXIN0端、TXON0端以及TXOP0端连接，所述副相机网口单元内的FMDI_RP端、FMDI_RN端、FMDI_TN端以及FMDI_TP端分别与交换芯片U1的TXOP3端、TXON3端、RXIN3端以及RXIP3端连接，所述时序单元的一端与交换芯片U1的X1端连接，所述时序单元的另一端与交换芯片U1的X0端连接；其中，所述时序单元内包含晶振XTAL1、电容C1、电容C2以及电阻R1；晶振XTAL1的第一引脚与电容C1的一端、电阻R1的一端以及交换芯片U1的X1端连接，电容C1的另一端与晶振XTAL1的第2引脚、晶振XTAL1的第4引脚以及电容C2的一端连接并接地，电容C2的另一端与晶振XTAL1的第3引脚、电阻R1的另一端以及交换芯片U1的X0端连接。3.如权利要求1所述的网线供电电路，其特征在于，所述第一网络变压模组还包括电容C3、电容C4、瞬态二极管TVS1、瞬态二极管TVS2以及第一保护单元，所述第二网络变压模组还包括电容C5、电容C6、瞬态二极管TVS3、瞬态二极管TVS4以及第二保护单元；网络变压器T1通过所述第一数据输出端口组内的TD1+端口、TD1－端口、RD1+端口以及RD1－端口分别与交换芯片U1第一数据输入端口组的TXOP1端口、TXON1端口、RXIP1端口以及RXIN1端口连接，电容C3的一端与网络变压器T1的TVC1端口连接，电容C4的一端与网络变压器T1的RCV1端口连接，电容C3的另一端以及电容C4的另一端连接并接地，瞬态二极管TVS1并联在TD1+端口以及TD1－端口之间，瞬态二极管TVS2并联在RD1+端口以及RD1－端口之间；网络变压器T2通过所述第二数据输出端口组内的TD2+端口、TD2－端口、RD2+端口以及RD2－分别与交换芯片U1第二数据输入端口组的TXOP2端口、TXON2端口、RXIP2端口以及RXIN2端口连接，电容C5的一端与网络变压器T2的TVC2端口连接，电容C6的一端与网络变压器T2的RCV2端口连接，电容C5的另一端以及电容C6的另一端连接并接地，瞬态二极管TVS3并联在TD2+端口以及TD2－端口之间，瞬态二极管TVS4并联在RD2+端口以及RD2－端口之间，第一保护单元21与所述第一AC端口连接，第二保护单元22与所述第二AC端口连接。4.如权利要求3所述的网线供电电路，其特征在于，所述第一保护单元包括电阻R2、电阻R3、电容C7、电容C8、放电管GDT1以及放电管GDT2，所述第一AC端口包括AC1+端以及AC1-端，电阻R2的一端与AC1-端以及放电管GDT1的一端连接，电阻R2的另一端与电容C7的一端连接，电容C7的另一端与放电管GDT1的另一端连接并接地，电阻R3的一端与AC1+端以及放电管GDT2的一端连接，电阻R3的另一端与电容C8的一端连接，电容C8的另一端与放电管GDT2的另一端连接并接地；此外，所述第二保护单元包括电阻R4、电阻R5、电容C9、电容C10、放电管GDT3以及放电管GDT4；所述第二AC端口包括AC2+端以及AC2-端，电阻R4的一端与AC2-端以及放电管GDT3的一端连接，电阻R4的另一端与电容C9的一端连接，电容C9的另一端与放电管GDT3的另一端连接并接地，电阻R5的一端与AC2+端以及放电管GDT4的一端连接，电阻R5的另一端与电容C10的一端连接，电容C10的另一端与放电管GDT4的另一端连接并接地；此外，AC1+端与AC2+端之间串联有电阻R6，AC1-端与AC2-端之间串联有电阻R7。5.如权利要求1所述的网线供电电路，其特征在于，所述电源模组包括整流桥D1、瞬态抑制二极管D2、二极管D3、二极管D4、电阻R8、电阻R9、电阻R10、电阻R11、电阻R12、电容C11、电容C12、电容C13、电容C14以及PD芯片U2；整流桥D1的A输入端与AC2+端连接，整流桥D1的B输入端与AC2-端连接，整流桥D1的正极输出端与瞬态抑制二极管D2的一端、电容C11的正极、电阻R10的一端、PD芯片U2的VDD端、电容C12的正极以及二极管D4的正极连接，整流桥D1的负极输出端接地并与瞬态抑制二极管D2的另一端、电容C11的负极、电阻R8的一端、电阻R9的一端以及PD芯片U2的前端接地端连接，电阻R8的另一端与PD芯片U2的RILM端连接，电阻R9的另一端与PD芯片U2的RCLASS端连接，电阻R10的另一端与PD芯片U2的RDET端连接，PD芯片U2的VDD端还与电阻R11的一端连接，电阻R11的另一端与二极管D3的负极连接并接地，PD芯片U2的PGOOD端与电阻R12的一端以及二极管D3的负极连接，PD芯片U2的RTN端与二极管D3的正极连接并接地，二极管D4的负极与电容C13的正极以及电容C14的正极连接并连接外部供电，电容C13的负极以及电容C14的正负极连接并接地。6.如权利要求5所述的网线供电电路，其特征在于，所述交换模组还包括电阻R13、电阻R14、电阻R15、电阻R16、电阻R17、电阻R18、电阻R19、电容C15、电容C16以及电容C17；交换芯片U1的IBREF端与电阻R13的一端连接，电阻R13的另一端接地，交换芯片U1的AVDDL端与交换芯片U1的AVDDLPLL端连接并连接所述外部供电，交换芯片U1的V33IN端与所述外部供电连接并与电容C15的一端以及电容C16的一端连接，电容C15的另一端以及电容C16的另一端连接并接地，交换芯片U1的V10OUT端与交换芯片U1的DVDDL端连接并与所述外部供电连接，交换芯片U1的P2LED/DIS_RST_BLNK端与电阻R14的一端连接，电阻R14的另一端与所述接口模组内的LED2端连接，交换芯片U1的P1LED端与电阻R15的一端连接，电阻R15的另一端与所述接口模组内的LED1端连接，交换芯片U1的RESETB端与电阻R17以及电容C17的一端连接，电阻R17的另一端与电阻R16的一端以及交换芯片U1的DVDDH端连接并与外部供电相连，电阻R16的另一端与交换芯片U1的P0LED/DIS_EEE端连接，电容C17的另一端接地，交换芯片U1的SDA/MDIO端与电阻R17的一端连接，交换芯片U1的SCL/MDC端与电阻R18的一端连接，电阻R17的另一端与电阻R18的另一端连接并连接外部供电。7.一种供电方法，其特征在于，包括第一网口单元、第二网口单元，第一网络变压模组、第二网络变压模组、交换模组以及电源模组，所述第一网口单元与所述第一网络变压模组连接，所述第二网口单元与所述第二网络变压模组连接，所述第一网络变压模组以及所述第二网络变压模组之间相互相连并与所述交换模组相连，所述第二网络变压模组还与所述电源模组相连，所述方法包括：获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号；将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的网络信号；将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组；将所述供电信号通过网络变压器中间抽头直接送到所述第二网络变压模组进行调制；所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述供电信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。8.一种供电系统，其特征在于，包括第一网口单元、第二网口单元，第一网络变压模组、第二网络变压模组、交换模组以及电源模组，所述第一网口单元与所述第一网络变压模组连接，所述第二网口单元与所述第二网络变压模组连接，所述第一网络变压模组以及所述第二网络变压模组之间相互相连并与所述交换模组相连，所述第二网络变压模组还与所述电源模组相连，所述系统包括：获取单元，用于获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号；耦合单元，用于将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的网络信号；交换单元，用于将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组；整流单元，用于将所述供电信号送到所述第二网络变压模组进行调制；输出单元，用于通过所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述供电信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。9.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求7所述的供电方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求7的供电方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及网线供电电路，尤其涉及一种网线供电电路、供电方法、系统、计算机设备及介质。背景技术POE指的是在现有的以太网Cat.5布线基础架构不作任何改动的情况下，在为一些基于IP的终端传输数据信号的同时，还能为此类设备提供直流供电的技术。POE技术能在确保现有结构化布线安全的同时保证现有网络的正常运作，最大限度地降低成本；然而在现有的POE交换机中，由于POE的协议标准的限制，当POE交换机的PE供电端单个端口向多台PD设备进行供电时，PE供电端会无法识别连接的多台PD设备，但实际上POE交换机的PE端口普遍支持输出15W-30W的功率，而有些PD设备的功耗往往较小，只需要4W即可正常运行，因此当POE交换机一个端口只向单台PD设备进行供电时，往往会浪费掉一部分输出功率，导致功率浪费，因此，如何让POE交换机每一个端口能同时向多台PD设备进行供电，从而防止出现功率浪费的情况，成为了一个急需解决的问题。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提出了一种能实现让POE交换机每一个端口能同时向多台PD设备进行供电，从而防止出现功率浪费情况的网线供电电路、供电方法、系统、计算机设备及介质。本发明公开了一种网线供电电路，包括交换模组、第一网络变压模组、第二网络变压模组、电源模组以及接口模组；所述接口模组内设有第一网口单元以及第二网口单元，所述第一网口单元的正极端口组与所述第一网络变压模组内网络变压器T1的正极输入端口组连接，所述第一网口单元的负极端口组与第一网络变压模组内网络变压器T1的负极输入端口组连接，所述第二网口单元的正极端口组与第二网络变压模组内网络变压器T2的正极输入端口组连接，所述第二网口单元的负极端口组与第一网络变压模组内网络变压器T2的负极输入端口组连接，网络变压器T1的第一数据输出端口组与所述交换模组内交换芯片U1的第一数据输入端口组连接，网络变压器T2的第二数据输出端口组与所述交换模组内交换芯片U1的第二数据输入端口组连接，网络变压器T1的第一AC端口与网络变压器T2的第二AC端口连接，同时网络变压器T2的第二AC端口还与所述电源模组连接。进一步的，所述交换模组内还设有主相机网口单元、副相机网口单元以及时序单元；所述主相机网口单元的MDI_TP端、MDI_TN端、MDI_RN端以及MDI_RP端分别与交换芯片U1的RXIP0端、RXIN0端、TXON0端以及TXOP0端连接，所述副相机网口单元内的FMDI_RP端、FMDI_RN端、FMDI_TN端以及FMDI_TP端分别与交换芯片U1的TXOP3端、TXON3端、RXIN3端以及RXIP3端连接，所述时序单元的一端与交换芯片U1的X1端连接，所述时序单元的另一端与交换芯片U1的X0端连接；其中，所述时序单元内包含晶振XTAL1、电容C1、电容C2以及电阻R1；晶振XTAL1的第一引脚与电容C1的一端、电阻R1的一端以及交换芯片U1的X1端连接，电容C1的另一端与晶振XTAL1的第2引脚、晶振XTAL1的第4引脚以及电容C2的一端连接并接地，电容C2的另一端与晶振XTAL1的第3引脚、电阻R1的另一端以及交换芯片U1的X0端连接。进一步的，所述第一网络变压模组还包括电容C3、电容C4、瞬态二极管TVS1、瞬态二极管TVS2以及第一保护单元，所述第二网络变压模组还包括电容C5、电容C6、瞬态二极管TVS3、瞬态二极管TVS4以及第二保护单元；网络变压器T1通过所述第一数据输出端口组内的TD1+端口、TD1－端口、RD1+端口以及RD1－端口分别与交换芯片U1第一数据输入端口组的TXOP1端口、TXON1端口、RXIP1端口以及RXIN1端口连接，电容C3的一端与网络变压器T1的TVC1端口连接，电容C4的一端与网络变压器T1的RCV1端口连接，电容C3的另一端以及电容C4的另一端连接并接地，瞬态二极管TVS1并联在TD1+端口以及TD1－端口之间，瞬态二极管TVS2并联在RD1+端口以及RD1－端口之间；网络变压器T2通过所述第二数据输出端口组内的TD2+端口、TD2－端口、RD2+端口以及RD2－分别与交换芯片U1第二数据输入端口组的TXOP2端口、TXON2端口、RXIP2端口以及RXIN2端口连接，电容C5的一端与网络变压器T2的TVC2端口连接，电容C6的一端与网络变压器T2的RCV2端口连接，电容C5的另一端以及电容C6的另一端连接并接地，瞬态二极管TVS3并联在TD2+端口以及TD2－端口之间，瞬态二极管TVS4并联在RD2+端口以及RD2－端口之间，第一保护单元21与所述第一AC端口连接，第二保护单元22与所述第二AC端口连接。进一步的，所述第一保护单元包括电阻R2、电阻R3、电容C7、电容C8、放电管GDT1以及放电管GDT2，所述第一AC端口包括AC1+端以及AC1-端，电阻R2的一端与AC1-端以及放电管GDT1的一端连接，电阻R2的另一端与电容C7的一端连接，电容C7的另一端与放电管GDT1的另一端连接并接地，电阻R3的一端与AC1+端以及放电管GDT2的一端连接，电阻R3的另一端与电容C8的一端连接，电容C8的另一端与放电管GDT2的另一端连接并接地；此外，所述第二保护单元包括电阻R4、电阻R5、电容C9、电容C10、放电管GDT3以及放电管GDT4；所述第二AC端口包括AC2+端以及AC2-端，电阻R4的一端与AC2-端以及放电管GDT3的一端连接，电阻R4的另一端与电容C9的一端连接，电容C9的另一端与放电管GDT3的另一端连接并接地，电阻R5的一端与AC2+端以及放电管GDT4的一端连接，电阻R5的另一端与电容C10的一端连接，电容C10的另一端与放电管GDT4的另一端连接并接地；此外，AC1+端与AC2+端之间串联有电阻R6，AC1-端与AC2-端之间串联有电阻R7。进一步的，所述电源模组包括整流桥D1、瞬态抑制二极管D2、二极管D3、二极管D4、电阻R8、电阻R9、电阻R10、电阻R11、电阻R12、电容C11、电容C12、电容C13、电容C14以及PD芯片U2；整流桥D1的A输入端与AC2+端连接，整流桥D1的B输入端与AC2-端连接，整流桥D1的正极输出端与瞬态抑制二极管D2的一端、电容C11的正极、电阻R10的一端、PD芯片U2的VDD端、电容C12的正极以及二极管D4的正极连接，整流桥D1的负极输出端接前端地并与瞬态抑制二极管D2的另一端、电容C11的负极、电阻R8的一端、电阻R9的一端以及PD芯片U2的前端接地端连接，电阻R8的另一端与PD芯片U2的RILM端连接，电阻R9的另一端与PD芯片U2的RCLASS端连接，电阻R10的另一端与PD芯片U2的RDET端连接，PD芯片U2的VDD端还与电阻R11的一端连接，电阻R11的另一端与二极管D3的负极连接并接地，PD芯片U2的PGOOD端与电阻R12的一端以及二极管D3的负极连接，PD芯片U2的RTN端与二极管D3的正极连接并接地，二极管D4的负极与电容C13的正极以及电容C14的正极连接并连接外部供电，电容C13的负极以及电容C14的正负极连接并接地。进一步的，所述交换模组还包括电阻R13、电阻R14、电阻R15、电阻R16、电阻R17、电阻R18、电阻R19、电容C15、电容C16以及电容C17；交换芯片U1的IBREF端与电阻R13的一端连接，电阻R13的另一端接地，交换芯片U1的AVDDL端与交换芯片U1的AVDDLPLL端连接并连接所述外部供电，交换芯片U1的V33IN端与所述外部供电连接并与电容C15的一端以及电容C16的一端连接，电容C15的另一端以及电容C16的另一端连接并接地，交换芯片U1的V10OUT端与交换芯片U1的DVDDL端连接并与所述外部供电连接，交换芯片U1的P2LED/DIS_RST_BLNK端与电阻R14的一端连接，电阻R14的另一端与所述接口模组内的LED2端连接，交换芯片U1的P1LED端与电阻R15的一端连接，电阻R15的另一端与所述接口模组内的LED1端连接，交换芯片U1的RESETB端与电阻R17以及电容C17的一端连接，电阻R17的另一端与电阻R16的一端以及交换芯片U1的DVDDH端连接并与外部供电相连，电阻R16的另一端与交换芯片U1的P0LED/DIS_EEE端连接，电容C17的另一端接地，交换芯片U1的SDA/MDIO端与电阻R17的一端连接，交换芯片U1的SCL/MDC端与电阻R18的一端连接，电阻R17的另一端与电阻R18的另一端连接并连接外部供电。本发明还公开了一种供电方法，包括第一网口单元、第二网口单元，第一网络变压模组、第二网络变压模组、交换模组以及电源模组，所述第一网口单元与所述第一网络变压模组连接，所述第二网口单元与所述第二网络变压模组连接，所述第一网络变压模组以及所述第二网络变压模组之间相互相连并与所述交换模组相连，所述第二网络变压模组还与所述电源模组相连，所述方法包括：获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号；将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的网络信号；将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组；将所述供电信号通过变压器中间抽头直接送到所述第二网络变压模组进行调制；所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述供电信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。本发明还公开了一种供电系统，包括第一网口单元、第二网口单元，第一网络变压模组、第二网络变压模组、交换模组以及电源模组，所述第一网口单元与所述第一网络变压模组连接，所述第二网口单元与所述第二网络变压模组连接，所述第一网络变压模组以及所述第二网络变压模组之间相互相连并与所述交换模组相连，所述第二网络变压模组还与所述电源模组相连，所述系统包括：获取单元，用于获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号；耦合单元，用于将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的网络信号；交换单元，用于将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组；整流单元，用于将所述供电信号送到所述第二网络变压模组进行调制；输出单元，用于通过所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述供电信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号；将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的网络信号；将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组；将所述供电信号通过变压器中间抽头直接送到所述第二网络变压模组进行调制；所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述供电信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。一种计算机可读介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号；将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的网络信号；将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组；将所述供电信号送到所述第二网络变压模组进行调制；所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述供电信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。上述的网线供电电路、供电方法、系统、计算机设备及介质，通过设置接口模组同时连接首级PD设备以及次级PD设备的方式实现了将首级PD设备输入的供电信号经由第一网络变压模组调制以及电源模组整流后发送到第二网络变压模组，并最终通过接口模组输出到连接的次级PD设备，从而实现两个PD设备之间的手拉手供电的功能，解决了现有技术当中现有的POE交换机单个端口在功耗满足多台PD设备供电条件的前提下由于协议和技术限制只能向单台PD设备进行供电，造成了功率浪费的问题，提升了系统功率的利用率同时提升了系统的能耗比。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为一实施例中网线供电电路的连接示意图；图2为一实施例中第一网络变压模组以及第二网络变压模组的电路示意图；图3为一实施例中电源模组的电路示意图；图4为一实施例中交换模组的电路示意图；图5为一实施例中接口模组的电路示意图；图6为一实施例中供电方法的方法流程图；图7为一实施例中供电系统的结构示意图；图8为一实施例中计算机设备的结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1、图2、图4及图5，本发明公开了一种网线供电电路，包括交换模组1、第一网络变压模组2、第二网络变压模组3、电源模组4以及接口模组5；接口模组5内设有第一网口单元51以及第二网口单元52，第一网口单元51的正极端口组与第一网络变压模组2内网络变压器T1的正极输入端口组连接，第一网口单元51的负极端口组与第一网络变压模组2内网络变压器T1的负极输入端口组连接，第二网口单元52的正极端口组与第二网络变压模组3内网络变压器T2的正极输入端口组连接，第二网口单元52的负极端口组与第一网络变压模组2内网络变压器T2的负极输入端口组连接，网络变压器T1的第一数据输出端口组与交换模组1内交换芯片U1的第一数据输入端口组连接，网络变压器T2的第二数据输出端口组与交换模组1内交换芯片U1的第二数据输入端口组连接，网络变压器T1的第一AC端口6与网络变压器T2的第二AC端口连接，同时网络变压器T2的第二AC端口7还与电源模组4连接。如上述实施例所述，第一网口单元51的正极端口组包括TX1+端口以及RX1+端口，第一网口单元51的负极端口组包括TX1－端口以及RX1－端口，第二网口单元52的正极端口组包括TX2+端口以及RX2+端口，第二网口单元52的负极端口组包括TX2－端口以及RX2－端口，可以理解的是，第一网口单元51用于连接首级PD设备，第二网口单元52用于连接需要依赖首级PD设备输入的传输信号运行的次级PD设备，则首级PD设备向第一网口单元51输入传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号，之后第一网络变压模组2内的网络变压器T1将传输信号进行耦合，从而将所述传输信号内的所述网络信号耦合到网络变压器T1的次级，并输入交换模组1进行正常的网络数据交换及传输后，调制到网络变压器T2；而此时所述供电信号被阻隔在网络变压器T1的初级，则网络变压器T1将所述供电信号输入到电源模组4进行整流，从而实现欠压和过流保护等功能，同时网络变压器T1将所述供电信号传输到第二网络变压模组3内进行调制；则此时网络变压器T2同时处理由交换模组1输入的所述网络信号以及由网络变压器T1输入的所述供电信号，则网络变压器T2将输入的所述网络信号以及所述供电信号由第二网口单元52输出，连接到第二网口单元52的所述次级PD设备可经由所述供电信号以及所述网络信号正常运行，从而实现依靠所述首级PD设备输入的传输信号进行手拉手供电，达到后续连接的所述次级PD设备的功能。可以理解的是，当所述首级PD设备连接到第二网口单元52时，所述次级PD设备可连接到第一网口单元51，仍可实现通过手拉手供电的方式实现所述供电信号以及所述网络信号在所述首级PD设备与所述次级PD设备之间传输的功能；此外，在本实施例中，通过本申请技术方案设计的POE交换机需要定制为POE供电方式直接输出，不带检测功能。本实施例通过上述结构，通过设置接口模组同时连接首级PD设备以及次级PD设备的方式实现了将首级PD设备输入的供电信号经由第一网络变压模组调剂以及电源模组整流后发送到第二网络变压模组，并最终通过接口模组输出到连接的次级PD设备，从而实现两个PD设备之间的手拉手供电的功能，解决了现有技术当中现有的POE交换机单个端口在功耗满足多台PD设备供电条件的前提下由于协议和技术限制只能向单台PD设备进行供电，造成了功率浪费的问题，提升了系统功率的利用率同时提升了系统的能耗比。参考图4，一实施例中，交换模组1内还设有主相机网口单元11、副相机网口单元12以及时序单元13；主相机网口单元11的MDI_TP端、MDI_TN端、MDI_RN端以及MDI_TP端分别与交换芯片U1的RXIP0端、RXIN0端、TXON0端以及TXOP0端连接，副相机网口单元12内的FMDI_RP端、FMDI_RN端、FMDI_TN端以及FMDI_TP端分别与交换芯片U1的TXOP3端、TXON3端、RXIN3端以及RXIP3端连接，时序单元13的一端与交换芯片U1的X1端连接，所述时序单元的另一端与交换芯片U1的X0端连接；其中，时序单元13内包含晶振XTAL1、电容C1、电容C2以及电阻R1；晶振XTAL1的第一引脚与电容C1的一端、电阻R1的一端以及交换芯片U1的X1端连接，电容C1的另一端与晶振XTAL1的第2引脚、晶振XTAL1的第4引脚以及电容C2的一端连接并接地，电容C2的另一端与晶振XTAL1的第3引脚、电阻R1的另一端以及交换芯片U1的X0端连接。如上述实施例所述，主相机网口单元11以及副相机网口单元12用于连接到交换芯片U1后实现独立运行，同时可依赖首级PD设备输入的传输信号实现与接口模组5连接的其余PD设备之间的手拉手供电以及数据传输功能，此外时序单元13内设置的晶振XTAL1用于向交换芯片U1提供运行时必须的时序信号。参考图2、图4及图5，一实施例中，第一网络变压模组2还包括电容C3、电容C4、瞬态二极管TVS1、瞬态二极管TVS2以及第一保护单元21，第二网络变压模组3还包括电容C5、电容C6、瞬态二极管TVS3、瞬态二极管TVS4以及第二保护单元22；网络变压器T1通过所述第一数据输出端口组内的TD1+端口、TD1－端口、RD1+端口以及RD1－端口分别与交换芯片U1第一数据输入端口组的TXOP1端口、TXON1端口、RXIP1端口以及RXIN1端口连接，电容C3的一端与网络变压器T1的TVC1端口连接，电容C4的一端与网络变压器T1的RCV1端口连接，电容C3的另一端以及电容C4的另一端连接并接地，瞬态二极管TVS1并联在TD1+端口以及TD1－端口之间，瞬态二极管TVS2并联在RD1+端口以及RD1－端口之间；网络变压器T2通过所述第二数据输出端口组内的TD2+端口、TD2－端口、RD2+端口以及RD2－分别与交换芯片U1第二数据输入端口组的TXOP2端口、TXON2端口、RXIP2端口以及RXIN2端口连接，电容C5的一端与网络变压器T2的TVC2端口连接，电容C6的一端与网络变压器T2的RCV2端口连接，电容C5的另一端以及电容C6的另一端连接并接地，瞬态二极管TVS3并联在TD2+端口以及TD2－端口之间，瞬态二极管TVS4并联在RD2+端口以及RD2－端口之间，第一保护单元21与所述第一AC端口连接，第二保护单元22与所述第二AC端口连接。如上述实施例所述，瞬态二极管TVS1并联在TD1+端口以及TD1－端口之间，从而防止网络变压器T1与交换芯片U1之间通过TD1+端口以及TD1－端口进行所述网络信号的传输时由于信号的瞬态干扰导致网络变压器T1与交换芯片U1损坏，同理瞬态二极管TVS2并联在TD2+端口以及TD2－端口之间，从而防止网络变压器T2与交换芯片U1之间通过TD2+端口以及TD2－端口进行所述网络信号的传输时由于信号的瞬态干扰导致网络变压器T2与交换芯片U2损坏,此外，第一保护单元21用于当网络变压器T1内传输的所述供电信号出现浪涌情况时自动导通，从而实现对网络变压器T1的浪涌保护功能，同理第二保护单元22用于当网络变压器T2内传输的所述供电信号出现浪涌情况时自动导通，从而实现对网络变压器T2的浪涌保护功能。参考图2，一实施例中，第一保护单元21包括电阻R2、电阻R3、电容C7、电容C8、放电管GDT1以及放电管GDT2。第一AC端口6包括AC1+端以及AC1-端，电阻R2的一端与AC1-端以及放电管GDT1的一端连接，电阻R2的另一端与电容C7的一端连接，电容C7的另一端与放电管GDT1的另一端连接并接地，电阻R3的一端与AC1+端以及放电管GDT2的一端连接，电阻R3的另一端与电容C8的一端连接，电容C8的另一端与放电管GDT2的另一端连接并接地；此外，第二保护单元22包括电阻R4、电阻R5、电容C9、电容C10、放电管GDT3以及放电管GDT4；第二AC端口7包括AC2+端以及AC2-端，电阻R4的一端与AC2-端以及放电管GDT3的一端连接，电阻R4的另一端与电容C9的一端连接，电容C9的另一端与放电管GDT3的另一端连接并接地，电阻R5的一端与AC2+端以及放电管GDT4的一端连接，电阻R5的另一端与电容C10的一端连接，电容C10的另一端与放电管GDT4的另一端连接并接地；此外，AC1+端与AC2+端之间串联有电阻R6，AC1-端与AC2-端之间串联有电阻R7。如上述实施例所述，放电管GDT1对AC1-端传输的所述供电信号进行监控，当AC1-端传输的所述供电信号出现浪涌情况时，放电管GDT1导通从而使AC1-端接地并导出所述供电信号，从而防止出现浪涌情况的所述供电信号损坏网络变压器T1，放电管GDT2对AC1+端传输的所述供电信号进行监控，当AC1+端传输的所述供电信号出现浪涌情况时，放电管GDT2导通从而使AC1+端接地并导出所述供电信号，从而防止出现浪涌情况的所述供电信号损坏网络变压器T1；同理，放电管GDT3对AC2-端传输的所述供电信号进行监控，当AC2-端传输的所述供电信号出现浪涌情况时，放电管GDT3导通从而使AC2-端接地并导出所述供电信号，从而防止出现浪涌情况的所述供电信号损坏网络变压器T2，放电管GDT4对AC2+端传输的所述供电信号进行监控，当AC2+端传输的所述供电信号出现浪涌情况时，放电管GDT4导通从而使AC2+端接地并导出所述供电信号，从而防止出现浪涌情况的所述供电信号损坏网络变压器T2。可以理解的是，在本实施例中，R6和R7均为0R电阻，AC1+和AC2+相当于直接接在一起，AC1－和AC2－同理。参考图2及图3，一实施例中，电源模组4包括整流桥D1、瞬态抑制二极管D2、二极管D3、二极管D4、电阻R8、电阻R9、电阻R10、电阻R11、电阻R12、电容C11、电容C12、电容C13、电容C14以及PD芯片U2；整流桥D1的A输入端与AC2+端连接，整流桥D1的B输入端与AC2-端连接，整流桥D1的正极输出端与瞬态抑制二极管D2的一端、电容C11的正极、电阻R10的一端、PD芯片U2的VDD端、电容C12的正极以及二极管D4的正极连接，整流桥D1的负极输出端接地并与瞬态抑制二极管D2的另一端、电容C11的负极、电阻R8的一端、电阻R9的一端以及PD芯片U2的前端接地端连接，电阻R8的另一端与PD芯片U2的RILM端连接，电阻R9的另一端与PD芯片U2的RCLASS端连接，电阻R10的另一端与PD芯片U2的RDET端连接，PD芯片U2的VDD端还与电阻R11的一端连接，电阻R11的另一端与二极管D3的负极连接并接地，PD芯片U2的PGOOD端与电阻R12的一端以及二极管D3的负极连接，PD芯片U2的RTN端与二极管D3的正极连接并接地，二极管D4的负极与电容C13的正极以及电容C14的正极连接并连接外部供电，电容C13的负极以及电容C14的正负极连接并接地。如上述实施例所述，整流桥D1用于将网络变压器T2经由AC2+端以及AC2-端输出的所述供电信息进行整流后发送到PD芯片U2，PD芯片U2根据用于根据设定程序对输入的所述供电信息进行监控，从而实现所述设定程序实现欠压保护、过热保护、限流保护等功能，同时瞬态抑制二极管D2用于对AC2-端传输的所述供电信号进行监控，当AC2-端传输的所述供电信号出现浪涌情况时，瞬态抑制二极管D2导通从而使AC2-端接地并导出所述供电信号，从而防止出现浪涌情况的所述供电信号损坏PD芯片U2；此外，在本实施例中，PD芯片U2的前端接地端由PD芯片U2获取到的控制信号控制进行接通。参考图4，一实施例中，交换模组1还包括电阻R13、电阻R14、电阻R15、电阻R16、电阻R17、电阻R18、电阻R19、电容C15、电容C16以及电容C17；交换芯片U1的IBREF端与电阻R13的一端连接，电阻R13的另一端接地，交换芯片U1的AVDDL端与交换芯片U1的AVDDLPLL端连接并连接所述外部供电，交换芯片U1的V33IN端与所述外部供电连接并与电容C15的一端以及电容C16的一端连接，电容C15的另一端以及电容C16的另一端连接并接地，交换芯片U1的V10OUT端与交换芯片U1的DVDDL端连接并与所述外部供电连接，交换芯片U1的P2LED/DIS_RST_BLNK端与电阻R14的一端连接，电阻R14的另一端与接口模组5内的LED2端连接，交换芯片U1的P1LED端与电阻R15的一端连接，电阻R15的另一端与接口模组5内的LED1端连接，交换芯片U1的RESETB端与电阻R17以及电容C17的一端连接，电阻R17的另一端与电阻R16的一端以及交换芯片U1的DVDDH端连接并与外部供电相连，电阻R16的另一端与交换芯片U1的P0LED/DIS_EEE端连接，电容C17的另一端接地，交换芯片U1的SDA/MDIO端与电阻R17的一端连接，交换芯片U1的SCL/MDC端与电阻R18的一端连接，电阻R17的另一端与电阻R18的另一端连接并连接外部供电，其中LED1和LED2用于指示第一网口单元51以及第二网口单元52的连接状态。参考图6，本发明还公开了一种供电方法，包括第一网口单元51、第二网口单元52，第一网络变压模组2、第二网络变压模组3、交换模组1以及电源模组4，第一网口单元51与第一网络变压模组2连接，第二网口单元52与第二网络变压模组3连接，第一网络变压模组2以及第二网络变压模组3之间相互相连并与交换模组1相连，第二网络变压模组3还与电源模组4相连，所述方法包括：S1、获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号；S2、将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的网络信号；S3、将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组；S4、将所述供电信号送到所述第二网络变压模组进行调制；S5、所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述供电信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。如上述各个步骤所述，第一网口单元51用于连接首级PD设备，第二网口单元52用于连接需要依赖首级PD设备输入的传输信号运行的次级PD设备，则首级PD设备向第一网口单元51输入传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号，之后第一网络变压模组2将传输信号进行耦合，从而将所述传输信号内的所述网络信号耦合到交换模组1的次级，并输入交换模组1进行正常的网络数据交换及传输后，调制到第二网络变压模组3；而此时所述供电信号被阻隔在第一网络变压模组2的初级，则第一网络变压模组2将所述供电信号输入到电源模组4进行整流，同时第一网络变压模组2通过R6和R7将所述供电信号传输到第二网络变压模组3进行调制；则此时网络变压器T2同时处理由交换模组1输入的所述网络信号以及由第二网络变压模组3输入的所述供电信号，则第二网络变压模组3将输入的所述网络信号以及所述供电信号由第二网口单元52输出，连接到第二网口单元52的所述次级PD设备可经由所述供电信号以及所述网络信号正常运行，从而实现依靠所述首级PD设备输入的传输信号进行手拉手供电，达到后续连接的所述次级PD设备的功能。参考图7，本发明还公开了一种供电系统，包括第一网口单元51、第二网口单元52，第一网络变压模组2、第二网络变压模组3、交换模组1以及电源模组4，第一网口单元51与第一网络变压模组2连接，第二网口单元52与第二网络变压模组3连接，第一网络变压模组2以及第二网络变压模组3之间相互相连并与交换模组1相连，第二网络变压模组3还与电源模组4相连，所述系统包括：获取单元100，用于获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号；耦合单元200，用于将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的网络信号；交换单元300，用于将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组；整流单元400，用于将所述供电信号送到所述第二网络变压模组进行调制；输出单元500，用于通过所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述供电信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。上述各单元为执行上述供电系统，在此不再一一介绍。图8示出了一个实施例中计算机设备的内部结构图。该计算机设备具体可以是服务器，所述服务器包括但不限于高性能计算机和高性能计算机集群。如图3所示，该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现所述员工状态判断方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行所述供电方法。在一个实施例中，本发明提供的客户行为识别方法可以实现为一种计算机程序的形式，计算机程序可在如图8所示的计算机设备上运行。计算机设备的存储器中可存储组成邮件自动分类聚合装置的各个程序模板。比如：获取单元100、耦合单元200、交换单元300、整流单元400以及输出单元500。一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如下步骤：获取从所述第一网口单元输入的传输信号，所述传输信号为带有供电信号的网络信号，将所述传输信号输入到所述第一网络变压模组进行耦合，从而提取出所述传输信号内的供电信号以及网络信号，将所述网络信号发送到所述交换模组进行数据交换，生成网络交换信号后，发送到所述第二网络变压模组进行调制，将所述供电信号发送到所述电源模组进行整流，生成整流信号后，后发送到所述第二网络变压模组，所述第二网络变压模组将所述网络交换信号以及所述整流信号通过所述第二网口单元进行输出，从而实现多个设备之间的电力传输以及网络传输。综合上述实施例可知，本发明最大的有益效果在于，通过设置接口模组同时连接首级PD设备以及次级PD设备的方式实现了将首级PD设备输入的供电信号经由第一网络变压模组调剂以及电源模组整流后发送到第二网络变压模组，并最终通过接口模组输出到连接的次级PD设备，从而实现两个PD设备之间的手拉手供电的功能，解决了现有技术当中现有的POE交换机在功耗满足多台PD设备供电条件的前提下由于协议限制只能向单台PD设备进行供电，造成了功率浪费的问题，提升了系统功率的利用率同时提升了系统的能耗比。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其他介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、以及双数据率等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
