标题title
一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路
摘要abst
本发明公开了一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，该新型的光子变压器及其控制电路包括光子发射器件、光子接收模块、导电杆、角度传感器、角度控制器、加法器、驱动器、步进电机、传动装置。传统的隔离型变压器是通过线圈间的电磁感应来变换电能，具有输出纹波大、体积大以及严重的电磁干扰问题，新型的光子变压器基于光子发射器件和光伏模块，利用光生伏特效应，将光能直接转变为电能，其传输方式为直流传输，因此新型光子变压器具有输出波形平滑、体积小、重量轻的优点，并且具备优秀的隔离能力。同时公开了该新型变压器的控制电路，通过控制导电杆与光子发射器件的连接，进而改变光子发射器件连接的数量，实现变压器的变比调节。
权利要求书clms
1.一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，包括直流电源、N个光子发射器件、N个光子接收模块、导电杆、角度传感器、角度控制器、加法器、驱动器、步进电机、传动装置、负载，其中：所述N个光子接收模块包括N个二极管和N个光伏模块；所述直流电源的正极与所述导电杆第一端连接；所述直流电源的负极与所述N个光子发射器件的第N个光子发射器件的第二端连接；所述N个光子发射器件通过串联连接；所述角度传感器，安装在所述导电杆上；所述加法器的第一端与所述角度传感器连接，第二端与给定变比输入端连接，第三端与所述角度控制器的第一端连接；所述角度控制器的第二端与所述驱动器的第一端连接；所述驱动器的第二端与所述步进电机的第一端连接；所述步进电机的第二端与所述传动装置的第一端连接；所述传动装置的第二端与所述导电杆的第一端相连接；所述N个光子接收模块通过并联连接；所述N个光子接收模块中的光伏模块的第一端与二极管的第一端连接；所述N个二极管的第二端与所述负载的第一端连接；所述N个光伏模块的第二端与所述负载的第二端连接；所述控制电路，其特征在于，包括：所述角度传感器，安装在所述导电杆上测量角度；所述加法器，根据给定的变压器变比换算得到所述导电杆应该旋转到的角度，即角度指令，将角度指令与所述角度传感器测量所得角度测量信号经过比较，得到角度差；所述角度控制器，对角度差信号进行处理后输出脉冲信号；所述驱动器，对脉冲信号进行处理后转化为驱动电机的所需要的角位移信号；所述步进电机，受所述驱动器输出的角位移信号控制进行启动和停止；所述传动装置，受所述步进电机的带动进行转动；所述导电杆，受所述传动装置的控制进行旋转。2.根据权利要求1所述的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，所述的N个光子发射器件的第一端都有一根引出线，所述引出线第一端连接着光子发射器的第一端，所述引出线的第二端均匀的分布在一个以所述导电杆长度为半径的虚拟圆上。3.根据权利要求1所述的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，所述的N个光子发射器件与所述的N个光伏模块的关系为一个光子发射器件单独向一个光伏模块传输能量，即所述的N个光子发射器件与所述的N个光伏模块形成N个光子组件。4.根据权利要求3所述的N个光子组件，可以根据光照强度和光的波长等不同工况调节光子发射器件和光伏模块之间的距离。5.根据权利要求3所述的N个光子组件，其特征在于，所述N个光子发射器件和所述N个光伏模块之间的能量转化关系为电-光-电，传输方式为直流传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能变换领域，特别是涉及一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路。背景技术随着经济的不断发展，能源消耗越来越多，石化能源，特别是煤炭消费在一次能源消费中一直居于主导地位，所占的比重非常多，因此人们开发新能源来解决石化能源日益枯竭的问题，而多种能源大多都是为了转换为电能，使得电力电子变压器具有至关重要的作用，传统的隔离型变压器是通过线圈间的电磁感应，利用电磁感应定律，将一种电压等级的交流电能转换成同频率的另一种电压等级的交流电能，传输方式为交流传输，而电-磁-电间的转化会带来电磁干扰问题，并且由于电感元件的体积传统变压器难以做到小型化。因此，如何提供一种解决上述问题的方案是本领域技术人员目前需要解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，基于光子发射器件和光伏模块，利用光生伏特效应将光能直接转变为电能，把传统的电-磁-电问题转化成电-光-电的问题，传输方式为直流传输，因此新型光子变压器具有输出波形平滑、体积小、重量轻的优点，并且具备优秀的隔离能力。所述控制电路通过角度传感器、加法器、角度控制器、驱动器、步进电机、传动装置、导电杆之间的相互配合控制导电杆与光子发射器件的连接，进而改变光子发射器件连接的数量，实现变压器的变比调节。为了解决传统隔离型变压器所具有的问题，提供了一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，包括直流电源、N个光子发射器件、N个光子接收模块、导电杆、角度传感器、角度控制器、加法器、驱动器、步进电机、传动装置、负载，其中：所述N个光子接收模块包括N个二极管和N个光伏模块；所述直流电源的正极与所述导电杆第一端连接；所述直流电源的负极与所述N个光子发射器件的第N个光子发射器件的第二端连接；所述N个光子发射器件通过串联连接；所述角度传感器安装在导电杆上；所述加法器的第一端与所述角度传感器连接，第二端与变比输入端连接，第三端与所述角度控制器的第一端连接；所述角度控制器的第二端与所述驱动器的第一端连接；所述驱动器的第二端与所述步进电机的第一端连接；所述步进电机的第二端与所述传动装置的第一端连接；所述传动装置的第二端与所述导电杆的第一端相连接；所述N个光子接收模块通过并联连接；所述N个光子接收模块中的光伏模块的第一端与二极管的第一端连接；所述N个二极管的第二端与所述负载的第一端连接；所述N个光伏模块的第二端与所述负载的第二端连接；所述控制电路，其特征在于，包括：所述角度传感器，安装在所述导电杆上测量角度；所述加法器，根据给定的变压器变比换算得到所述导电杆应该旋转到的角度，即角度指令，将角度指令与所述角度传感器测量所得角度测量信号经过比较，得到角度差；所述角度控制器，对角度差信号进行处理后输出脉冲信号；所述驱动器，对脉冲信号进行处理后转化为驱动电机的所需要的角位移信号；所述步进电机，受所述驱动器输出的角位移信号控制进行启动和停止；所述传动装置，受所述步进电机的带动进行转动；所述导电杆，受所述传动装置的控制进行旋转；控制导电杆与光子发射器件的连接，进而改变光子发射器件连接的数量，实现变压器的变比调节。优选地，N个光子发射器件和N个光伏模块之间填充透明导光介质代替空气介质，电-光转化的效率和光-电转化的效率将大幅度提升，有利于光子能量的高效传输。所述的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，所述的N个光子发射器件的第一端都有一根引出线，引出线第一端连接着光子发射器的第一端，引出线的第二端均匀的分布在一个以所述导电杆长度为半径的虚拟圆上，当所述导电杆转动时，其可以与任一光子发射器件连接。可选地，所述的N个光子发射器件与所述的N个光伏模块的关系可以为一个光子发射器件单独向一个光伏模块传输能量，也可以为多个光子发射器件共同向一个光伏模块提供能量。优选地，所述的N个光子发射器件与所述的N个光伏模块为一个光子发射器件单独向一个光伏模块传输能量。所述的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，所述N个光子发射器件和所述N个光伏模块可以根据光照强度和光的波长等不同工况调节光子发射器件和光伏模块之间的距离。所述的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，所述N个光子发射器件和所述N个光伏模块之间的能量转化为电-光-电，其传输方式为直流传输，且变压器变比为1/N。所述的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，所述新型光子变压器用途广泛，既可以当做一种降压变压器使用，也可以作为两个DC-DC变换器的中间桥梁，具有高隔离及降压作用。可选地，所述的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，所述N个二极管的作用是当控制系统改变N个光子发射器件串联的数量时，防止所述N个光伏模块因并联而互相导通，以此为目的，二极管的位置也可以变换，目的均是防止负载被短路。优选地，所述N个二极管的第二端与负载的第一端连接，所述N个光子接收模块中的二极管的第一端与光伏模块的第一端连接。优选地，所述角度传感器安装在所述导电杆上；可选地，所述角度传感器为磁敏角度传感器、电容式角位移传感器、倾角传感器；优选地，所述角度传感器为磁敏角度传感器；优选地，所述传动装置为同步带传动；本发明提供了一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路，其特征在于，包括：光子发射器件、光子接收模块、导电杆、角度传感器、角度控制器、加法器、驱动器、步进电机、传动装置。所述控制电路用于实现所述新型光子变压器的有级可调，通过角度传感器、角度控制器、加法器、驱动器、步进电机、传动装置之间的相互配合，控制导电杆与光子发射器件的连接，进而改变光子发射器件连接的数量，实现变压器的变比调节。可见，新型光子变压器基于光子发射器件和光伏模块，利用光生伏特效应将光能直接转变为电能，把传统的电-磁-电问题转化成电-光-电的问题，传输方式为直流传输，因此新型光子变压器具有输出波形平滑、体积小、重量轻的优点，并且具备优秀的隔离能力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下文对现有技术和实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，下述附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种新型的有级可调光子变压器的拓扑结构示意图；图2为实现本发明的新型的光子变压器有级可调的控制电路图；图3为本发明的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路的结构图；图4为本发明的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路的实施控制实例图；图5为本发明的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路的变二极管位置拓扑图；图6为本发明的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路的光子发射器件和光伏模块的对应关系图；图7为本发明的一种新型的有级可调光子变压器与DC-DC变换器扩展的结构图。具体实施方式为使本发明实施例中的目的、技术方案和特点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清晰、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供了一种新型的有级可调光子变压器的一个实施例，包括：直流电源Vin、N个光子发射器件、N个光伏模块、负载；所述直流电源Vin的正极与所述N个光子发射器件的第一个光子发射器件LED1的第一端连接；所述直流电源Vin的负极与所述N个光子发射器件的第N个光子发射器件LEDN的第二端连接；所述N个光子发射器件通过串联连接；所述N个光伏模块通过并联连接；所述N个光伏模块的第一端与所述负载的第一端连接；所述N个光伏模块的的第二端与所述负载的第二端连接；N个光子发射器件上的电压为：其中，到/＞分别为N个光子发射器件上的电压，在理想情况下，N个光子发射器件电压幅值相等：当N个光子发射器件的能量传输到N个光伏模块时，光子发射器件与光伏模块的电压关系为：理想情况下，每个光伏模块具有相同的电压，又由于与负载的并联关系：可见负载上获得的电压与所串联光子发射器件的数量N有关。通过上述分析，本发明申请实例中的一种新型的有级可调光子变压器的变比M为：M＝1/N本发明公开了实现所述新型的光子变压器有级可调的控制电路，如图2所示：控制电路包括：导电杆、角度传感器、角度控制器、加法器、驱动器、步进电机、传动装置；所述角度传感器安装在导电杆上；所述加法器的第一端与所述角度传感器连接，第二端与变比输入端连接，第三端与所述角度控制器的第一端连接；所述角度控制器的第二端与所述驱动器的第一端连接；所述驱动器的第二端与所述步进电机的第一端连接；所述步进电机的第二端与所述传动装置的第一端连接；所述传动装置的第二端与所述导电杆的第一端相连接；控制电路具体实施如下：在输入侧根据给定的变压器变比M可以换算得到所述导电杆应该旋转到的角度，即角度指令角度指令/＞与所述角度传感器测量所得角度测量信号/＞经过所述加法器的比较，得到角度差/＞输入到所述角度控制器中，紧接着所述角度控制器向所述驱动器发送脉冲信号，所述驱动器将脉冲信号转化为驱动电机的所需要的角位移信号，进而控制所述步进电机转动，所述步进电机带动所述传动装置，传动装置带动所述导电杆转动，控制调整导电杆的转动。为了实现本发明的一种新型的有级可调光子变压器中变比的变换，本发明公开了该光子变压器具体的的控制结构，如图3所示：一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路包括：直流电源、N个光子发射器件、N个光子接收模块、导电杆、角度传感器、角度控制器、加法器、驱动器、步进电机、传动装置、负载；所述N个光子接收模块包括N个二极管和N个光伏模块；所述直流电源Vin的正极与所述导电杆第一端连接；所述直流电源Vin的负极与所述N个光子发射器件的第N个光子发射器件LEDN的第二端连接；所述N个光子发射器件通过串联连接；所述角度传感器安装在导电杆上；所述加法器的第一端与所述角度传感器连接，第二端与变比输入端连接，第三端与所述角度控制器的第一端连接；所述角度控制器的第二端与所述驱动器的第一端连接；所述驱动器的第二端与所述步进电机的第一端连接；所述步进电机的第二端与所述传动装置的第一端连接；所述传动装置的第二端与所述导电杆的第一端相连接；所述N个光子接收模块通过并联连接；所述N个光子接收模块中的光伏模块的第一端与二极管的第一端连接；所述N个二极管的第二端与所述负载的第一端连接；所述N个光伏模块的第二端与所述负载的第二端连接。所述的N个光子发射器件的第一端都有一根引出线，引出线第一端连接着光子发射器的第一端，引出线的第二端均匀的分布在一个以所述导电杆长度为半径的虚拟圆上，每两根引出线之间的角度差为：以所述导电杆的第一端端点为原点建立坐标轴，结合变压器变比，可以得到变压器变比与对应角度的关系为：控制电路具体实施如下：在输入侧根据给定的变压器变比M可以换算得到所述导电杆应该旋转到的角度，即角度指令，角度指令与所述角度传感器测量所得角度测量信号经过所述加法器的比较，得到角度差，输入到所述角度控制器中，紧接着所述角度控制器向所述驱动器发送脉冲信号，所述驱动器将脉冲信号转化为驱动电机的所需要的角位移信号，进而控制所述步进电机转动，所述步进电机带动所述传动装置，传动装置带动所述导电杆转动，控制所述导电杆与所述N个光子发射器件的连接，改变光子发射器件串联的数量，配合所述输出侧的N个二极管的作用，改变所述光子发射器件和光伏模块连接的数量，进而改变光子变压器的变比。为了更好的说明本发明中的一种新型的有级可调光子变压器变比的控制电路，如图4所示：一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路包括：直流电源、N个光子发射器件、N个光子接收模块、导电杆、角度传感器、角度控制器、加法器、驱动器、步进电机、传动装置、负载；所述N个光子接收模块包括N个二极管和N个光伏模块；所述直流电源Vin的正极与所述导电杆第一端连接；所述直流电源Vin的负极与所述N个光子发射器件的第N个光子发射器件LEDN的第二端连接；所述N个光子发射器件通过串联连接；所述角度传感器安装在导电杆上；所述导电杆的第二端与所述N个光子发射器件的第三个光子发射器件LED3的第一端连接；所述加法器的第一端与所述角度传感器连接，第二端与变比输入端连接，第三端与所述角度控制器的第一端连接；所述角度控制器的第二端与所述驱动器的第一端连接；所述驱动器的第二端与所述步进电机的第一端连接；所述步进电机的第二端与所述传动装置的第一端连接；所述传动装置的第二端与所述导电杆的第一端相连接；所述N个光子接收模块通过并联连接；所述N个光子接收模块中的光伏模块的第一端与二极管的第一端连接；所述N个二极管的第二端与所述负载的第一端连接；所述N个光伏模块的第二端与所述负载的第二端连接。所述的N个光子发射器件的第一端都有一根引出线，引出线第一端连接着光子发射器的第一端，引出线的第二端的分布在一个以所述导电杆长度为半径的虚拟圆上，每两根引出线之间的角度差为：以所述导电杆的第一端端点为原点建立坐标轴，结合变压器变比，可以得到变压器变比与对应角度的关系为：在控制侧输入变比：MN-2＝1/转化到坐标轴角度为：控制电路具体实施如下：此角度与所述角度传感器传送的测量角度通过所述加法器相加得到角度差，输入到所述角度控制器中，紧接着所述角度控制器向所述驱动器发送脉冲信号，所述驱动器将脉冲信号转化为驱动电机的所需要的角位移信号，进而控制所述步进电机转动，所述步进电机带动所述传动装置，传动装置带动所述导电杆转动，控制所述导电杆与所述N个光子发射器件的连接，改变光子发射器件串联的数量为N-2，配合所述输出侧的D1和D2二极管的作用，使得PV1和PV2没有能量发出，也不会吸收其他光伏模块的能量，因此改变所述光子发射器件和光伏模块连接的数量为N-2，进而改变光子变压器的变比为M＝1/。本发明中的一种新型的有级可调光子变压器及其控制电路可以改变二极管的位置，减少二极管的数量，如图5所示：新型的光子变压器包括：直流电源Vin、N个光子发射器件、N个光伏模块、N-1个二极管、负载；所述二极管为N-1个二极管；所述直流电源Vin的正极与所述导电杆第一端连接；所述直流电源Vin的负极与所述N个光子发射器件的第N个光子发射器件LEDN的第二端连接；所述N个光子发射器件通过串联连接；所述角度传感器安装在导电杆上；所述加法器的第一端与所述角度传感器连接，第二端与变比输入端连接，第三端与所述角度控制器的第一端连接；所述角度控制器的第二端与所述驱动器的第一端连接；所述驱动器的第二端与所述步进电机的第一端连接；所述步进电机的第二端与所述传动装置的第一端连接；所述传动装置的第二端与所述导电杆的第一端相连接；所述N个光伏模块通过并联连接；所述N个光子接收模块中的光伏模块的第一端与二极管的第一端连接；所述N个光伏模块的第二端与所述负载的第二端连接。所述N-1个二极管的作用是当控制系统改变N个光子发射器件串联的数量时，防止所述N个光伏模块因并联而互相导通，使得负载被短路，二极管的位置也可以变换，目的均是防止负载被短路。所述的N个光子发射器件的第一端都有一根引出线，引出线第一端连接着光子发射器的第一端，引出线第二端均匀的分布在一个以所述导电杆长度为半径的虚拟圆上，每两根引出线之间的角度差为：以所述导电杆的第一端端点为原点建立坐标轴，结合变压器变比，可以得到变压器变比与对应角度的关系为：控制电路具体实施如下：在输入侧根据给定的变压器变比M可以换算得到所述导电杆应该旋转到的角度，即角度指令，角度指令与所述角度传感器测量所得角度测量信号经过所述加法器的比较，得到角度差，输入到所述角度控制器中，紧接着所述角度控制器向所述驱动器发送脉冲信号，所述驱动器将脉冲信号转化为驱动电机的所需要的角位移信号，进而控制所述步进电机转动，所述步进电机带动所述传动装置，传动装置带动所述导电杆转动，控制所述导电杆与所述N个光子发射器件的连接，改变光子发射器件串联的数量，配合所述输出侧的N-1个二极管的作用，改变所述光子发射器件和光伏模块连接的数量，进而改变光子变压器的变比。为了说明本发明中的一种新型的有级可调光子变压器的光子发射器件和光伏模块的对应关系，如图6所示：框图1为一个二端口光子发射器件LED1和一个二端口光伏模块PV1，由一个光子发射器件向一个光伏模块传输能量；框图2为两个二端口光子发射器件LED2和LED3串联以及一个二端口光伏模块PV2，由两个光子发射器件共同向一个光伏模块传输能量，由此说明本发明的新型光子变压器中的光子发射器件和光伏模块的对应关系并不是唯一，本文仅仅是采用其中一种对用关系，即一个光子发射器件向一个光伏模块传输能量。本发明中的一种新型的有级可调光子变压器具备很高的可扩展性，具体如图7所示：直流电源Vin的正极与DC-DC变换器1输入端的正极连接；直流电源Vin的负极与DC-DC变换器1输入端的负极连接；DC-DC变换器1输出端的正极与新型光子变压器的第一个光子发射器件LED1的第一端连接；DC-DC变换器1输出端的负极与新型光子变压器的第N个光子发射器件LEDN的第二端连接；N个光子发射器件通过串联连接；DC-DC变换器2输入端的正极与新型光子变换器的N个光伏模块的第一端连接；DC-DC变换器2输入端的负极与新型光子变换器的N个光伏模块的第二端连接；N个光伏模块通过并联连接；DC-DC变换器2输出端的正极与负载的第一端连接；DC-DC变换器2输出端的负极与负载的第二端连接。可以看出本新型光子变压器具备很高的可扩展性，在其输入与输出侧可以结合DC-DC变换器，使其具备优异的隔离与降压性能。由以上分析可以看出，所提出的新型的光子变压器基于N个光子发射器件和N个光伏模块，利用光生伏特效应，将光能直接转变为电能，其传输方式为直流传输，因此新型光子变压器具有输出波形平滑、体积小、重量轻的优点，并且具备优秀的隔离能力。通过角度传感器、加法器、角度控制器、驱动器、步进电机、传动装置、导电杆之间的相互配合控制导电杆与光子发射器件的连接，进而改变光子发射器件连接的数量，实现变压器的变比调节。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的元件或模块必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为暗示或指示相对重要性。除非另有明确的规定和限定，术语“连接”“安装”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介简介链接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述，以上的实施例仅用于说明本申请的技术方案，而非对其限制；对本发明所公开的实施例的说明，使本领域的专业技术人员能够使用或实现本发明，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些替换或者修改，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
