标题title
一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法及装置
摘要abst
本发明公开一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法及装置，属于能源分析和预测领域。所述方法包括以下步骤：S1、综合分析行业能源消费结构,选择电力消费占比为代表进行分析；S2、基于用电信息对行业年度电能占比以及能耗/碳耗进行预测；S3、根据年度电能占比预测对行业用电占比进行月度修正；S4、根据年度/月度电能占比预测，对基于行业匹配的中大型能源用户综合能耗/碳耗进行测算。该方法充分研究能源消费结构的行业差异，为电网公司的电力需求预测、综合能耗、综合碳耗分析提供参考，助力“双碳”目标的顺利实现。
权利要求书clms
1.一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、综合分析行业能源消费结构,选择电力消费占比为代表进行分析；S2、基于用电信息对行业年度电能占比以及能耗/碳耗进行预测；S3、根据年度电能占比预测对行业用电占比进行月度修正；S4、根据年度/月度电能占比预测，对基于行业匹配的中大型能源用户综合能耗/碳耗进行测算。2.根据权利要求1所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，步骤S1包括：S11：基于工业大、中、小行业分品种能源消费统计数据，构建行业能耗时序数据集，分析行业能源消费结构的时序变化特征；S12：选定指标，采用灰色关联分析法量化各指标对行业能源消费结构的影响程度。3.根据权利要求2所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，步骤S12包括：S121：以电力消费占比代表行业能源消费结构，选取经济增长率、疫情等级、产业政策、能源价格和劳动生产率5个共同变量指标以及额外的1个影响行业用电占比的特定变量指标进行量化；S122：确定灰色关联分析的参考数列ESpower和比较数列X1,X2,…,X6，参考数列由行业电力消费占比数据构成，比较数列由共同变量和特定变量数据构成；S123：计算参考数列与比较数列的灰色关联度γi，有计算公式：式中,i为比较数列序号，Δ为参考数列与比较数列的两级最小差，Δ为两级最大差，Δi为各比较数列Xi曲线上每一点与参考数列ESpower曲线上每一点的绝对差值；ρ为分辨系数；m为数据序列元素个数；S124：通过比较关联度大小次序，判断各变量对电力消费占比的影响程度。4.根据权利要求3所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，步骤S2中，先基于用电占比的时间演变趋势对行业进行分类，然后，采用直接和间接相结合的方法进行预测。5.根据权利要求4所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，对于具有明显增加或降低规律的电能占比数据序列所对应的行业，采用趋势外推法，利用简单函数关系对历史数据序列进行拟合，得到未来年份的电力消费占比。6.根据权利要求4所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，对于无明显变化规律的电能占比数据序列所对应的行业，采用间接预测法，根据灰色关联分析结果选取强关联变量，建立电力消费占比与影响因素变量的回归方程，通过预测未来年份的变量数据间接得到电力消费占比。7.根据权利要求5或6所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，将电力消费占比预测结果作为未来年份的行业平均用电水平，根据实际用电数据估算行业综合能耗/碳耗，有计算公式：ET＝Epower/ESpower；式中，ET为行业综合能耗，Epower为实际用电数据，均折算为标准煤量，ESpower为预测的行业电能占比；为行业综合碳耗，为碳排放因子。8.根据权利要求7所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，步骤S3包括：步骤31：根据全国电力和天然气月度供应量、平均气温和每月假期天数，通过多元线性拟合，得到电力、天然气供应量关于月份、温度和节假日的回归方程；步骤32：根据行业电力和天然气占比大小划分三种用能场景，基于回归方程的能耗预测结果分别计算不同场景下的月度电力消费占比偏差；步骤33：对行业按用能场景进行匹配，根据不同场景下月度电能占比偏差表，得到基于全年电力消费占比基准值的行业月度电能占比修正值。9.根据权利要求8所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，步骤S32包括：若行业电力消费占比大于70％且天然气消费占比小于30％，该场景下将年电力消费总量视作能源消费总量，有计算公式：若行业电力与天然气消费占比之和大于70％且天然气消费占比大于30％，该场景下能源消费总量的计算和预测环节还需要引入天然气的分析，有计算公式：若行业电力与天然气消费占比之和小于70％，此场景下行业存在能源品种的消费量，有计算公式：式中，i为月份；为场景一第i月电力消费占比偏差,为场景二第i月电力消费占比偏差,为场景三第i月电力消费占比偏差；为第i月基于回归方程的电力消费量预测值，为电力消费量预测值的均值，为全年能源消费总量；k为天然气与电力按标准煤热值统一量纲时的比例。10.根据权利要求1所述的一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，其特征在于，步骤S4包括：根据行业及能源用户的历史能耗数据，将用户能源消费结构与所属行业进行匹配，分析相似度；以行业年度/月度电力消费占比预测值为基准，通过用户实际用电量估算得到用户综合能耗/碳耗。11.一种中大型能源用户分行业能效评价预测装置，其特征在于，包括：分析模块，用于综合分析行业能源消费结构,选择电力消费占比为代表进行分析；预测模块，用于基于用电信息对行业年度电能占比以及能耗/碳耗进行预测；修正模块，用于根据年度电能占比预测对行业用电占比进行月度修正；测算模块，根据年度/月度电能占比预测，对基于行业匹配的中大型能源用户综合能耗/碳耗进行测算。
说明书desc
技术领域本发明属于能源分析和预测领域，具体涉及一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法及装置。背景技术能源是关系国民经济和社会可持续发展的关键。长期以来，我国的传统能源结构体系以煤炭、石油等化石能源为主体，并由此引发了资源短缺、气候变化、环境污染等一系列突出问题。与化石能源日渐枯竭相比，全球清洁能源储备丰富，开发潜力巨大。为转变能源消费方式，破解能源困局，我国积极推动能源变革，支持清洁能源发展和能源结构调整。在当前城市能源变革趋势下，以化石燃料为主的不可再生能源消费比例逐渐减少，可再生能源发、用电比例逐渐增加，电能消费总量持续递增。如何适应发展带来的变化，是电网公司迫切需要解决的重大问题。电能是优质、清洁、使用方便的高效能源形态，利用电力替代其他终端能源具有明显的经济效益和环境效益。能源消费中电能占比既是衡量能源消费结构的一个重要指标，也是衡量一个国家或地区能源变革与发展水平的重要标志。电网公司作为全社会重要的能源输配网络的建设者和运营者，为适应城市能源变革发展，破解城市能源困局，打破资源环境约束，有必要对城市的能源消耗情况进行重点把握，推动绿色低碳循环发展模式。而工业，作为一个地区经济体系的中心，也是节能降耗的重点，优化其能源消费结构，更应注重绿色发展。目前，现有能源分析和预测技术大多针对国家或地区层面，而缺少针对具体行业能源消费结构差异的研究。因此，如何探索城市工业能源消费结构，对推动能源变革趋势下绿色发展具有重要的现实意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法及装置。本发明的技术方案为：包括以下步骤：S1、综合分析行业能源消费结构,选择电力消费占比为代表进行分析；S2、基于用电信息对行业年度电能占比以及能耗/碳耗进行预测；S3、根据年度电能占比预测对行业用电占比进行月度修正；S4、根据年度/月度电能占比预测，对基于行业匹配的中大型能源用户综合能耗/碳耗进行测算。步骤S1包括：S11：基于工业大、中、小行业分品种能源消费统计数据，构建行业能耗时序数据集，分析行业能源消费结构的时序变化特征；S12：选定指标，采用灰色关联分析法量化各指标对行业能源消费结构的影响程度。步骤S12包括：S121：以电力消费占比代表行业能源消费结构，选取经济增长率、疫情等级、产业政策、能源价格和劳动生产率5个共同变量指标以及额外的1个影响行业用电占比的特定变量指标进行量化；S122：确定灰色关联分析的参考数列ESpower和比较数列X1,X2,…,X6，参考数列由行业电力消费占比数据构成，比较数列由共同变量和特定变量数据构成；S123：计算参考数列与比较数列的灰色关联度γi，有计算公式：式中,i为比较数列序号，Δ为参考数列与比较数列的两级最小差，Δ为两级最大差，Δi为各比较数列Xi曲线上每一点与参考数列ESpower曲线上每一点的绝对差值；ρ为分辨系数；m为数据序列元素个数；S124：通过比较关联度大小次序，判断各变量对电力消费占比的影响程度。步骤S2中，先基于用电占比的时间演变趋势对行业进行分类，然后，采用直接和间接相结合的方法进行预测。对于具有明显增加或降低规律的电能占比数据序列所对应的行业，采用趋势外推法，利用简单函数关系对历史数据序列进行拟合，得到未来年份的电力消费占比。对于无明显变化规律的电能占比数据序列所对应的行业，采用间接预测法，根据灰色关联分析结果选取强关联变量，建立电力消费占比与影响因素变量的回归方程，通过预测未来年份的变量数据间接得到电力消费占比。将电力消费占比预测结果作为未来年份的行业平均用电水平，根据实际用电数据估算行业综合能耗/碳耗，有计算公式：ET＝Epower/ESpower；式中，ET为行业综合能耗，Epower为实际用电数据，均折算为标准煤量，ESpower为预测的行业电能占比；为行业综合碳耗，为碳排放因子。步骤S3包括：步骤31：根据全国电力和天然气月度供应量、平均气温和每月假期天数，通过多元线性拟合，得到电力、天然气供应量关于月份、温度和节假日的回归方程；步骤32：根据行业电力和天然气占比大小划分三种用能场景，基于回归方程的能耗预测结果分别计算不同场景下的月度电力消费占比偏差；步骤33：对行业按用能场景进行匹配，根据不同场景下月度电能占比偏差表，得到基于全年电力消费占比基准值的行业月度电能占比修正值。步骤S32包括：若行业电力消费占比大于70％且天然气消费占比小于30％，该场景下将年电力消费总量视作能源消费总量，有计算公式：若行业电力与天然气消费占比之和大于70％且天然气消费占比大于30％，该场景下能源消费总量的计算和预测环节还需要引入天然气的分析，有计算公式：若行业电力与天然气消费占比之和小于70％，此场景下行业存在能源品种的消费量，有计算公式：式中，i为月份；为场景一第i月电力消费占比偏差,为场景二第i月电力消费占比偏差,为场景三第i月电力消费占比偏差；为第i月基于回归方程的电力消费量预测值，为电力消费量预测值的均值，为全年能源消费总量；k为天然气与电力按标准煤热值统一量纲时的比例。步骤S4包括：根据行业及能源用户的历史能耗数据，将用户能源消费结构与所属行业进行匹配，分析相似度；以行业年度/月度电力消费占比预测值为基准，通过用户实际用电量估算得到用户综合能耗/碳耗。一种中大型能源用户分行业能效评价及预测装置，包括：分析模块，用于综合分析行业能源消费结构,选择电力消费占比为代表进行分析；预测模块，用于基于用电信息对行业年度电能占比以及能耗/碳耗进行预测；修正模块，用于根据年度电能占比预测对行业用电占比进行月度修正；测算模块，根据年度/月度电能占比预测，对基于行业匹配的中大型能源用户综合能耗/碳耗进行测算。本发明提出了行业能源消费结构综合分析方法，从时序演变特征和主要影响因素两方面分析能源消费结构的行业差异；建立具有行业差异的电力消费占比、综合能耗/碳耗年度预测，提出了行业用电占比月度修正方法，实现行业电气化水平的年度和月度预测，以及综合能耗/碳耗测算；通过用户所属行业匹配，以行业年度/月度电力消费占比预测值为基准，通过用户实际用电量估算用户综合能耗/碳耗。本发明为相关职能部门和用能主体提供碳排放评估及碳排放预测服务，实现“微观-宏观-微观-”循环开放的碳溯源及碳预测，助力“双碳”目标的顺利实现。附图说明图1是本发明的流程图。具体实施方式下面对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本公开保护的范围。本发明如图1所示，一种中大型能源用户分行业能效评价预测方法，包括以下步骤：S1、综合分析行业能源消费结构,选择电力消费占比为代表进行分析；S2、基于用电信息对行业年度电能占比以及能耗/碳耗进行预测；S3、根据年度电能占比预测对行业用电占比进行月度修正；S4、根据年度/月度电能占比预测，对基于行业匹配的中大型能源用户综合能耗/碳耗进行测算。本发明在行业层面，分析行业能源消费结构的时序变化特征和主要影响因素，构建行业电力消费占比、综合能耗/碳耗年度预测，在此基础上提出了基于年度用电占比预测的月度偏差校正方法；在能源用户层面，根据中大型能源用户所属行业，匹配用户电力消费占比预测，实现基于企业用电数据的综合能耗/碳耗测算，为电网公司的电力需求预测、综合能耗、综合碳耗分析提供参考。其中，中大型能源用户为园区级能源用户，占地面积较大，用户负荷水平较高，能源网络线路较长。步骤S1包括：S11：基于工业大、中、小行业分品种能源消费统计数据，构建行业能耗时序数据集，分析行业能源消费结构的时序变化特征；S12：选定经济、社会环境、行业特性等方面指标，采用灰色关联分析法量化各指标对行业能源消费结构的影响程度。步骤S12包括：S121：以电力消费占比代表行业能源消费结构，影响因素指标采用“5+X”的变量选择方法，选取经济增长率、疫情等级、产业政策、能源价格和劳动生产率5个共同变量指标以及额外的1个影响行业用电占比的特定变量指标进行量化；S122：确定灰色关联分析的参考数列ESpower和比较数列X1,X2,…,X6，参考数列由行业电力消费占比数据构成，比较数列由共同变量和特定变量数据构成，均经过无量纲化处理；S123：计算参考数列与比较数列的灰色关联度γi，有计算公式：式中,i为比较数列序号，Δ为参考数列与比较数列的两级最小差，Δ为两级最大差，Δi为各比较数列Xi曲线上每一点与参考数列ESpower曲线上每一点的绝对差值；ρ为分辨系数，通常取0.5；m为数据序列元素个数；S124：上述所求关联度即为各个影响因素与行业电力消费占比之间的关联度，通过比较关联度大小次序，判断各变量对电力消费占比的影响程度。步骤S2中，先基于用电占比的时间演变趋势对行业进行分类，然后，采用直接和间接相结合的方法进行预测。对于具有明显增加或降低规律的电能占比数据序列所对应的行业，采用趋势外推法，利用简单函数关系对历史数据序列进行拟合，得到未来年份的电力消费占比。对于无明显变化规律的电能占比数据序列所对应的行业，采用间接预测法，根据灰色关联分析结果选取强关联变量，建立电力消费占比与影响因素变量的回归方程，通过预测未来年份的变量数据间接得到电力消费占比。将电力消费占比预测结果作为未来年份的行业平均用电水平，根据实际用电数据估算行业综合能耗/碳耗，有计算公式：ET＝Epower/ESpower；式中，ET为行业综合能耗，Epower为实际用电数据，均折算为标准煤量，ESpower为预测的行业电能占比；为行业综合碳耗，为碳排放因子。步骤S3针对部分月度能耗数据获取困难的行业，基于年度电能占比预测值评估行业月度用电水平，具体步骤为：步骤31：根据全国电力和天然气月度供应量、平均气温和每月假期天数，通过多元线性拟合，得到电力、天然气供应量关于月份、温度和节假日的回归方程；步骤32：根据行业电力和天然气占比大小划分三种用能场景，基于回归方程的能耗预测结果分别计算不同场景下的月度电力消费占比偏差；步骤33：对行业按用能场景进行匹配，根据不同场景下月度电能占比偏差表，得到基于全年电力消费占比基准值的行业月度电能占比修正值。步骤S32中不同用能场景下月度电力消费占比偏差计算的具体情况为：若行业电力消费占比大于70％且天然气消费占比小于30％，该场景下将年电力消费总量视作能源消费总量，有计算公式：若行业电力与天然气消费占比之和大于70％且天然气消费占比大于30％，该场景下能源消费总量的计算和预测环节还需要引入天然气的分析，有计算公式：若行业电力与天然气消费占比之和小于70％，此场景下行业存在相当份额煤炭、油品等能源品种的消费量，有计算公式：式中，i为月份；为场景一第i月电力消费占比偏差,为场景二第i月电力消费占比偏差,为场景三第i月电力消费占比偏差；为第i月基于回归方程的电力消费量预测值，为电力消费量预测值的均值，为全年能源消费总量；k为天然气与电力按标准煤热值统一量纲时的比例。步骤S4包括：根据行业及能源用户的历史能耗数据，将用户能源消费结构与所属行业进行匹配，分析相似度；以行业年度/月度电力消费占比预测值为基准，通过用户实际用电量估算得到用户综合能耗/碳耗。一种中大型能源用户分行业能效评价及预测装置，包括：分析模块，用于综合分析行业能源消费结构,选择电力消费占比为代表进行分析；预测模块，用于基于用电信息对行业年度电能占比以及能耗/碳耗进行预测；修正模块，用于根据年度电能占比预测对行业用电占比进行月度修正；测算模块，根据年度/月度电能占比预测，对基于行业匹配的中大型能源用户综合能耗/碳耗进行测算。具体应用中，选取宁波市输配电及控制设备制造业作为研究对象。首先，根据权利要求所述的行业能源消费结构综合分析方法，基于宁波市输配电及控制设备制造业2018-2021年分品种能源消费统计数据，构建该行业能耗时序数据集。能源消费结构选用电力消费占比表示。影响因素采用“5+X”构成，包括经济增长率、疫情等级、产业政策、能源价格、劳动生产率5个共同变量和电网投资规模1个特定变量。量化指标具体描述为：经济增长：选用工业行业增加值的增长率作为量化指标；疫情等级：选用地区当年新增新冠确诊人数作为量化指标；产业政策：采用评分法对政策影响力进行量化；能源价格：选用工业生产者燃料动力类购进价格指数作为量化指标；劳动生产率：选用全员劳动生产率作为量化指标，即工业行业增加值与全部从业人员平均人数的比值；电网投资规模：选用全国电网工程建设完成投资额作为量化指标。确定灰色关联分析的参考数列ESpower和比较数列X1,X2,…,X6，形成矩阵：采用均值化方法对数据序列进行无量纲化处理，均值化计算公式为：无量纲化后的数据序列矩阵：计算参考数列与比较数列的差值，以及差值的最大值和最小值：Δ＝0.0035,Δ＝1.7427根据关联系数计算公式，得到关联系数列表如下：取均值得到6个影响因素变量与输配电及控制设备制造业的能源消费结构之间的灰色关联度，列表如下：其次，根据权利要求所述的基于用电信息的行业能耗/碳耗预测方法，宁波市输配电及控制设备制造业2018-2021年电能占比无明显的逐年增加或降低趋势，因此采用间接预测法，根据上述灰色关联分析结果，选取电网投资规模作为强关联变量，基于历史数据建立该行业电力消费占比与影响因素变量的回归方程：经预测我国2022年和2023年电网工程建设投资总额分别5012亿元和5000亿元，根据上述回归方程得到宁波市输配电及控制设备制造业2022年和2023年电力消费占比，进一步计算综合能耗/碳耗，汇总如下：再次，根据权利要求所述的行业用电占比月度修正方法，将全国电力和天然气月度供应量与月份、平均气温和每月假期天数进行多元线性拟合，得到回归方程：ypower＝150.9485+0.61975x1+0.26158x2-0.58905x3ygas＝140.1368+1.5257x1-0.3893x2-0.1206x3式中，ypower表示每月电力的供应量，亿千瓦时；ygas表示每月天然气的供应量，亿立方米；x1表示月份，月；x2表示温度，℃；x3表示节假日，天。根据宁波市内慈溪市、余姚市、鄞州区、北仑区、奉化区和宁海县累年各月平均气温的统计数据，将其平均值作为宁波市当年各月平均气温，每月节假日数取全国统一标准，由上述回归方程预测宁波市各月电力、天然气消费情况如下表：根据不同用能场景的行业电能占比月度偏差计算公式，得到月度电力消费占比偏差表：宁波市输配电及控制设备制造业属于电力消费占比大于70％且天然气消费占比小于30％的行业，根据用能场景一的行业电能占比月度偏差估算，得到该行业基于全年电力消费占比基准值的月度电能占比修正值：最后，将宁波市输配电及控制设备制造业用户的能源消费结构与行业平均水平进行匹配，通过用户实际用电量估算得到用户综合能耗/碳耗。本发明首先,构建行业能耗及相关指标时序数据集，分析行业能源消费结构的时序变化特征和主要影响因素，提出了针对具体行业的电力消费占比、综合能耗/碳耗年度预测方法，得到各行业未来年份的电力消费占比和综合能耗/碳耗估算结果。其次，综合考虑温度、节假日等因素的影响，提出了基于年度用电占比预测的月度偏差校正方法，得到不同用能场景下月度电力消费占比偏差表，根据行业所属用能场景，实现对行业月度电力消费占比的预测。最后，根据中大型能源用户所属行业，匹配用户电力消费占比预测，实现通过企业用电数据测算综合能耗/碳耗，比对同行业其他用户以及省内或全国同类用户的能耗强度和碳排放，综合评估用户能效水平。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实例的限制，上述实例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
