标题title
一种视频搜索播放方法和电子设备
摘要abst
本公开提供了一种视频搜索播放方法和电子设备，该方法包括：第一客户端响应于第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端进行视频搜索的第一请求；第一服务器响应于第一请求，根据预设的视频搜索链接生成二维码，并将二维码返回至第一客户端；第一客户端接收并显示二维码；第二客户端响应于扫描第一客户端中二维码的操作，展示二维码所表示的视频搜索链接；第二客户端响应于打开视频搜索链接的操作，显示视频搜索链接对应的第二视频搜索页面；第二客户端响应于针对通过第二视频搜索页面搜索到的目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求；第一服务器响应于第二请求，控制第一客户端播放目标视频。
权利要求书clms
1.一种视频搜索播放方法，用于第一客户端，所述方法包括：响应于第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端进行视频搜索的第一请求；接收并显示所述第一服务器返回的二维码，以供所述第二客户端通过扫描所述二维码进行视频搜索；其中，所述二维码是所述第一服务器响应于所述第一请求，根据预设的视频搜索链接所生成的；接收所述第一服务器推送的播放目标视频的目标指令，所述目标视频为所述第二客户端通过扫描所述二维码打开所述视频搜索链接进行视频搜索所得到的视频；响应于所述目标指令，播放所述目标视频。2.根据权利要求1所述的方法，所述方法还包括：响应于第二视频搜索操作，显示第一视频搜索页面；其中，所述第一视频搜索页面包括用于触发所述第一视频搜索操作的入口。3.根据权利要求1所述的方法，所述方法还包括：在显示所述二维码的情况下，对所述第一服务器的推送进行轮询。4.一种视频搜索播放方法，用于第一服务器，所述方法包括：响应于第一客户端发送的通过第二客户端进行视频搜索的第一请求，根据预设的视频搜索链接生成二维码，并将所述二维码返回至所述第一客户端进行展示，以供所述第二客户端通过扫描所述二维码打开所述视频搜索链接进行视频搜索；响应于所述第二客户端发送的播放目标视频的第二请求，控制所述第一客户端播放所述目标视频，其中，所述目标视频为所述第二客户端通过扫描所述二维码打开所述视频搜索链接所搜索得到的视频。5.根据权利要求4所述的方法，所述响应于所述第二客户端发送的播放目标视频的第二请求，控制所述第一客户端播放所述目标视频，包括：响应于所述第二请求，获取所述第二请求中所携带的所述目标视频的目标视频标识；根据所述目标视频标识生成播放所述目标视频的目标指令；将所述目标指令推送至所述第一客户端，以使所述第一客户端响应于所述目标指令，播放所述目标视频。6.根据权利要求5所述的方法，所述方法还包括：响应于所述第一请求，生成表示本次视频搜索服务的服务标识，将所述服务标识与所述第一客户端关联，还根据所述服务标识生成所述二维码，以使所述二维码携带所述服务标识；响应于所述第二请求，获取所述第二请求所对应的所述服务标识，并确定所述服务标识所关联的第一客户端，以将所述目标指令推送至所述第一客户端。7.根据权利要求6所述的方法，所述方法还包括：接收第二服务器发送的所述服务标识和所述第二客户端的用户标识，将所述用户标识与所述服务标识进行关联；所述服务标识是所述第二服务器响应于第三请求从所述二维码中获取的，所述用户标识是所述第二服务器从所述第三请求中获取的；其中，所述第三请求为所述第二客户端响应于扫描所述二维码的操作，向所述第二服务器发送的识别所述二维码的请求；所述获取所述第二请求所对应的所述服务标识，包括：获取所述第二请求中所携带的所述第二客户端的用户标识；确定与所述用户标识关联的所述服务标识，作为所述第二请求所对应的服务标识。8.根据权利要求4所述的方法，所述方法还包括：响应于所述第二客户端发送的第四请求，获取与用户通过所述视频搜索链接所输入的目标字段匹配的视频列表；其中，所述视频列表中包括至少一个与所述目标字段匹配的视频；将所述视频列表返回至所述第二客户端进行展示。9.一种视频搜索播放方法，用于第二客户端，所述方法包括：响应于扫描第一客户端中二维码的操作，接收并展示所述二维码所表示的视频搜索链接；响应于打开所述视频搜索链接的操作，显示所述视频搜索链接对应的第二视频搜索页面，以供用户通过所述第二视频搜索页面进行视频搜索；响应于针对目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求，以使所述第一服务器响应于所述第二请求，控制所述第一客户端播放所述目标视频；其中，所述目标视频为通过所述第二视频搜索页面搜索到的视频。10.根据权利要求9所述的方法，所述响应于扫描第一客户端中二维码的操作，接收并展示所述二维码所表示的视频搜索链接，包括：响应于扫描所述二维码的操作，向第二服务器发送识别所述二维码的第三请求；接收所述第二服务器返回的所述视频搜索链接，所述视频搜索链接为所述第二服务器响应于所述第三请求，识别所述二维码所获取的；展示所述视频搜索链接。11.根据权利要求9所述的方法，所述方法还包括：响应于第三视频搜索操作，获取用户通过所述第二视频搜索页面中搜索框所输入的目标字段，根据所述目标字段向所述第一服务器发送第四请求，以供所述第一服务器响应于所述第四请求，获取并返回与所述目标字段匹配的视频列表；其中，所述视频列表中包括至少一个与所述目标字段匹配的视频；接收并展示所述视频列表，以供用户从所述视频列表中选取所述目标视频，并执行所述播放操作。12.根据权利要求9所述的方法，所述响应于针对目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求，包括：响应于所述播放操作，获取所述目标视频的目标视频标识；根据所述目标视频标识生成所述第二请求；向所述第一服务器发送所述第二请求。13.一种视频搜索播放方法，包括：第一客户端响应于第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端进行视频搜索的第一请求；所述第一服务器响应于所述第一请求，根据预设的视频搜索链接生成二维码，并将所述二维码返回至所述第一客户端；所述第一客户端接收并显示所述二维码；所述第二客户端响应于扫描第一客户端中二维码的操作，展示所述二维码所表示的视频搜索链接；所述第二客户端响应于打开所述视频搜索链接的操作，显示所述视频搜索链接对应的第二视频搜索页面，以供用户通过所述第二视频搜索页面进行视频搜索；所述第二客户端响应于针对通过所述第二视频搜索页面搜索到的目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求；所述第一服务器响应于第二请求，控制所述第一客户端播放所述目标视频。14.一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储指令，所述指令用于控制所述处理器执行根据权利要求1至13中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及视频技术领域，更具体地，涉及一种视频搜索播放方法和一种电子设备。背景技术随着科技的飞速发展，用户通过大屏客户端观看视频的需求也越来越丰富。但是，大屏客户端的交互输入设备一般为遥控器或手柄，其输入选项有限，而且大屏客户端的输入法比较特殊，对用户有较强的限制，从而导致通过大屏客户端搜索视频的步骤较长。另外，在通过大屏客户端搜索出视频之后，再通过遥控器或手柄来移动焦点，进行定位目标视频、跳转至目标视频、播放目标视频也是一条较冗长的操作链路。因此，提出一种新的视频搜索播放方案，来提高视频搜索效率。发明内容本公开的一个目的是提供一种提高视频搜索播放效率的新技术方案。根据本公开的第一方面，提供了一种视频搜索播放方法，用于第一客户端，所述方法包括：响应于第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端进行视频搜索的第一请求；接收并显示所述第一服务器返回的二维码，以供所述第二客户端通过扫描所述二维码进行视频搜索；其中，所述二维码是所述第一服务器响应于所述第一请求，根据预设的视频搜索链接所生成的；接收所述第一服务器推送的播放目标视频的目标指令，所述目标视频为所述第二客户端通过扫描所述二维码打开所述视频搜索链接进行视频搜索所得到的视频；响应于所述目标指令，播放所述目标视频。可选的，所述方法还包括：响应于第二视频搜索操作，显示第一视频搜索页面；其中，所述第一视频搜索页面包括用于触发所述第一视频搜索操作的入口。可选的，所述方法还包括：在显示所述二维码的情况下，对所述第一服务器的推送进行轮询。根据本公开的第二方面，提供了一种视频搜索播放方法，用于第一服务器，所述方法包括：响应于第一客户端发送的通过第二客户端进行视频搜索的第一请求，根据预设的视频搜索链接生成二维码，并将所述二维码返回至所述第一客户端进行展示，以供所述第二客户端通过扫描所述二维码打开所述视频搜索链接进行视频搜索；响应于所述第二客户端发送的播放目标视频的第二请求，控制所述第一客户端播放所述目标视频，其中，所述目标视频为所述第二客户端通过扫描所述二维码打开所述视频搜索链接所搜索得到的视频。可选的，所述响应于所述第二客户端发送的播放目标视频的第二请求，控制所述第一客户端播放所述目标视频，包括：响应于所述第二请求，获取所述第二请求中所携带的所述目标视频的目标视频标识；根据所述目标视频标识生成播放所述目标视频的目标指令；将所述目标指令推送至所述第一客户端，以使所述第一客户端响应于所述目标指令，播放所述目标视频。可选的，所述方法还包括：响应于所述第一请求，生成表示本次视频搜索服务的服务标识，将所述服务标识与所述第一客户端关联，还根据所述服务标识生成所述二维码，以使所述二维码携带所述服务标识；响应于所述第二请求，获取所述第二请求所对应的所述服务标识，并确定所述服务标识所关联的第一客户端，以将所述目标指令推送至所述第一客户端。可选的，所述方法还包括：接收第二服务器发送的所述服务标识和所述第二客户端的用户标识，将所述用户标识与所述服务标识进行关联；所述服务标识是所述第二服务器响应于第三请求从所述二维码中获取的，所述用户标识是所述第二服务器从所述第三请求中获取的；其中，所述第三请求为所述第二客户端响应于扫描所述二维码的操作，向所述第二服务器发送的识别所述二维码的请求；所述获取所述第二请求所对应的所述服务标识，包括：获取所述第二请求中所携带的所述第二客户端的用户标识；确定与所述用户标识关联的所述服务标识，作为所述第二请求所对应的服务标识。可选的，所述方法还包括：响应于所述第二客户端发送的第四请求，获取与用户通过所述视频搜索链接所输入的目标字段匹配的视频列表；其中，所述视频列表中包括至少一个与所述目标字段匹配的视频；将所述视频列表返回至所述第二客户端进行展示。根据本公开的第三方面，提供了一种视频搜索播放方法，用于第二客户端，所述方法包括：响应于扫描第一客户端中二维码的操作，接收并展示所述二维码所表示的视频搜索链接；响应于打开所述视频搜索链接的操作，显示所述视频搜索链接对应的第二视频搜索页面，以供用户通过所述第二视频搜索页面进行视频搜索；响应于针对目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求，以使所述第一服务器响应于所述第二请求，控制所述第一客户端播放所述目标视频；其中，所述目标视频为通过所述第二视频搜索页面搜索到的视频。可选的，所述响应于扫描第一客户端中二维码的操作，接收并展示所述二维码所表示的视频搜索链接，包括：响应于扫描所述二维码的操作，向第二服务器发送识别所述二维码的第三请求；接收所述第二服务器返回的所述视频搜索链接，所述视频搜索链接为所述第二服务器响应于所述第三请求，识别所述二维码所获取的；展示所述视频搜索链接。可选的，所述方法还包括：响应于第三视频搜索操作，获取用户通过所述第二视频搜索页面中搜索框所输入的目标字段，根据所述目标字段向所述第一服务器发送第四请求，以供所述第一服务器响应于所述第四请求，获取并返回与所述目标字段匹配的视频列表；其中，所述视频列表中包括至少一个与所述目标字段匹配的视频；接收并展示所述视频列表，以供用户从所述视频列表中选取所述目标视频，并执行所述播放操作。可选的，所述响应于针对目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求，包括：响应于所述播放操作，获取所述目标视频的目标视频标识；根据所述目标视频标识生成所述第二请求；向所述第一服务器发送所述第二请求。根据本公开的第四方面，提供了一种视频搜索播放方法，包括：第一客户端响应于第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端进行视频搜索的第一请求；所述第一服务器响应于所述第一请求，根据预设的视频搜索链接生成二维码，并将所述二维码返回至所述第一客户端；所述第一客户端接收并显示所述二维码；所述第二客户端响应于扫描第一客户端中二维码的操作，展示所述二维码所表示的视频搜索链接；所述第二客户端响应于打开所述视频搜索链接的操作，显示所述视频搜索链接对应的第二视频搜索页面，以供用户通过所述第二视频搜索页面进行视频搜索；所述第二客户端响应于针对通过所述第二视频搜索页面搜索到的目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求；所述第一服务器响应于第二请求，控制所述第一客户端播放所述目标视频。根据本公开的第五方面，提供了一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储指令，所述指令用于控制所述处理器执行根据本公开第一方面至第四方面所述的方法。在本公开的实施例中，第二客户端扫描第一客户端上所展示的二维码，以通过第二客户端进行视频搜索，并通过第一客户端对搜索到的目标视频进行播放，这样，可以缩短在第一客户端中对视频搜索播放的操作的链路，提高视频搜索效率，提升用户的视频搜索播放体验。通过以下参照附图对本公开的示例性实施例的详细描述，本公开的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本公开的实施例，并且连同其说明一起用于解释本公开的原理。图1是显示可用于实现本公开的实施例的视频搜索播放系统的硬件配置的例子的框图。图2示出了本公开的实施例的视频搜索播放方法的应用场景的示意图。图3示出了本公开第一个实施例的视频搜索播放方法的流程示意图。图4示出了本公开第一个实施例的视频搜索播放方法的一个例子的流程示意图。图5示出了本公开第二个实施例的视频搜索播放方法的流程示意图。图6示出了本公开第二个实施例的第一客户端的框图。图7示出了本公开第三个实施例的视频搜索播放方法的流程示意图。图8示出了本公开第三个实施例的第一服务器的框图。图9示出了本公开第四个实施例的视频搜索播放方法的流程示意图。图10示出了本公开第四个实施例的第二客户端的框图。图11示出了本公开第五个实施例的视频搜索播放系统的框图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本公开的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本公开及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。＜硬件配置＞图1是示出可以实现本公开的实施例的视频搜索播放系统1000的硬件配置的框图。如图1所示，视频搜索播放系统1000包括服务器1100、第一客户端1200、第二客户端1300、第二服务器1400以及网络1500。第一服务器1100例如可以是刀片第一服务器等。在一个例子中，第一服务器1100可以是一台计算机。在在另一个例子中，第一服务器1100可以如图1所示，包括处理器1110、存储器1120、接口装置1130、通信装置1140、显示装置1150、输入装置1160。尽管第一服务器也可以包括扬声器、麦克风等等，但是，这些部件与本公开无关，故在此省略。其中，处理器1110例如可以是中央处理器CPU、微处理器MCU等。存储器1120例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置1130例如包括USB接口、串行接口等。通信装置1140例如能够进行有线或无线通信。显示装置1150例如是液晶显示屏。输入装置1160例如可以包括触摸屏、键盘等。第一客户端1200可以是智能电视、投影仪、便携式电脑、台式计算机、手机、平板电脑等。如图1所示，第一客户端1200可以包括处理器1210、存储器1220、接口装置1230、通信装置1240、显示装置1250、输入装置1260、扬声器1270、麦克风1280，等等。其中，处理器1210可以是中央处理器CPU、微处理器MCU等。存储器1220例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置1230例如包括USB接口、耳机接口等。通信装置1240例如能够进行有线或无线通信。显示装置1250例如是液晶显示屏、触摸显示屏等。输入装置1260例如可以包括触摸屏、键盘等。用户可以通过扬声器1270和麦克风1280输入/输出语音信息。第二服务器1300例如可以是刀片第二服务器等。在一个例子中，第二服务器1300可以是一台计算机。在在另一个例子中，第二服务器1300可以如图1所示，包括处理器1310、存储器1320、接口装置1330、通信装置1340、显示装置1350、输入装置1360。尽管第二服务器也可以包括扬声器、麦克风等等，但是，这些部件与本公开无关，故在此省略。其中，处理器1310例如可以是中央处理器CPU、微处理器MCU等。存储器1320例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置1330例如包括USB接口、串行接口等。通信装置1340例如能够进行有线或无线通信。显示装置1350例如是液晶显示屏。输入装置1360例如可以包括触摸屏、键盘等。第二客户端1400可以是智能电视、投影仪、便携式电脑、台式计算机、手机、平板电脑等。如图1所示，第二客户端1400可以包括处理器1410、存储器1420、接口装置1430、通信装置1440、显示装置1450、输入装置1460、扬声器1470、麦克风1480，等等。其中，处理器1410可以是中央处理器CPU、微处理器MCU等。存储器1420例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置1430例如包括USB接口、耳机接口等。通信装置1440例如能够进行有线或无线通信。显示装置1450例如是液晶显示屏、触摸显示屏等。输入装置1460例如可以包括触摸屏、键盘等。用户可以通过扬声器1470和麦克风1480输入/输出语音信息。通信网络1500可以是无线网络也可以网络，可以是局域网也可以是广域网。在图1所示的视频搜索播放系统1000中，第一客户端1200与第一服务器1100、第二客户端1400和第二服务器1300、第一服务器1100与第二服务器1300、第二客户端1400和第一服务器1100可以通过通信网络1500进行通信。图1所示的视频搜索播放系统1000仅是解释性的，并且决不是为了要限制本公开、其应用或用途。应用于本公开的实施例中，第一服务器1100的所述存储器1120用于存储指令，所述指令用于控制所述处理器1110进行操作以执行本公开实施例提供的任意一项用于第一服务器的视频搜索播放方法。第一客户端1200的所述存储器1220用于存储指令，所述指令用于控制所述处理器1210进行操作以执行本公开实施例提供的任意一项用于第一客户端的视频搜索播放方法。第二服务器1300的所述存储器1320用于存储指令，所述指令用于控制所述处理器1310进行操作以执行本公开实施例提供的任意一项用于第二服务器的视频搜索播放方法。第二客户端1400的所述存储器1420用于存储指令，所述指令用于控制所述处理器1410进行操作以执行本公开实施例提供的任意一项用于第二客户端的视频搜索播放方法。本领域技术人员应当理解，尽管在图1中对第一服务器1100、第一客户端1200、第二服务器1300以及第二客户端1400都示出了多个装置，但是，本公开可以仅涉及其中的部分装置，例如，第一服务器1100只涉及处理器1110和存储装置1120，或者第一客户端1200只涉及处理器1210和存储装置1220，或者第二服务器1300只涉及处理器1310和存储装置1320，或者第二客户端1400只涉及处理器1410和存储装置1420等。技术人员可以根据本公开所公开方案设计指令。指令如何控制处理器进行操作，这是本领域公知，故在此不再详细描述。＜应用场景＞图2为本公开实施例的视频搜索播放方法的应用场景的示意图。本实施例的视频搜索播放方法具体可以应用于视频搜索播放场景中。如图2所示，第一客户端1200可以是预先显示第一视频搜索页面2001，其中，第一视频搜索页面包括用于触发第一视频搜索操作的入口2002。第一客户端响应于针对该入口2002触发的第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端1400进行视频搜索的第一请求。第一服务器1100响应于根据预设的视频搜索链接生成二维码。第一客户端1200接收并显示该二维码2003。第二客户端1400响应于扫描第一客户端1200中二维码2003的操作，展示二维码所表示的视频搜索链接2004。第二客户端1200响应于打开该视频搜索链接的操作，显示该视频搜索链接对应的第二视频搜索页面2005，第二视频搜索页面2005中可以包括搜索框2006和用于触发第三视频搜索操作的入口2007。第二客户端1400响应于针对入口2007触发第三视频搜索操作，获取用户通过第二视频搜索页面中的搜索框2006输入的目标字段，根据该目标字段向第一服务器发送第四请求。第一服务器1100响应于第四请求，获取与目标字段匹配的视频列表，并将视频列表返回至第二客户端1400，其中，该视频列表中包括至少一个与目标字段匹配的视频。第二客户端1400接收并展示视频列表2008。第二客户端1400还可以展示与视频列表2008中每个视频对应的播放按钮，用户可以是点击视频列表2008中目标视频对应的播放按钮2009，触发针对目标视频的播放操作。第二客户端响应于该播放操作，向第一服务器1100发送第二请求。第一服务器1100响应于第二请求，控制第一客户端1200播放目标视频2010。在本公开的实施例中，第二客户端扫描第一客户端上所展示的二维码，以通过第二客户端进行视频搜索，并通过第一客户端对搜索到的目标视频进行播放，这样，可以缩短在第一客户端中对视频搜索播放的操作的链路，提高视频搜索效率，提升用户的视频搜索播放体验。＜第一个实施例＞在本实施例中，提供一种视频搜索播放方法。该视频搜索播放方法可以是由视频搜索播放系统实施。该视频搜索播放系统可以包括第一客户端、第二客户端和第一服务器。例如，该视频搜索播放系统可以是如图1所示的视频搜索播放系统1000。图3为本公开第一个实施例的视频搜索播放方法的流程示意图。如图3所示，该视频搜索播放方法可以包括如下所示的步骤S3001～S3007：步骤S3001，第一客户端1200响应于第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端1400进行视频搜索的第一请求。在一个实施例中，第一客户端1200可以是预先提供用于触发第一视频搜索操作的入口，第一视频搜索操作可以是对该入口的点击操作。在另一个实施例中，第一视频搜索操作可以为用户输入通过第二客户端进行视频搜索的语音指令。在本公开的一个实施例中，在执行步骤S3001之前，该方法还可以包括：第一客户端1200响应于第二视频搜索操作，显示第一视频搜索页面，其中，第一视频搜索页面包括用于触发第一视频搜索操作的入口。在本实施例中，该第一视频搜索页面可以包括搜索框，用户可以通过第一视频搜索页面的搜索框输入关键字，以通过第一视频搜索页面搜索与输入的关键字匹配的视频。在第一客户端1200为电视的情况下，第一客户端1200中的输入法对用户有较大限制，用户通过第一客户端1200进行视频搜索不方便，因此，可以是通过第一视频搜索页面中的入口触发第一视频搜索操作，通过第二客户端1400进行视频搜索。在一个实施例中，第一客户端1200可以是预先提供用于触发第二视频搜索操作的另一入口，第二视频搜索操作可以是对该另一入口的点击操作。在另一个实施例中，第一视频搜索操作可以为用户输入进行视频搜索的语音指令。步骤S3002，第一服务器1100响应于第一请求，根据预设的视频搜索链接生成二维码，并将该二维码推送至第一客户端1200。在本实施例中，第一服务器1100中可以是预先存储有用于通过第二客户端进行视频搜索的视频搜索链接。第一服务器1100在接收到第一请求的情况下，可以是响应于该第一请求，根据该视频搜索链接生成二维码，并将生成的二维码返回至第一客户端1200。第一服务器1100根据视频搜索链接生成二维码，可以使得该二维码能够表示该视频搜索链接。即通过识别该二维码，可以得到其所表示的视频搜索链接。在本公开的一个实施例中，该方法还可以包括：第一服务器1100响应于第一请求，生成表示本次视频搜索服务的服务标识，将该服务标识与第一客户端关联，还根据该服务标识生成该二维码，以使该二维码中携带该服务标识。在本实施例中，第一服务器1100生成的服务标识可以是具有时效性，即第一服务器在生成服务标识的情况下，可以设置服务标识的时效。例如，服务标识的时效可以是10分钟，那么，该服务标识将在10分钟内有效，超过10分钟后，该服务标识失效。对应的，在服务标识失效的情况下，根据该服务标识生成的二维码也失效，即通过扫描该二维码，无法识别得到该二维码所表示的视频搜索链接。在任意时刻，第一服务器1100所生成的服务标识是唯一的，以使有效的服务标识能够与第一客户端一一对应。即根据有效的服务标识能够唯一确定与其对应的第一客户端。步骤S3003，第一客户端1200接收并显示该二维码。步骤S3004，第二客户端1400响应于扫描第一客户端1200中二维码的操作，展示二维码所表示的视频搜索链接。在本实施例中，第二客户端1400可以是提供扫描按钮，用户通过点击该扫描按钮，触发第二客户端1400显示扫描页面。用户可以是通过该扫描页面，扫描第一客户端1200中所显示的二维码。在一个实施例中，第二客户端1400响应于扫描第一客户端1200中二维码的操作，展示二维码所表示的视频搜索链接，可以包括：第二客户端1400响应于扫描第一客户端1200中二维码的操作，向第二服务器1300发送识别该二维码的第三请求，以供第二服务器1300响应于第三请求，识别该二维码，得到该二维码所表示的视频搜索链接，并将该视频搜索链接返回至第二客户端1400；第二客户端1400接收并展示该视频搜索链接。在本实施例中，是由第二服务器1300响应于第三请求，识别二维码所表示的内容，得到视频搜索链接，并将视频搜索链接返回至第二客户端1400中。在一个例子中，第二客户端1400所显示的视频搜索链接，可以是用于打开该视频搜索链接的卡片，也可以是该视频搜索链接的URL。步骤S3005，第二客户端1400响应于打开该视频搜索链接的操作，显示该视频搜索链接对应的第二视频搜索页面，以供用户通过第二视频搜索页面进行视频搜索。在本实施例中，打开该视频搜索链接的操作可以是用户点击该视频搜索链接的操作。在本公开的一个实施例中，第二视频搜索页面中可以包括搜索框，该方法还可以包括：第二客户端1400响应于第三视频搜索操作，获取用户通过第二视频搜索页面中的搜索框输入的目标字段，根据该目标字段向第一服务器发送第四请求；第一服务器1100响应于第四请求，获取与目标字段匹配的视频列表，其中，该视频列表中包括至少一个与目标字段匹配的视频；第一服务器1100将视频列表返回至第二客户端1400；第二客户端1400接收并展示视频列表，以供用户从视频列表中选取目标视频。在一个实施例中，该第二视频搜索页面中还可以包括搜索按钮。第三视频搜索操作可以是用户通过第二视频搜索页面中的搜索框输入用于搜索视频的目标字段之后，点击该搜索按钮的操作。第二客户端1400根据目标字段向第一服务器发送的第四请求中，可以是包含该目标字段，以使第二服务器1300可以从第四请求中获取目标字段，进而根据目标字段进行视频搜索，获取与目标字段匹配的视频所构成的视频列表。步骤S3006，第二客户端1400响应于针对通过该第二视频搜索页面搜索到的目标视频的播放操作，向第一服务器1100发送第二请求。在本实施例中，用户可以是从第二客户端1400所展示的视频列表中，选取符合自身实际需求的目标视频，并针对目标视频执行播放操作。在本公开的一个实施例中，第二客户端1400响应于针对通过该第二视频搜索页面搜索到的目标视频的播放操作，向第一服务器1100发送第二请求，可以包括：第二客户端1400响应于该播放操作，获取目标视频的目标视频标识；第二客户端1400根据该目标视频标识生成第二请求；第二客户端1400向第一服务器1100发送第二请求。在本实施例中，该目标视频标识可以是用于唯一标识该目标视频的，根据目标视频标识可以唯一确定对应的视频，即目标视频。第二客户端1400根据目标视频标识所生成的第二请求中，可以是携带有目标视频标识，这样，第一服务器1100可以从第二请求中获取目标视频标识。步骤S3007，第一服务器1100响应于第二请求，控制第一客户端1200播放目标视频。在一个实施例中，第一服务器1100响应于第二请求，控制第一客户端1200播放视频，可以包括：第一服务器1100响应于第二请求，获取第二请求中所携带的目标视频的目标视频标识；第一服务器1100根据目标视频标识生成播放目标视频的目标指令；第一服务器1100将目标指令推送至第一客户端1200；第一客户端1200接收目标指令；第一客户端1200响应于目标指令，播放目标视频。在本实施例中，第一服务器1100根据目标视频标识所生成的目标指令中，可以是携带有目标视频标识，以使第一客户端1200可以从目标指令中获取目标视频标识。在本公开的实施例中，第二客户端扫描第一客户端上所展示的二维码，以通过第二客户端进行视频搜索，并通过第一客户端对搜索到的目标视频进行播放，这样，可以缩短在第一客户端中对视频搜索播放的操作的链路，提高视频搜索效率，提升用户的视频搜索播放体验。在本公开的一个实施例中，视频搜索播放系统中可以是具有多个第一客户端，因此，该方法还可以包括：第一服务器1100响应于第二请求，获取第二请求所对应的服务标识，并确定该服务标识所关联的第一客户端1100，以将目标指令推送至第一客户端1100。在本实施例中，在第一服务器1100接收到第一请求的情况下，会生成服务标识，并将该服务标识与发送该第一请求的第一客户端进行关联。那么，服务器通过获取第二请求所对应的服务标识，并确定该服务标识所关联的第一客户端，为发起本次视频搜索服务的第一客户端，即待播放目标视频的第一客户端。在本公开的一个实施例中，该方法还可以包括：第二服务器1300响应于第三请求，获取该二维码中携带的服务标识、以及第三请求中所携带的第二客户端1400的客户标识，并将服务标识和客户标识发送至第一服务器1100中；第一服务器1100接收第二服务器1300发送的服务标识和客户标识，将该服务标识和该客户标识进行关联。那么，第一服务器1100获取第二请求所对应的服务标识，可以包括：第一服务器1100获取第二请求中所携带的第二客户端的用户标识；确定与该用户标识关联的服务标识，作为第二请求所对应的服务标识。在本公开的一个实施例中，第一客户端1200在接收并显示该二维码的情况下，还可以对第一服务器1100的推送进行轮询。在第一客户端1200对第一服务器1100的推送进行轮询的情况下，可以是在第一客户端1200关机的情况下，第一客户端1200停止对第一服务器1100的推送进行轮询；还可以是在服务标识失效的情况下，停止对第一服务器1100的推送进行轮询。图4为本公开第一个实施例的视频搜索播放方法的一个例子的流程示意图。如图4所示，该视频搜索播放方法可以包括如下所示的步骤S4001～S401步骤S4001，第一客户端1200响应于第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端1400进行视频搜索的第一请求。步骤S4002，第一服务器1100响应于第一请求，生成表示本次视频搜索服务的服务标识，将该服务标识与第一客户端关联，还根据该服务标识和预设的视频搜索链接生成二维码。步骤S4003，第一服务器1100将该二维码推送至第一客户端1200。步骤S4004，第一客户端1200接收并显示该二维码，对第一服务器1100的推送进行轮询。步骤S4005，第二客户端1400响应于扫描第一客户端1200中二维码的操作，向第二服务器1300发送识别该二维码的第三请求。步骤S4006，第二服务器1300响应于第三请求，获取该二维码中携带的服务标识、以及第三请求中所携带的第二客户端1400的客户标识，并识别二维码所表示的视频搜索链接。步骤S4007，第二服务器1300将服务标识和客户标识发送至第一服务器1100中。步骤S4008，第一服务器1100接收服务标识和客户标识，将该服务标识和该客户标识进行关联。步骤S4009，第二服务器1300将该视频搜索链接返回至第二客户端1400。步骤S4010，第二客户端1400接收并展示该视频搜索链接。步骤S4011，第二客户端1400响应于打开该视频搜索链接的操作，显示该视频搜索链接对应的第二视频搜索页面。步骤S4012，第二客户端1400响应于第三视频搜索操作，获取用户通过第二视频搜索页面中的搜索框输入的目标字段，根据该目标字段向第一服务器发送第四请求。步骤S4013，第一服务器1100响应于第四请求，获取与目标字段匹配的视频列表，其中，该视频列表中包括至少一个与目标字段匹配的视频。步骤S4014，第一服务器1100将视频列表返回至第二客户端1400。步骤S4015，第二客户端1400接收并展示视频列表，以供用户从视频列表中选取目标视频。步骤S4016，第二客户端1400响应于针对从视频列表中选取的目标视频的播放操作，获取目标视频的目标视频标识，并根据该目标视频标识生成第二请求。步骤S4017，第二客户端1400向第一服务器1100发送第二请求。步骤S4018，第一服务器1100响应于第二请求，获取第二请求中所携带的目标视频的目标视频标识，根据目标视频标识生成播放目标视频的目标指令。步骤S4019，第一服务器1100获取第二请求中所携带的第二客户端的用户标识；确定与该用户标识关联的服务标识，作为第二请求所对应的服务标识；并确定该服务标识所关联的第一客户端1100。步骤S4020，第一服务器1100将目标指令推送至第一客户端1100。步骤S4021，第一客户端1200响应于目标指令，播放目标视频。＜第二个实施例＞＜方法＞在本实施例中，提供一种视频搜索播放方法。该视频搜索播放方法可以是由第一客户端实施。该第一客户端可以是如图1所示的第一客户端1200。在一个例子中，该第一客户端可以是智能电视、平板电脑、手机、笔记本电脑、或者台式计算机。根据图5所示，本实施例的视频搜索播放方法可以包括如下步骤S5100～S5400：步骤S5100，响应于第一视频搜索操作，向第一服务器发送通过第二客户端进行视频搜索的第一请求。步骤S5200，接收并显示第一服务器返回的二维码，以供第二客户端通过扫描该二维码进行视频搜索；其中，该二维码是第一服务器响应于第一请求，根据预设的视频搜索链接所生成的。步骤S5300，接收第一服务器推送的播放目标视频的目标指令，其中，目标视频为第二客户端通过扫描该二维码打开视频搜索链接进行视频搜索所得到的视频。步骤S5400，响应于目标指令，播放目标视频。在本公开的一个实施例中，该方法还可以包括：响应于第二视频搜索操作，显示第一搜索页面；其中，第一视频搜索页面包括用于触发第一视频搜索操作的入口。在本公开的一个实施例中，该方法还可以包括：在显示二维码的情况下，对第一服务器的推送进行轮询。在本公开的实施例中，第二客户端扫描第一客户端上所展示的二维码，以通过第二客户端进行视频搜索，并通过第一客户端对搜索到的目标视频进行播放，这样，可以缩短在第一客户端中对视频搜索播放的操作的链路，提高视频搜索效率，提升用户的视频搜索播放体验。＜电子设备＞在本实施例中，还提供一种电子设备，该电子设备可以是第一客户端6000。该第一客户端6000可以是图1所示的第一客户端1200。如图6所示，第一客户端6000可以包括第一处理器6100和第一存储器6200，该第一存储器6200用于存储可执行的第一指令；该第一指令用于控制第一处理器6100执行根据本公开实施例由第一客户端实施的视频搜索播放方法。在本实施例中，该第一客户端6000可以是电视、手机、平板电脑、掌上电脑、台式机、笔记本电脑等设备。例如，第一客户端6000可以是具有视频搜索播放功能的电子产品。＜第三个实施例＞＜方法＞在本实施例中，提供一种视频搜索播放方法。该视频搜索播放方法可以是由第一服务器实施。该第一服务器可以是如图1所示的第一服务器1100。在一个例子中，该第一客户端可以是智能电视、平板电脑、手机、笔记本电脑、或者台式计算机。根据图7所示，本实施例的视频搜索播放方法可以包括如下步骤S7100～S7200：步骤S7100，响应于第一客户端发送的通过第二客户端进行视频搜索的第一请求，根据预设的视频搜索链接生成二维码，并将该二维码返回至第一客户端进行展示，以供第二客户端通过扫描该二维码打开视频搜索链接进行视频搜索。步骤S7200，响应于第二客户端发送的播放目标视频的第二请求，控制第一客户端播放目标视频；其中，目标视频为第二客户端通过扫描该二维码打开视频搜索链接所搜索到的视频。在本公开的一个实施例中，响应于第二客户端发送的播放目标视频的第二请求，控制第一客户端播放目标视频，可以包括：响应于第二请求，获取第二请求中所携带的目标视频的目标视频标识；根据目标视频标识生成播放目标视频的目标指令；将目标指令推送至第一客户端，以使第一客户端响应于目标指令，播放目标视频。在本公开的一个实施例中，该方法还可以包括：响应于第一请求，生成表示本次视频搜索服务的服务标识，将该服务标识与第一客户端关联，还根据服务标识生成二维码，以使二维码中携带该服务标识；新昂应用第二请求，获取第二请求所对应的服务标识，并确定该服务标识所关联的第一客户端，以将目标指令推送至该第一客户端。在本公开的一个实施例中，该方法还可以包括：接收第二服务器发送的服务标识和第二客户端的用户标识，将用户标识和服务标识进行关联，其中，服务标识是第二服务器响应于第三请求从二维码中获取的，用户标识是第二服务器从第三请求中获取的，第三请求是第二客户端响应于扫描二维码的操作，向第二服务器发送的识别该二维码的请求。获取第二请求所对应的服务标识，还可以包括：获取第二请求中所携带的第二客户端的用户标识，确定与该用户标识关联的服务标识，作为第二请求所对应的服务标识。在本公开的一个实施例中，该方法还可以包括：响应于第二客户端发送的第四请求，获取与用户通过视频搜索链接所输入的目标字段匹配的视频列表；其中，视频列表中包括至少一个与目标字段匹配的视频；将视频列表返回至第二客户端进行展示。在本公开的实施例中，第二客户端扫描第一客户端上所展示的二维码，以通过第二客户端进行视频搜索，并通过第一客户端对搜索到的目标视频进行播放，这样，可以缩短在第一客户端中对视频搜索播放的操作的链路，提高视频搜索效率，提升用户的视频搜索播放体验。＜电子设备＞在本实施例中，还提供一种电子设备，该电子设备可以是第一服务器8000。该第一服务器8000可以是图1所示的第一服务器1100。如图8所示，第一服务器8000可以包括第二处理器8100和第二存储器8200，该第二存储器8200用于存储可执行的第二指令；该第二指令用于控制第二处理器8100执行根据本实施例由第一服务器实施的视频搜索播放方法。＜第四个实施例＞＜方法＞在本实施例中，提供一种视频搜索播放方法。该视频搜索播放方法可以是由第二客户端实施。该第一客户端可以是如图1所示的第二客户端1400。在一个例子中，该第二客户端可以是平板电脑、手机、笔记本电脑、或者台式计算机。根据图9所示，本实施例的视频搜索播放方法可以包括如下步骤S9100～S9300：步骤S9100，响应于扫描第一客户端中二维码的操作，接收并展示该二维码所表示的视频搜索链接。步骤S9200，响应于打开该视频搜索链接的操作，显示该视频搜索链接对应的第二视频搜索页面，以供用户通过第二视频搜索页面进行视频搜索。步骤S9300，响应于针对目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求，以使第一服务器响应于第二请求，控制第一客户端播放目标视频。其中，目标视频为通过第二视频搜索页面搜索到的视频。在本公开的一个实施例中，响应于打开该视频搜索链接的操作，显示该视频搜索链接对应的第二视频搜索页面，可以包括：响应于扫描该二维码的操作，向第二服务器发送识别该二维码的第三请求；接收第二服务器返回的视频搜索链接，其中，该视频搜索链接为第二服务器响应于第三请求，识别该二维码所获取的；展示视频搜索链接。在本公开的一个实施例中，该方法还可以包括：响应于第三视频搜索操作，获取用户通过第二视频搜索页面中搜索框所输入的目标字段，根据目标字段向第一服务器发送第四请求，以供第一服务器响应于第四请求，获取并返回与目标字段匹配的视频列表，其中，视频列表中包括至少一个与目标字段匹配的视频；接收并展示视频列表，以供用户从视频列表中选取目标视频，并执行播放操作。在本公开的一个实施例中，响应于针对目标视频的播放操作，向第一服务器发送第二请求，还可以包括：响应于播放操作，获取目标视频的目标视频标识；根据目标视频标识生成第二请求；向第一服务器发送该第二请求。在本公开的实施例中，第二客户端扫描第一客户端上所展示的二维码，以通过第二客户端进行视频搜索，并通过第一客户端对搜索到的目标视频进行播放，这样，可以缩短在第一客户端中对视频搜索播放的操作的链路，提高视频搜索效率，提升用户的视频搜索播放体验。＜第二客户端＞在本实施例中，还提供一种电子设备，该电子设备可以是第二客户端10000。该第二客户端10000可以是图1所示的第二客户端1400。如图10所示，第二客户端10000可以包括第三处理器10100和第三存储器10200，该第三存储器10200用于存储可执行的第三指令；该第三指令用于控制第三处理器10100执行根据本实施例由第二客户端实施的视频搜索播放方法。在本实施例中，该第二客户端10000可以是手机、平板电脑、掌上电脑、台式机、笔记本电脑等设备。例如，第二客户端10000可以是具有扫描功能、以及视频搜索功能的电子产品。＜第五个实施例＞＜系统＞在本实施例中，还提供一种视频搜索播放系统11000。该视频搜索播放系统11000可以是图1所示的视频搜索播放系统1000。如图11所示，视频搜索播放系统11000还可以包括第二个实施例所述的第一客户端6000、第三个实施例所述的第一服务器8000、以及第四个实施例所述的第二客户端10000。以上各实施例侧重描述与其他实施例的不同之处，各实施例之间的相同或者相似的部分，相互参见即可。本公开可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本公开的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。这里参照根据本公开实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本公开的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。对于本领域技术人员来说公知的是，通过硬件方式实现、通过软件方式实现以及通过软件和硬件结合的方式实现都是等价的。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。本公开的范围由所附权利要求来限定。
