标题title
基于产品误差值修正制造的工业物联网系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种基于产品误差值修正制造的工业物联网系统及其控制方法，所述工业物联网系统包括依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述服务平台采用后分平台式布置，所述管理平台和传感网络平台均采用集中式布置。所述控制方法应用于所述物联网系统。本物联网系统可以根据五平台设计的物联网结构，自动基于产品的误差值来修正制造设备，修正产品制造数据，进行产品制造调控，提高产品的合格率，减少设备检修时间和成本，提高产品合格率。
权利要求书clms
1.基于产品误差值修正制造的工业物联网系统，包括：从上到下依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；其特征在于，所述服务平台采用后分平台式布置，所述管理平台和传感网络平台均采用集中式布置；所述后分平台式布置是指所述服务平台设置有总平台和多个分平台，多个分平台分别存储和处理用户平台发送的不同类型或不同接收对象的数据，所述总平台对多个分平台的数据进行汇总后存储和处理，并传输数据至管理平台；所述集中式布置是指是指管理平台或传感网络平台统一接收数据、统一处理数据和统一发送数据；所述对象平台为执行产品制造的一个或多个制造设备；当所述用户平台获取到一个或多个产品误差值时，基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台；服务平台的分平台接收对应的产品误差值，基于类型特征，获取产品误差值对应的对象平台信息和工序信息，将对象平台信息、工序信息和产品误差值关联组成修正信息，将修正信息发送至对应的服务平台的总平台；服务平台的总平台接收所有的修正信息，提取工序信息并基于工序信息进行工序排序获得排序表，提取对象平台信息、产品误差值并将二者关联后依次填入至排序表内组成产品误差表，将产品误差表发送至管理平台；管理平台接收产品误差表，提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值，并基于参数修正值和对象平台信息，修正管理平台内预存的产品制造参数表，将修正后的产品制造参数表存储后发送至传感网络平台；传感网络平台接收修正后的产品制造参数表，基于产品制造参数表将对应产品制造参数发送至对应的对象平台；所述对象平台接收对应产品制造参数，并基于接收的产品制造参数执行制造。2.根据权利要求1所述的工业物联网系统，其特征在于，基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台，具体为：所述产品误差值关联有类型特征数据，所述类型特征数据至少包括对象平台信息、工序信息及类型索引信息；不同所述服务平台的分平台均分别配置不同的第一类型索引标识；基于类型索引信息，用户平台将所述一个或多个产品误差值分别发送至对应第一类型索引标识的服务平台的分平台。3.根据权利要求2所述的工业物联网系统，其特征在于，不同所述服务平台的分平台还分别配置不同的第二类型索引标识；当所述用户平台基于类型索引信息无法与第一类型索引标识匹配时，基于类型索引信息和第二类型索引标识，用户平台将所述一个或多个产品误差值分别发送至对应第二类型索引标识的服务平台的分平台。4.根据权利要求1所述的工业物联网系统，其特征在于，所述产品制造参数表中至少包括对应对象平台信息的产品制造参数；当所述管理平台接收产品误差表后，所述管理平台提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值；基于参数修正值和对象平台信息，将参数修正值作为修正数据修正对应的产品制造参数，并将修正后的产品制造参数作为最终数据覆盖未修正的产品制造参数，形成修正后的产品制造参数表。5.根据权利要求4所述的工业物联网系统，其特征在于，所述管理平台提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值，具体为：所述管理平台预存有误差换算表，所述误差换算表至少包括对象平台信息、工序信息及误差换算公式，所述对象平台信息、工序信息及误差换算公式一一对应；当所述管理平台获取产品误差值后，并基于对象平台信息和工序信息，获取误差换算公式，并将产品误差值带入换算公式进行换算，获取该产品误差值对应的制造参数偏差值，将该制造参数偏差值作为参数修正值。6.基于产品误差值修正制造的工业物联网系统的控制方法，其特征在于，所述基于产品误差值修正制造的工业物联网系统包括从上到下依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述服务平台采用后分平台式布置，所述管理平台和传感网络平台均采用集中式布置；所述后分平台式布置是指所述服务平台设置有总平台和多个分平台，多个分平台分别存储和处理用户平台发送的不同类型或不同接收对象的数据，所述总平台对多个分平台的数据进行汇总后存储和处理，并传输数据至管理平台；所述集中式布置是指是指管理平台或传感网络平台统一接收数据、统一处理数据和统一发送数据；所述对象平台为执行产品制造的一个或多个制造设备；所述控制方法包括：当所述用户平台获取到一个或多个产品误差值时，基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台；服务平台的分平台接收对应的产品误差值，基于类型特征，获取产品误差值对应的对象平台信息和工序信息，将对象平台信息、工序信息和产品误差值关联组成修正信息，将修正信息发送至对应的服务平台的总平台；服务平台的总平台接收所有的修正信息，提取工序信息并基于工序信息进行工序排序获得排序表，提取对象平台信息、产品误差值并将二者关联后依次填入至排序表内组成产品误差表，将产品误差表发送至管理平台；管理平台接收产品误差表，提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值，并基于参数修正值和对象平台信息，修正管理平台内预存的产品制造参数表，将修正后的产品制造参数表存储后发送至传感网络平台；传感网络平台接收修正后的产品制造参数表，基于产品制造参数表将对应产品制造参数发送至对应的对象平台；所述对象平台接收对应产品制造参数，并基于接收的产品制造参数执行制造。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能制造技术，具体涉及基于产品误差值修正制造的工业物联网系统及其控制方法。背景技术在机械制造中，自动化制造设备日益普及，目前的无人制造车间也越来越多，自动化制造设备通过预审的制造参数自动执行制造，进而实现无人化产品加工，在制造过程中，由于设备使用过程中的老化、磨损、失准、润滑下降等等，会导致设备对应工序的制造结果出现偏差，一般该偏差都在误差范围内，但随着时间推移，制造设备的偏差会越来越大，或者在整个产品制造生产线上，单个制造设备的偏差正常，但整体生产下来就会产生较大偏差，导致产品最终因误差较大而形成废品，严重影响到产品的合格率和制造成本。针对以上问题，申请人进行了故障统计，在设备使用的前、中期过程中，发现出现以上问题更多的原因在于：1、参与制造的活动件例如抓手、机械臂、定位仪等因长期活动而存在一定磨损，导致其失准产生误差，但活动件是可正常使用的；2、因一些特殊结构件例如密封件、润滑件、滑动件等长期使用而存在有效性下降，导致其对应效果相比于预设值降低，进而一些制造参数例如密封压力、加工温度、加工速度形成一定偏差，但此类结构件也是正常使用的，无需更换调整。基于此，结合故障统计，如何在不检修情况下，利用制造设备自身的制造参数调整，来弥补以上问题导致的产品制造误差问题，减少不必要的检修成本和时间，是我们急需解决的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种基于产品误差值修正制造的工业物联网系统，该物联网系统可以根据五平台设计的物联网结构，自动基于产品的误差值来修正制造设备，修正产品制造数据，进行产品制造调控，提高产品的合格率，减少设备检修时间和成本，提高产品合格率。本发明通过下述技术方案实现：基于产品误差值修正制造的工业物联网系统，包括：从上到下依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述服务平台采用后分平台式布置，所述管理平台和传感网络平台均采用集中式布置；所述后分平台式布置是指所述服务平台设置有总平台和多个分平台，多个分平台分别存储和处理用户平台发送的不同类型或不同接收对象的数据，所述总平台对多个分平台的数据进行汇总后存储和处理，并传输数据至管理平台；所述集中式布置是指是指管理平台或传感网络平台统一接收数据、统一处理数据和统一发送数据；所述对象平台为执行产品制造的一个或多个制造设备。当所述用户平台获取到一个或多个产品误差值时，基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台；服务平台的分平台接收对应的产品误差值，基于类型特征，获取产品误差值对应的对象平台信息和工序信息，将对象平台信息、工序信息和产品误差值关联组成修正信息，将修正信息发送至对应的服务平台的总平台；服务平台的总平台接收所有的修正信息，提取工序信息并基于工序信息进行工序排序获得排序表，提取对象平台信息、产品误差值并将二者关联后依次填入至排序表内组成产品误差表，将产品误差表发送至管理平台；管理平台接收产品误差表，提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值，并基于参数修正值和对象平台信息，修正管理平台内预存的产品制造参数表，将修正后的产品制造参数表存储后发送至传感网络平台；传感网络平台接收修正后的产品制造参数表，基于产品制造参数表将对应产品制造参数发送至对应的对象平台；所述对象平台接收对应产品制造参数，并基于接收的产品制造参数执行制造。基于以上技术方案，基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台，具体为：所述产品误差值关联有类型特征数据，所述类型特征数据至少包括对象平台信息、工序信息及类型索引信息；不同所述服务平台的分平台均分别配置不同的第一类型索引标识；基于类型索引信息，用户平台将所述一个或多个产品误差值分别发送至对应第一类型索引标识的服务平台的分平台。基于以上技术方案，不同所述服务平台的分平台还分别配置不同的第二类型索引标识；当所述用户平台基于类型索引信息无法与第一类型索引标识匹配时，基于类型索引信息和第二类型索引标识，用户平台将所述一个或多个产品误差值分别发送至对应第二类型索引标识的服务平台的分平台。基于以上技术方案，所述产品制造参数表中至少包括对应对象平台信息的产品制造参数；当所述管理平台接收产品误差表后，所述管理平台提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值；基于参数修正值和对象平台信息，将参数修正值作为修正数据修正对应的产品制造参数，并将修正后的产品制造参数作为最终数据覆盖未修正的产品制造参数，形成修正后的产品制造参数表。基于以上技术方案，所述管理平台提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值，具体为：所述管理平台预存有误差换算表，所述误差换算表至少包括对象平台信息、工序信息及误差换算公式，所述对象平台信息、工序信息及误差换算公式一一对应；当所述管理平台获取产品误差值后，并基于对象平台信息和工序信息，获取误差换算公式，并将产品误差值带入换算公式进行换算，获取该产品误差值对应的制造参数偏差值，将该制造参数偏差值作为参数修正值。本发明还基于以上基于产品误差值修正制造的工业物联网系统，公开了一种基于产品误差值修正制造的工业物联网系统的控制方法，所述基于产品误差值修正制造的工业物联网系统包括从上到下依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述服务平台采用后分平台式布置，所述管理平台和传感网络平台均采用集中式布置；所述后分平台式布置是指所述服务平台设置有总平台和多个分平台，多个分平台分别存储和处理用户平台发送的不同类型或不同接收对象的数据，所述总平台对多个分平台的数据进行汇总后存储和处理，并传输数据至管理平台；所述集中式布置是指是指管理平台或传感网络平台统一接收数据、统一处理数据和统一发送数据；所述对象平台为执行产品制造的一个或多个制造设备。所述控制方法包括：当所述用户平台获取到一个或多个产品误差值时，基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台；服务平台的分平台接收对应的产品误差值，基于类型特征，获取产品误差值对应的对象平台信息和工序信息，将对象平台信息、工序信息和产品误差值关联组成修正信息，将修正信息发送至对应的服务平台的总平台；服务平台的总平台接收所有的修正信息，提取工序信息并基于工序信息进行工序排序获得排序表，提取对象平台信息、产品误差值并将二者关联后依次填入至排序表内组成产品误差表，将产品误差表发送至管理平台；管理平台接收产品误差表，提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值，并基于参数修正值和对象平台信息，修正管理平台内预存的产品制造参数表，将修正后的产品制造参数表存储后发送至传感网络平台；传感网络平台接收修正后的产品制造参数表，基于产品制造参数表将对应产品制造参数发送至对应的对象平台；所述对象平台接收对应产品制造参数，并基于接收的产品制造参数执行制造。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明的基于产品误差值修正制造的工业物联网系统基于五平台结构搭建，其中的服务平台采用后分平台式布置，可通过不同的服务平台的分平台来与用户平台交互，进而可以针对不同的误差值数据来分类进行数据传输和处理，相互数据互不影响，各个分平台数据处理需求降低，并通过服务平台的总平台将所有数据按照特定需求进行整合和处理，而管理平台采用集中式布置，其利用一个独立平台对服务平台的总平台整合的数据进行统一的处理和传输，进而确保所有数据均能协调统一，最终通过集中式布置的传感网络平台再统一分类发送数据，使得所有数据均能实现同时调整，确保用户平台的统一数据更换，保证用户平台的生产连续性和可靠性。本发明在使用时，当获取到一个或多个产品误差值后，用户平台基于产品误差值的类型特征，将产品误差值发送至对应的服务平台的分平台，服务平台的分平台即可基于接收的产品误差值对应的对象平台信息、工序信息，找到产品误差值对应的索引位置并形成修正信息，而服务平台的总平台即可基于修正信息获取产品误差值对应的产品误差表，进而管理平台结合产品误差表可以将产品误差值处理为参数修正值，并基于参数修正值来修正调整对应对象平台的产品制造参数表，进而利用修正后的制造参数，通过传感网络平台传输至对象平台来执行制造，通过各个平台合理分类和处理，通过系统自动将误差换成修正值再修正制造参数，进而通过调整制造参数来弥补了产品制造误差，且该过程可进行循环修正，进而可以长久获得较为精准的产品制造。基于此，本发明利用物联网技术，可利用产品制造后的产品误差值来反向自动调整产品制造，只需要收集产品误差值即可，可自动化的完成产品的生产制造和制造参数更换，合理利用和优化各类制造设备，降低制造设备的检修成本和检修停工时间。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为基于产品误差值修正制造的工业物联网系统的结构框架图；图2为基于产品误差值修正制造的工业物联网系统的控制方法的流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。如图1所示，本发明第一个实施例旨在提供一种基于产品误差值修正制造的工业物联网系统，包括：从上到下依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述服务平台采用后分平台式布置，所述管理平台和传感网络平台均采用集中式布置；所述后分平台式布置是指所述服务平台设置有总平台和多个分平台，多个分平台分别存储和处理用户平台发送的不同类型或不同接收对象的数据，所述总平台对多个分平台的数据进行汇总后存储和处理，并传输数据至管理平台；所述集中式布置是指是指管理平台或传感网络平台统一接收数据、统一处理数据和统一发送数据；所述对象平台为执行产品制造的一个或多个制造设备。如图2所示，当所述用户平台获取到一个或多个产品误差值时，基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台；服务平台的分平台接收对应的产品误差值，基于类型特征，获取产品误差值对应的对象平台信息和工序信息，将对象平台信息、工序信息和产品误差值关联组成修正信息，将修正信息发送至对应的服务平台的总平台；服务平台的总平台接收所有的修正信息，提取工序信息并基于工序信息进行工序排序获得排序表，提取对象平台信息、产品误差值并将二者关联后依次填入至排序表内组成产品误差表，将产品误差表发送至管理平台；管理平台接收产品误差表，提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值，并基于参数修正值和对象平台信息，修正管理平台内预存的产品制造参数表，将修正后的产品制造参数表存储后发送至传感网络平台；传感网络平台接收修正后的产品制造参数表，基于产品制造参数表将对应产品制造参数发送至对应的对象平台；所述对象平台接收对应产品制造参数，并基于接收的产品制造参数执行制造。需要说明的是，作为工业物联网系统的物理架构，其具体为：用户平台，被配置为终端设备，且交互于用户；服务平台，被配置为第一服务器，接收所述用户平台的指令并发送至所述管理平台，且从所述管理平台中提取处理所述用户平台需要的信息，并发送至所述用户平台；管理平台，被配置为第二服务器，且控制所述对象平台运行，并接收所述对象平台的反馈数据；传感网络平台，被配置为通信网络和网关，用于所述对象平台和所述管理平台交互；对象平台，被配置为生产线中的制造设备。由于此部分属于现有技术中较为常见的架构，本实施例不再多余累述。需要说明的是，本实施例中的对应，是指不同类型特征的产品误差值仅对应独立的服务平台的分平台，形成一一对应的独立数据线路，不同独立数据线路之间数据不会交互，并且每个独立数据线路均单独对应一个不同的类型特征的产品误差值，例如，类型特征为01，则其对应的产品误差值只会通过对应的服务平台的分平台01进行传输和处理，类型特征为02，则其对应的产品误差值只会通过对应的服务平台的分平台02进行传输和处理，并且类型特征为01的下行数据不会通过服务平台的分平台02进行传输和处理，相互形成独立的路径。现有技术中，由于设备使用过程中的老化、磨损、失准、润滑下降等等，会导致设备对应工序的制造结果出现偏差，一般该偏差都在误差范围内，但随着时间推移，制造设备的偏差会越来越大，或者在整个产品制造生产线上，单个制造设备的偏差正常，但整体生产下来就会产生较大偏差，导致产品最终因误差较大而形成废品，严重影响到产品的合格率和制造成本。针对以上问题，申请人进行了故障统计，在设备使用的前、中期过程中，发现出现以上问题更多的原因在于：1、参与制造的活动件例如抓手、机械臂、定位仪等因长期活动而存在一定磨损，导致其失准产生误差，但活动件是可正常使用的；2、因一些特殊结构件例如密封件、润滑件、滑动件等长期使用而存在有效性下降，导致其对应效果相比于预设值降低，进而一些制造参数例如密封压力、加工温度、加工速度形成一定偏差，但此类结构件也是正常使用的，无需更换调整。基于此，如何在设备前中期设备无较大故障或报错的情况下，减少维护维修成本，利用设备自身制造控制条件克服制造误差是我们需要解决的问题。在此基础上，本实施例的基于产品误差值修正制造的工业物联网系统基于五平台结构搭建，其中的服务平台采用后分平台式布置，可通过不同的服务平台的分平台来与用户平台交互，进而可以针对不同的误差值数据来分类进行数据传输和处理，相互数据互不影响，各个分平台数据处理需求降低，并通过服务平台的总平台将所有数据按照特定需求进行整合和处理，而管理平台采用集中式布置，其利用一个独立平台对服务平台的总平台整合的数据进行统一的处理和传输，进而确保所有数据均能协调统一，最终通过集中式布置的传感网络平台再统一分类发送数据，使得所有数据均能实现同时调整，确保用户平台的统一数据更换，保证用户平台的生产连续性和可靠性。在使用时，当获取到一个或多个产品误差值后，用户平台基于产品误差值的类型特征，将产品误差值发送至对应的服务平台的分平台，服务平台的分平台即可基于接收的产品误差值对应的对象平台信息、工序信息，找到产品误差值对应的索引位置并形成修正信息，而服务平台的总平台即可基于修正信息获取产品误差值对应的产品误差表，进而管理平台结合产品误差表可以将产品误差值处理为参数修正值，并基于参数修正值来修正调整对应对象平台的产品制造参数表，进而利用修正后的制造参数，通过传感网络平台传输至对象平台来执行制造，通过各个平台合理分类和处理，通过系统自动将误差换成修正值再修正制造参数，进而通过调整制造参数来弥补了产品制造误差，且该过程可进行循环修正，进而可以长久获得较为精准的产品制造。需要说明的是，本实施例中的用户平台可以是台式电脑、平板电脑、笔记本电脑、手机或者其他能够实现数据处理以及数据通信的电子设备，在此不作过多限定。在具体应用中，第一服务器和第二服务器可以采用单一服务器，也可以采用服务器集群，在此不作过多限定。应当理解的是，在本实施例中所提到的数据处理过程可以通过服务器的处理器进行处理，而存储在服务器的数据，都可以存储在服务器的存储设备上，如硬盘等存储器。在具体应用中，传感网络平台可以采用多组网关服务器，或者多组智能路由器，在此不作过多限定。应当理解的是，在本申请实施例中所提到的数据处理过程可以通过网关服务器的处理器进行处理，而存储在网关服务器的数据，都可以存储在网关服务器的存储设备上，如硬盘和SSD等存储器。在具体应用时，产品误差值是指产品在完成生产或完成某一个工序后，基于其尺寸、厚度、硬度、表面粗糙度、强度等指标的设定值，在检测后得到的实际值与设定值存在的误差数值，例如，当产品的长度设定值L=1m时，如果检测后得到的实际值L=0.98m，则产品误差值即为L=﹣0.02m，又例如，当产品的硬度设定值HR=40时，如果检测后得到的实际值HR=42，则产品误差值极为HR=+2，其中的“﹣”、“+”是相对于设定值的正负或多少。在实际生产中，设定值大多存在一定的误差范围，只要在该误差范围内均是满足要求的，但如果超过误差范围就无法满足要求，基于此，本实施例中，利用误差值来直接修正制造参数，使得制造设备按照最优选的设定值为标准来进行制造，从而可以保证制造设备的制造精度，进而持续持久优化制造参数，减少制造误差，提高了产品合格率。在一些实施例中，为了确保产品误差值能够找准对应的服务平台的分平台和对象平台，其中的基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台具体为：所述产品误差值关联有类型特征数据，所述类型特征数据至少包括对象平台信息、工序信息及类型索引信息；不同所述服务平台的分平台均分别配置不同的第一类型索引标识；基于类型索引信息，用户平台将所述一个或多个产品误差值分别发送至对应第一类型索引标识的服务平台的分平台。在此基础上，当用户平台获取到产品误差值后，即可根据类型索引信息和第一类型索引标识进行匹配的结果，找到匹配的线路，进而不同的产品误差值可以通过不同且对应的服务平台的分平台接收和处理，形成不同数据的分类处理。需要说明的是，类型索引信息是表征产品误差值的误差类型的信息，例如，上文中的产品误差值L=﹣0.02m中，L即可作为类型索引信息，用于表征长度误差，而此时第一类型索引标识即可也用L表征，当匹配时二者即可基于二者表征信息配对，其中，为了表示不同的工序或者对象平台，还可以在此基础上添加更多的信息用于表征更多内容，例如，上文中的产品误差值L=﹣0.02m可进一步表征为XL=﹣0.02m，其中的X可以是对应的工序号或者对象平台类型等，如X可以是工序号01 、02等，又如X可以是对象平台C、对象平台Z等，而对应的第一类型索引标识也可以采用此方式同步附加，进而形成数据索引关联。需要说明的是，对象平台信息可以是解决该产品误差值的制造设备的信息，也可以是生产过程中会形成该产品误差值的制造设备的信息，例如，对象平台信息可以直接是设备编号、代码等，从而可以根据该对象平台信息获取到对应的制造设备，以便于后续制造参数的更替，例如在长度上的产品误差值，可能涉及的制造设备为车床或锯床，可根据实际生产情况预先找到对应车床或锯床进行关联。同理，工序信息是该产品误差值可能出现或解决该产品误差值的工序，例如在硬度上的产品误差值，对应的工序可能是加工硬化工序、表面强化工序、热处理工序在一些实施例中，由于制造设备在实际应用时，可能是两用设备，例如钻攻两用机床、钻铣两用机床、立卧两用机床、多功能机床、干湿两用热解设备、多用热处理炉等等，这些设备在应用时，可能需要执行不同的功能作用，但在标识时，常以其常用功能或第一功能作为标识，因此，针对此类情况，本实施例中：不同所述服务平台的分平台还分别配置不同的第二类型索引标识；当所述用户平台基于类型索引信息无法与第一类型索引标识匹配时，基于类型索引信息和第二类型索引标识，用户平台将所述一个或多个产品误差值分别发送至对应第二类型索引标识的服务平台的分平台。基于此，第二类型索引标识可以对对应制造设备的第二功能进行索引标识，当类型索引信息无法与第一类型索引标识匹配时，可以基于第二类型索引标识找到对应的制造设备，避免一些制造设备存在多种功能而无法被匹配。需要说明的是，第二类型索引标识可以是一个，也可以是多个，多个时可以按照实际功能应用情况排序，形成第三类型索引标识、第四类型索引标识等。在一些实施例中，所述产品制造参数表中至少包括对应对象平台信息的产品制造参数；当所述管理平台接收产品误差表后，所述管理平台提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值；基于参数修正值和对象平台信息，将参数修正值作为修正数据修正对应的产品制造参数，并将修正后的产品制造参数作为最终数据覆盖未修正的产品制造参数，形成修正后的产品制造参数表。本实施例中，产品误差值是产品的误差值，为了使其更直接用于更替产品制造参数，需要将其换算成对应的参数修正值，例如上文中的产品误差值L=﹣0.02m表征比设定的长度值少了0.02m，基于此，我们需要将﹣0.02 m提取出来将其换算成参数修正值，因其少了，故最终换算成的参数修正值应该是+0.02，也即在未修正的产品制造参数也即设定值L=100m的基础上，加上该参数修正值，即最终的产品制造参数即设定值L=100.02m。需要说明的是，有些产品误差值可能是与设定值无法直接换算的，例如，对于硬度的误差值，有可能是热处理的加热温度高度变化导致的，此时硬度的误差值的参数修正值即无法与加热温度的设定值进行直接换算，基于此：所述管理平台预存有误差换算表，所述误差换算表至少包括对象平台信息、工序信息及误差换算公式，所述对象平台信息、工序信息及误差换算公式一一对应；当所述管理平台获取产品误差值后，并基于对象平台信息和工序信息，获取误差换算公式，并将产品误差值带入换算公式进行换算，获取该产品误差值对应的制造参数偏差值，将该制造参数偏差值作为参数修正值。在本实施例中，误差换算公式是可以根据对应的误差值数据、类型、关系等提前设定的，例如，对于外形尺寸、厚度、直径等等可直接通过数据加减获得的，可采用公式：X=﹣式中，X为制造参数偏差值，L2为产品误差值。例如上文的长度的产品误差值为L=﹣0.02m，则利用其公式即可获得制造参数偏差值X=0.02，从而在修正时直接将该制造参数偏差值作为参数修正值与设定值相加即可。对于其它的产品误差值例如硬度、强度、表面粗糙度等误差，则可能是对应的制造条件影响的，即可针对其制造条件与误差的关系，提前设定或给出误差换算公式。例如，现有技术“淬火钢的回火曲线与计算回火温度的经验公式”的文章就提到了关于不同钢种对于回火温度和硬度的相对关系公式，进而获得一个硬度单位对应需要升降的温度值，基于此，即可利用现有技术获得以下公式：Y=C×K式中，Y为制造参数偏差值，C为硬度的产品误差值，K则为一个硬度单位对应需要升降的温度值。从而在获取到制造参数偏差值时，即可与设定的温度值进行直接加减，进而得到调整后的温度设定值也即修正后的产品制造参数。需要说明的是，误差换算公式是根据误差的具体类型、误差产品的对应关系、制造设备等来获得的，由于实际运用时，以上公式多采用标准公式、经验公式或者根据实际情况建立实际公式进行换算，因此，本实施例仅给出以上两类公式举例说明误差换算原理，只要能将误差与制造参数关联并找出二者关系即可，这在实际生产过程中是可以实现的，且基于现有技术都是无需付出创造性劳动即可得到的，故本实施例中不再穷举，本领域技术人员可根据实际情况利用函数法、多元方程求解法等自行设定、推导所需公式。本发明第二个实施例基于以上基于产品误差值修正制造的工业物联网系统，还提供了一种基于产品误差值修正制造的工业物联网系统的控制方法，所述控制方法包括：当所述用户平台获取到一个或多个产品误差值时，基于产品误差值的类型特征，将所述一个或多个产品误差值分别发送至类型特征对应的服务平台的分平台；服务平台的分平台接收对应的产品误差值，基于类型特征，获取产品误差值对应的对象平台信息和工序信息，将对象平台信息、工序信息和产品误差值关联组成修正信息，将修正信息发送至对应的服务平台的总平台；服务平台的总平台接收所有的修正信息，提取工序信息并基于工序信息进行工序排序获得排序表，提取对象平台信息、产品误差值并将二者关联后依次填入至排序表内组成产品误差表，将产品误差表发送至管理平台；管理平台接收产品误差表，提取产品误差值并基于产品误差值获取参数修正值，并基于参数修正值和对象平台信息，修正管理平台内预存的产品制造参数表，将修正后的产品制造参数表存储后发送至传感网络平台；传感网络平台接收修正后的产品制造参数表，基于产品制造参数表将对应产品制造参数发送至对应的对象平台；所述对象平台接收对应产品制造参数，并基于接收的产品制造参数执行制造。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应人为超出本发明的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口、装置或单元的间接耦合或通信连接，也可以是电的，机械的或其它的形式连接。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应人为超出本发明的范围。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
