标题title
行车的安全监控系统、方法与装置
摘要abst
本申请提供一种行车的安全监控系统、方法与装置，属于起重机安全技术领域，所述系统包括：图像采集子系统、报警子系统及与图像采集子系统和报警子系统通信连接的行车安全控制子系统；图像采集子系统用于采集第一实时视频画面、第二实时视频画面和第一实时热感应画面；行车安全控制子系统用于基于第一实时视频画面和第二实时视频画面确定行车的当前作业参数和货物的当前姿态，行车对应的禁入区域以及禁入区域的准入人群，并确定禁入区域中是否有工作人员，在禁入区域中有工作人员且工作人员为非准入人群的情况下进行报警并基于工作人员的动作信息向行车发送应急动作指令，能在保证人员安全性的同时提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种行车的安全监控系统，其特征在于，所述行车设置于工业厂房内，所述系统包括：图像采集子系统、报警子系统以及与所述图像采集子系统和报警子系统通信连接的行车安全控制子系统；所述图像采集子系统用于采集第一实时视频画面、第二实时视频画面和第一实时热感应画面；所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面分别为行车大车下方预设区域的实时视频画面和实时热感应画面，所述第二实时视频画面为行车不同视角的实时视频画面；所述行车安全控制子系统用于基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车对应的禁入区域以及禁入区域的准入人群，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制所述报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。2.根据权利要求1所述的行车的安全监控系统，其特征在于，所述图像采集子系统设置于所述行车预设位置的第一光学摄像头和红外热成像仪，所述第一光学摄像头用于采集所述第一实时视频画面，所述红外热成像仪用于采集所述第一实时热感应画面；所述图像采集子系统还包括设置于所述工业厂房侧壁的第二光学摄像头，所述第二光学摄像头用于采集所述第二实时视频画面。3.根据权利要求2所述的行车的安全监控系统，其特征在于，所述报警子系统包括设置于所述行车运行范围边缘的多个声光报警模块。4.一种行车的安全监控方法，其特征在于，所述方法应用于权利要求3所述的行车的安全监控系统的行车安全控制子系统，所述方法包括：获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。5.根据权利要求4所述的行车的安全监控方法，其特征在于，所述作业参数包括大车、小车和取物装置分别对应的位置、运动方向和运动速度，相应的，所述基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，具体包括：基于所述第一实时视频画面确定货物俯视视角对应的实时视频画面序列，基于所述第二实时视频画面确定所述行车主视视角和侧视视角分别对应的实时视频画面序列；基于所述行车主视视角对应的实时视频画面序列确定小车和取物装置对应的位置、运动方向和运动速度，基于所述行车侧视视角对应的实时视频画面序列确定大车对应的位置、运动方向和运动速度，并基于所述货物俯视视角对应的实时视频画面序列确定货物的当前姿态。6.根据权利要求5所述的行车的安全监控方法，其特征在于，所述基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群，具体包括：基于所述行车的当前作业参数确定所述行车的当前作业阶段；基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群。7.根据权利要求6所述的行车的安全监控方法，其特征在于，所述禁入区域为包括所述货物的投影区域的矩形区域，所述矩形区域的各边界与所述货物的移动方向垂直或平行，相应的，所述基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群，具体包括：基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，以及禁入区域的准入人群。8.根据权利要求7所述的行车的安全监控方法，其特征在于，所述作业阶段包括上货阶段、运输阶段和卸货阶段，相应的，所述基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，以及禁入区域的准入人群，具体包括：若所述行车的当前作业阶段为上货阶段，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离均为第一预设距离，所述准入人群为上货人员；若所述行车的当前作业阶段为运输阶段，基于取物装置对应的位置、运动方向和运动速度确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的目标边界以及所述目标边界与所述货物的投影区域的目标距离，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的其它边界与所述货物的投影区域的距离均为第二预设距离；若所述行车的当前作业阶段为卸货阶段，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离均为第三预设距离，所述准入人群为卸货人员。9.根据权利要求8所述的行车的安全监控方法，其特征在于，所述基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，具体包括：基于所述工作人员的动作信息判断所述工作人员的运动趋势；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员保持静止且持续第一预设时长，向所述行车发送制动指令；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员沿大车的运动方向移动，且运动速度小于所述大车的当前运动速度，向所述行车发送减速指令。10.一种行车的安全监控装置，其特征在于，所述装置应用于权利要求3所述的行车的安全监控系统中的行车安全控制子系统，所述装置包括：作业信息确定单元，用于获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；禁入信息确定单元，用于基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；安全控制单元，用于获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。
说明书desc
技术领域本申请涉及起重机安全技术领域，尤其涉及一种行车的安全监控系统、方法与装置。背景技术行车又称桥式起重机，是广泛应用于各类工业厂房的物体吊运设备。现有的工业厂房内通常是生产作业和吊运作业同步进行，这将导致行车移动路线上经常有作业人员停留或经过，若行车吊运的物体不慎掉落，将使作业人员人身安全受到严重威胁。为了最大限度保障工业厂房内行车运行时的人员安全，现有技术通常在行车工作时将行车的可移动范围作为禁入区域，一旦有工作人员进入该禁入区域即进行报警，并使行车紧急制动，待作业人员离开禁入区域之后恢复行车运行。上述现有技术的方案虽然能够最大限度保障工作人员的人身安全，但由于行车在工业厂房内的吊运作业频率较高，这将导致工作人员仅能在行车运行间隙进行生产作业，大大降低了生产效率。发明内容本申请提供一种行车的安全监控系统、方法与装置，以在保证工业厂房内人员安全性的基础上最大限度提高生产效率。本申请提供一种行车的安全监控系统，所述行车设置于工业厂房内，所述系统包括：图像采集子系统、报警子系统以及与所述图像采集子系统和报警子系统通信连接的行车安全控制子系统；所述图像采集子系统用于采集第一实时视频画面、第二实时视频画面和第一实时热感应画面；所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面分别为行车大车下方预设区域的实时视频画面和实时热感应画面，所述第二实时视频画面为行车不同视角的实时视频画面；所述行车安全控制子系统用于基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车对应的禁入区域以及禁入区域的准入人群，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制所述报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。根据本申请提供的一种行车的安全监控系统，所述图像采集子系统设置于所述行车预设位置的第一光学摄像头和红外热成像仪，所述第一光学摄像头用于采集所述第一实时视频画面，所述红外热成像仪用于采集所述第一实时热感应画面；所述图像采集子系统还包括设置于所述工业厂房侧壁的第二光学摄像头，所述第二光学摄像头用于采集所述第二实时视频画面。根据本申请提供的一种行车的安全监控系统，所述报警子系统包括设置于所述行车运行范围边缘的多个声光报警模块。本申请还提供一种行车的安全监控方法，所述方法应用于前述行车的安全监控系统的行车安全控制子系统，所述方法包括：获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。根据本申请提供的一种行车的安全监控方法，所述作业参数包括大车、小车和取物装置分别对应的位置、运动方向和运动速度，相应的，所述基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，具体包括：基于所述第一实时视频画面确定货物俯视视角对应的实时视频画面序列，基于所述第二实时视频画面确定所述行车主视视角和侧视视角分别对应的实时视频画面序列；基于所述行车主视视角对应的实时视频画面序列确定小车和取物装置对应的位置、运动方向和运动速度，基于所述行车侧视视角对应的实时视频画面序列确定大车对应的位置、运动方向和运动速度，并基于所述货物俯视视角对应的实时视频画面序列确定货物的当前姿态。根据本申请提供的一种行车的安全监控方法，所述基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群，具体包括：基于所述行车的当前作业参数确定所述行车的当前作业阶段；基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群。根据本申请提供的一种行车的安全监控方法，所述禁入区域为包括所述货物的投影区域的矩形区域，所述矩形区域的各边界与所述货物的移动方向垂直或平行，相应的，所述基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群，具体包括：基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，以及禁入区域的准入人群。根据本申请提供的一种行车的安全监控方法，所述作业阶段包括上货阶段、运输阶段和卸货阶段，相应的，所述基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，以及禁入区域的准入人群，具体包括：若所述行车的当前作业阶段为上货阶段，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离均为第一预设距离，所述准入人群为上货人员；若所述行车的当前作业阶段为运输阶段，基于取物装置对应的位置、运动方向和运动速度确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的目标边界以及所述目标边界与所述货物的投影区域的目标距离，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的其它边界与所述货物的投影区域的距离均为第二预设距离；若所述行车的当前作业阶段为卸货阶段，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离均为第三预设距离，所述准入人群为卸货人员。根据本申请提供的一种行车的安全监控方法，所述基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，具体包括：基于所述工作人员的动作信息判断所述工作人员的运动趋势；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员保持静止且持续第一预设时长，向所述行车发送制动指令；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员沿大车的运动方向移动，且运动速度小于所述大车的当前运动速度，向所述行车发送减速指令。本申请还提供一种行车的安全监控装置，所述装置应用于前述行车的安全监控系统中的行车安全控制子系统，所述装置包括：作业信息确定单元，用于获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；禁入信息确定单元，用于基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；安全控制单元，用于获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述行车的安全监控方法的步骤。本申请还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述行车的安全监控方法的步骤。本申请提供的行车的安全监控系统、方法与装置，所述行车设置于工业厂房内，所述系统包括：图像采集子系统、报警子系统以及与所述图像采集子系统和报警子系统通信连接的行车安全控制子系统；所述图像采集子系统用于采集第一实时视频画面、第二实时视频画面和第一实时热感应画面；所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面分别为行车大车下方预设区域的实时视频画面和实时热感应画面，所述第二实时视频画面为行车不同视角的实时视频画面；所述行车安全控制子系统用于基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车对应的禁入区域以及禁入区域的准入人群，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制所述报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，能在保证工业厂房内人员安全性的基础上最大限度提高生产效率。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的行车的安全监控系统的结构示意图；图2是本申请提供的行车观察视角示意图；图3是本申请提供的报警子系统的设置方式示意图；图4是本申请提供的行车的安全监控方法的流程示意图；图5是本申请提供的作业信息的确定流程示意图；图6是本申请提供的禁入信息的确定流程示意图；图7是本申请提供的禁入区域的形状示意图；图8是本申请提供的行车的安全监控装置的结构示意图；图9是本申请提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1为本申请提供的行车的安全监控系统的结构示意图，所述行车设置于工业厂房内，如图1所示，该系统包括：图像采集子系统、报警子系统以及与所述图像采集子系统和报警子系统通信连接的行车安全控制子系统；所述图像采集子系统用于采集第一实时视频画面、第二实时视频画面和第一实时热感应画面；所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面分别为行车大车下方预设区域的实时视频画面和实时热感应画面，所述第二实时视频画面为行车不同视角的实时视频画面；所述行车安全控制子系统用于基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车对应的禁入区域以及禁入区域的准入人群，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制所述报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。具体的，基于前述内容可知，现有技术为了最大限度保障工业厂房内行车运行时的人员安全，现有技术通常在行车工作时将行车的可移动范围作为禁入区域，在行车工作期间工作人员禁止进入该禁入区域，可以理解的是，所述行车的可移动范围即大车移动过程中能够覆盖的地面范围，这将导致工作人员仅能在行车空闲期间进行生产作业，大大降低了生产效率。针对该问题，本申请实施例为了在保证工业厂房内人员安全性的基础上最大限度提高生产效率，提出了一种行车的安全监控系统，能够基于行车的运行状态动态合理地设置禁入区域并对禁入区域进行精确监测，在禁入区域内有工作人员的情况下进行及时的应急处理。更具体的，所述图像采集子系统设置于所述行车预设位置的第一光学摄像头和红外热成像仪，所述第一光学摄像头用于采集所述第一实时视频画面，所述红外热成像仪用于采集所述第一实时热感应画面。所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面分别为行车大车下方预设区域的实时视频画面和实时热感应画面，可以理解的是，所述预设区域优选以行车的取物装置为中心，相应的，所述第一光学摄像头和红外热成像仪优选设置于行车的小车上以保证所述第一光学摄像头和红外热成像仪能够实时跟踪获取预设区域的实时视频画面和实时热感应画面。基于此，根据所述预设区域的实时画面即可准确确定取物装置附近是否有工作人员以及所述工作人员是否处于禁入区域，进而能够进行及时的报警和行车控制。通常情况下，基于所述第一实时视频画面即可判断预设区域内是否有工作人员，然而考虑到部分工业厂房内作业环境比较恶劣，厂房内会伴有粉尘等影响光学摄像头视野的杂质，或者夜间光线不足、工作人员被货物遮挡等原因也会导致基于所述第一实时视频画面无法准确判断预设区域内是否有工作人员。针对该问题，本申请实施例进一步采用红外热成像仪采集所述第一实时热感应画面，由于红外热成像仪的成像不受光线和物体遮挡等因素的影响，因此结合所述第一实时热感应画面和第一实时视频画面，能够最大限度保证预设区域内是否有工作人员的判断结果的准确性。同时，考虑到行车的运行状态与禁入区域的关联关系，本申请实施例的图像采集子系统进一步包括设置于所述工业厂房侧壁的第二光学摄像头，所述第二光学摄像头用于采集所述第二实时视频画面，所述第二实时视频画面为行车不同视角的实时视频画面，包括主视视角和侧视视角。图2是本申请提供的行车观察视角示意图，如图2所示，基于所述行车主视视角对应的实时视频画面序列即可确定小车和取物装置对应的位置、运动方向和运动速度，基于所述行车侧视视角对应的实时视频画面序列即可确定大车对应的位置、运动方向和运动速度。同时，基于前述内容可知，所述第一实时视频画面和所述第一实时热感应画面即对应于货物的俯视视角。本申请通过研究发现，由于行车不同作业阶段的运动方式不同，且同一作业阶段的作业参数也可能不同，相应的，存在风险的区域也不同，同时，货物的姿态变化也会导致风险区域的变化，因此，本申请实施例的行车安全控制子系统基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，并基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车对应的禁入区域以及禁入区域的准入人群。基于此，能够保证禁入区域设置的合理性。并且，考虑到上货和卸货阶段地面需要工作人员进行辅助，因此，本申请实施例进一步基于行车的不同作业阶段确定禁入区域的准入人群，基于此，能够避免准入人群进入禁入区域导致报警误触发。可以理解的是，所述图像采集子系统可以实时将所述第一实时视频画面、第二实时视频画面和第一实时热感应画面发送给所述行车安全控制子系统，也可以基于所述行车安全控制子系统的获取指令发送，本申请实施例对此不作具体限定。确定了禁入区域以及禁入区域的准入人群之后，所述行车安全控制子系统即可基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制所述报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。可以理解的是，所述禁入区域小于前述预设区域。同时，考虑到进行报警后对应工作人员的处置方式可能不同，因此，本申请实施例的行车安全控制子系统进一步基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，即根据报警后对应工作人员的处置方式进行针对性的行车控制，避免每次出现潜在危险时均控制行车制动，基于此，能够保证生产效率以及行车的工作效率。图3是本申请提供的报警子系统的设置方式示意图，如图3所示，所述报警子系统包括设置于所述行车运行范围边缘的多个声光报警模块。所述行车运行范围边缘即行车运行轨道的垂直投影对应的区域，由于行车对应两条运行轨道，因此所述行车运行范围边缘也为两条，两条行车运行范围边缘上设置的声光报警模块优选沿所述行车运行范围边缘等间隔设置，两条行车运行范围边缘上相同位置的声光报警模块构成一个声光报警模块组，基于此，能够在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，快速确定与所述禁入区域关联的声光报警模块组，并向所述报警子系统发送报警指令以控制所述声光报警模块组进行报警，能够保证报警信息能够准确传达给禁入区域中的非准入人群，使其尽快离开禁入区域。可以理解的是，图3中的声光报警模块数量和设置间隔仅为示例，在实际应用中所述声光报警模块数量和设置间隔可以根据需要自由设定。本申请实施例提供的行车的安全监控系统，所述系统包括：图像采集子系统、报警子系统以及与所述图像采集子系统和报警子系统通信连接的行车安全控制子系统；所述图像采集子系统用于采集第一实时视频画面、第二实时视频画面和第一实时热感应画面；所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面分别为行车大车下方预设区域的实时视频画面和实时热感应画面，所述第二实时视频画面为行车不同视角的实时视频画面；所述行车安全控制子系统用于基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车对应的禁入区域以及禁入区域的准入人群，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制所述报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，能在保证工业厂房内人员安全性的基础上最大限度提高生产效率。图4为本申请提供的行车的安全监控方法的流程示意图，该方法应用于前述实施例所述的行车的安全监控系统的行车安全控制子系统，如图4所示，该方法包括：步骤101，获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态。具体的，基于前述实施例可知，所述图像采集子系统用于采集第一实时视频画面、第二实时视频画面和第一实时热感应画面，基于此，行车安全控制子系统可以获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态。图5是本申请提供的作业信息的确定流程示意图，如图5所示，所述作业参数包括大车、小车和取物装置分别对应的位置、运动方向和运动速度，相应的，所述基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，具体包括：步骤201，基于所述第一实时视频画面确定货物俯视视角对应的实时视频画面序列，基于所述第二实时视频画面确定所述行车主视视角和侧视视角分别对应的实时视频画面序列；步骤202，基于所述行车主视视角对应的实时视频画面序列确定小车和取物装置对应的位置、运动方向和运动速度，基于所述行车侧视视角对应的实时视频画面序列确定大车对应的位置、运动方向和运动速度，并基于所述货物俯视视角对应的实时视频画面序列确定货物的当前姿态。可以理解的是，由于行车工作时运行状态是连续的，因此，需要基于所述第一实时视频画面确定货物俯视视角对应的实时视频画面序列，并基于所述第二实时视频画面确定所述行车主视视角和侧视视角分别对应的实时视频画面序列，再基于所述行车主视视角对应的实时视频画面序列确定小车和取物装置对应的位置、运动方向和运动速度，基于所述行车侧视视角对应的实时视频画面序列确定大车对应的位置、运动方向和运动速度，并基于所述货物俯视视角对应的实时视频画面序列确定货物的当前姿态。还可以理解的是，由于货物在运输过程中会由于各种外界因素导致货物的姿态发生变化，例如货物发生旋转或倾斜，而货物的姿态变化将直接导致风险区域的变化，因此，为了准确确定禁入区域的范围，除了需要获取所述作业参数之外，还需要确定货物的当前状态。步骤102，基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群。具体的，图6是本申请提供的禁入信息的确定流程示意图，如图6所示，所述基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群，具体包括：步骤301，基于所述行车的当前作业参数确定所述行车的当前作业阶段；步骤302，基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群。所述作业阶段包括上货阶段、运输阶段和卸货阶段，可以理解的是，行车不同阶段对应的作业参数不同，其中，上货阶段，大车、小车和取物装置的位置均位于上货点的正上方，且大车小车均静止，取物装置向上运动；运输阶段，大车运动，小车运动或静止，取物装置静止；卸货阶段，大车、小车和取物装置的位置均位于卸货点的正上方，且大车小车均静止，取物装置向下运动。基于此，即可根据所述行车的当前作业参数准确确定所述行车的当前作业阶段。可以理解的是，大车、小车、取物装置以及上货点和卸货点的对应的位置均为三维坐标，其可以基于预先生成的行车可移动范围对应的立方体区域的三维模型确定，而上货点和卸货点的具体坐标可以从相应的行车运输任务管理系统中获取，所述行车运输任务管理系统中包括行车不同时间点对应的运输任务以及所述运输任务对应的货物参数、上货点和卸货点坐标，基于此，也能保证快速准确确定所述行车的禁入区域边界点坐标。基于前述实施例可知，由于行车不同作业阶段的运动方式不同，且同一作业阶段的作业参数也可能不同，相应的，存在风险的区域也不同，同时，货物的姿态变化也会导致风险区域的变化，因此，本申请实施例首先基于所述行车的当前作业参数确定所述行车的当前作业阶段，再基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群。更具体的，图7是本申请提供的禁入区域的形状示意图，如图7所示，本申请实施例的禁入区域为包括所述货物的投影区域的矩形区域，所述矩形区域的各边界与所述货物的移动方向垂直或平行，结合前述实施例及行车的工作方式可知，所述行车的可移动范围即大车移动过程中能够覆盖的地面矩形范围，现有技术是在行车工作期间，禁止工作人员进入该可移动范围，这将导致生产效率大幅降低，本申请实施例的禁入区域为与所述可移动区域边界方向一致的矩形区域，但该矩形区域为包括所述货物的投影区域的矩形区域，所述矩形区域的大小以及各边界与所述货物的投影区域的距离基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态确定，基于此，能够在确保人员安全性的基础上，最大限度缩小禁入区域面积，进而降低行车工作对于正常生产的影响。可以理解的是，图7中货物的投影区域的形状仅为示例，在实际生产过程中，所述货物的投影区域可以为任意形状，本申请实施例对此不作具体限定。相应的，所述基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群，具体包括：基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，以及禁入区域的准入人群。如图7所示，值得注意的是，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，指所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与，所述货物的投影区域的外接矩形的对应边界的距离。所述外接矩形亦为与所述可移动区域边界方向一致的矩形区域，因此，所述货物的投影区域的外接矩形与所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界一一对应且平行。基于此，更具体的，所述基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，以及禁入区域的准入人群，具体包括：若所述行车的当前作业阶段为上货阶段，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离均为第一预设距离，所述准入人群为上货人员；若所述行车的当前作业阶段为运输阶段，基于取物装置对应的位置、运动方向和运动速度确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的目标边界以及所述目标边界与所述货物的投影区域的目标距离，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的其它边界与所述货物的投影区域的距离均为第二预设距离；若所述行车的当前作业阶段为卸货阶段，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离均为第三预设距离，所述准入人群为卸货人员。可以理解的是，由于上货阶段和卸货阶段货物只在垂直方向运动，因此风险区域的范围较小，基于此，本申请实施例在上货阶段和卸货阶段使所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离保持一致，所述第一预设距离为上货作业距离，所述上货作业距离是基于工作人员进行上货作业时所需作业面积确定的，所述第三预设距离为卸货作业距离，所述卸货作业距离是基于工作人员进行卸货作业时所需作业面积确定的，所述第一和第三预设距离均可以基于历史经验确定。值得注意的是，虽然上货和卸货阶段风险区域的范围相对较小，但仍然存在危险，因此，上货阶段仅允许专业的上货人员进入所述行车的禁入区域，相应的，卸货阶段仅允许专业的卸货人员进入所述行车的禁入区域。还可以理解的是，本申请实施例可以基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员以及所述工作人员是否为准入人群。具体的，对于所述工作人员的身份识别手段可以采用面部识别或工服识别。当然，所述工作人员的身份识别也可以在基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中有工作人员后，基于其它手段进行识别，例如基于工人穿戴物上的RFID进行识别，所述识别装置可以设置于所述行车运行范围边缘等类似区域，本申请实施例对于工作人员的身份识别手段不作具体限定。不同于上货和卸货阶段，若所述行车的当前作业阶段为运输阶段，此时由于货物在水平方向处于运动状态，其运动方向对应的风险区域比静止状态大。其原因在于，若此时货物坠落，由于惯性作用，其仍会往前运动一段距离，因此，对于所述行车的禁入区域对应的矩形区域，其处于货物运动方向上的边界与所述货物的投影区域的目标距离应大于货物坠落后能够运行的最大距离。基于此，本申请实施例基于取物装置对应的位置、运动方向和运动速度确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的目标边界以及所述目标边界与所述货物的投影区域的目标距离，即基于取物装置对应的运动方向确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的目标边界，再基于取物装置对应的位置和运动速度确定所述目标边界与所述货物的投影区域的目标距离。可以理解的是，由于取物装置对应的位置与货物接近，取物装置对应的运动速度相同，因此，取物装置对应的位置和运动速度可以等同于货物的位置和运动速度，当然，出于进一步提高精度的考虑，所述货物的位置也可以基于所述第二实时视频画面确定。确定了货物的位置和运动速度之后即可基于相应的位移计算公式计算得到前述最大距离，所述目标距离可以在前述最大距离的基础上增加一个安全保障距离以最大限度避免货物坠落地面之后继续向前运动给工作人员造成的人身伤害。所述安全保障距离可以基于大数据分析得到，也可以根据经验确定，本申请实施例对此不作具体限定。对于所述行车的禁入区域对应的矩形区域的其它边界与所述货物的投影区域的距离，可以设置为固定的第二预设距离，所述第二预设距离可以基于工作人员收到报警信息的反应时间以及工作人员的移动速度确定，即工作人员在收到报警信息后会存在反应滞后的情况，导致其继续往前移动一小段距离，稍有不慎可能会进入货物的投影区域，存在安全隐患。因此，本申请实施例将所述反应距离作为所述第二预设距离，基于此，能够在运输阶段最大限度降低安全隐患。工作人员收到报警信息的反应时间以及工作人员的移动速度可以基于大数据分析得到反应时间的最大值以及移动速度的最大值，并将所述反应时间的最大值和移动速度的最大值相乘以得到所述反应距离。值得注意的是，若所述行车的当前作业阶段为运输阶段，全部工作人员均不允许进入所述禁入区域，即不存在准入人群。步骤103，获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。具体的，对于基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员以及工作人员是否为非准入人群的判断方法，以及控制报警子系统进行报警的具体手段及效果，在前述内容已经进行了详细阐述，在此不再赘述。所述基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，具体包括：基于所述工作人员的动作信息判断所述工作人员的运动趋势；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员保持静止且持续第一预设时长，向所述行车发送制动指令；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员沿大车的运动方向移动，且运动速度小于所述大车的当前运动速度，向所述行车发送减速指令。可以理解的是，在接收到报警之后，正常情况下，工作人员会尽快离开禁入区域，对于此类情形，行车可保持正常工作。但对于某些工作人员可能由于紧张情绪导致长时间无动作或撤离方向有误，对于类似情形，本申请实施例在控制报警子系统进行报警之后会进一步基于所述工作人员的动作信息判断所述工作人员的运动趋势；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员保持静止且持续第一预设时长，则向所述行车发送制动指令。可以理解的是，对于上货和卸货阶段，由于货物坠落风险相对较小，所述第一预设时长可以在保证生产效率的基础上根据需要设定，而对于运输阶段，由于货物坠落风险相对较大，因此所述第一预设时长为货物移动前述安全保障距离所需的时间，基于此，能够最大限度保障工作人员的安全。若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员沿大车的运动方向移动，且运动速度小于所述大车的当前运动速度，向所述行车发送减速指令。可以理解的是，该情形主要针对运输阶段，在判断所述工作人员沿大车的运动方向移动，且运动速度小于所述大车的当前运动速度时，意味着大车会逐渐逼近所述工作人员，基于此，本申请实施例向所述行车发送减速指令，以在保证工作人员安全的基础上尽量维持正常运行，待工作人员离开禁入区域后再恢复高速运行，以保证运输效率。本申请实施例提供的方法，获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，能在保证工业厂房内人员安全性的基础上最大限度提高生产效率。下面对本申请提供的行车的安全监控装置进行描述，下文描述的行车的安全监控装置与上文描述的行车的安全监控方法可相互对应参照。基于上述任一实施例，图8为本申请提供的行车的安全监控装置的结构示意图，该装置应用于前述实施例所述的安全监控系统中的行车安全控制子系统，如图8所示，该装置包括：作业信息确定单元401，用于获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；禁入信息确定单元402，用于基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；安全控制单元403，用于获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。本申请实施例提供的装置，作业信息确定单元401获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；禁入信息确定单元402基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；安全控制单元403获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，能在保证工业厂房内人员安全性的基础上最大限度提高生产效率。基于上述实施例，所述作业参数包括大车、小车和取物装置分别对应的位置、运动方向和运动速度，相应的，所述基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态，具体包括：基于所述第一实时视频画面确定货物俯视视角对应的实时视频画面序列，基于所述第二实时视频画面确定所述行车主视视角和侧视视角分别对应的实时视频画面序列；基于所述行车主视视角对应的实时视频画面序列确定小车和取物装置对应的位置、运动方向和运动速度，基于所述行车侧视视角对应的实时视频画面序列确定大车对应的位置、运动方向和运动速度，并基于所述货物俯视视角对应的实时视频画面序列确定货物的当前姿态。基于上述任一实施例，所述基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群，具体包括：基于所述行车的当前作业参数确定所述行车的当前作业阶段；基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群。基于上述任一实施例，所述禁入区域为包括所述货物的投影区域的矩形区域，所述矩形区域的各边界与所述货物的移动方向垂直或平行，相应的，所述基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群，具体包括：基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，以及禁入区域的准入人群。基于上述任一实施例，所述作业阶段包括上货阶段、运输阶段和卸货阶段，相应的，所述基于所述行车的当前作业阶段、当前作业参数以及货物的当前姿态，确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离，以及禁入区域的准入人群，具体包括：若所述行车的当前作业阶段为上货阶段，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离均为第一预设距离，所述准入人群为上货人员；若所述行车的当前作业阶段为运输阶段，基于取物装置对应的位置、运动方向和运动速度确定所述行车的禁入区域对应的矩形区域的目标边界以及所述目标边界与所述货物的投影区域的目标距离，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的其它边界与所述货物的投影区域的距离均为第二预设距离；若所述行车的当前作业阶段为卸货阶段，所述行车的禁入区域对应的矩形区域的各边界与所述货物的投影区域的距离均为第三预设距离，所述准入人群为卸货人员。基于上述任一实施例，所述基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令，具体包括：基于所述工作人员的动作信息判断所述工作人员的运动趋势；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员保持静止且持续第一预设时长，向所述行车发送制动指令；若基于所述工作人员的运动趋势判断所述工作人员沿大车的运动方向移动，且运动速度小于所述大车的当前运动速度，向所述行车发送减速指令。图9示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图9所示，该电子设备可以包括：处理器501、通信接口502、存储器503和通信总线504，其中，处理器501，通信接口502，存储器503通过通信总线504完成相互间的通信。处理器501可以调用存储器503中的逻辑指令，以执行上述各方法所提供的行车的安全监控方法，所述方法包括：获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。此外，上述的存储器503中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本申请还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的行车的安全监控方法，所述方法包括：获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。又一方面，本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的行车的安全监控方法，所述方法包括：获取第一实时视频画面和第二实时视频画面，并基于所述第一实时视频画面和第二实时视频画面确定所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态；基于所述行车的当前作业参数和货物的当前姿态确定所述行车的禁入区域以及禁入区域的准入人群；获取第一实时热感应画面，并基于所述第一实时视频画面和第一实时热感应画面确定所述禁入区域中是否有工作人员，在所述禁入区域中有工作人员且所述工作人员为非准入人群的情况下，控制报警子系统进行报警并基于所述工作人员的动作信息向所述行车发送应急动作指令。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
