标题title
一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料。本发明进一步提供一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的制备方法。本发明还提供一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料作为电缆在核电站或核潜艇中的用途。本发明提供的一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料及其制备方法，其制备的硅橡胶材料具有极低的介电常数、极高的耐高温性能、良好耐辐照性能，以及优秀的综合物性和加工性能，可作为特种信号传输通信电缆满足核电站或核潜艇等场合的通信需要。
权利要求书clms
1.一种硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份；微胶囊化改性气凝胶10～40份；结构化控制剂2～10份；寡聚倍半硅氧烷0.5～5份；纳米耐热剂0.1～5份；加工助剂0.5～4份；发泡剂1～6份；硫化剂0.5～4份。2.根据权利要求1所述的硅橡胶材料，其特征在于，所述改性苯基硅橡胶生胶选自具有下述结构式、或的化合物中一种或多种，所述结构式为：所述结构式为：所述结构式为：式中，所述R1、R2、R3、R4、R5、R6分别独立地选自甲基或乙烯基中的一种；m1、n1、o1、p1、m2、n2、o2、p2、m3、n3、o3、p3、q1均为大于零的整数。3.根据权利要求1所述的硅橡胶材料，其特征在于，还包括以下条件中任一项或多项：A1)所述微胶囊化改性气凝胶为经聚硅氮烷改性处理的二氧化硅气凝胶；A2)所述结构化控制剂为苯基烷氧基硅烷；A3)所述寡聚倍半硅氧烷为八乙烯基笼型倍半硅氧烷；A4)所述纳米耐热剂选自纳米二氧化钛、纳米二氧化铈、纳米三氧化二铁、纳米一水合三氧化二铁或纳米四氧化三铁中的一种或多种；A5)所述加工助剂选自硬脂酸锌、硬脂酸镁或硬脂酸钙中一种或多种；A6)所述发泡剂包括主发泡剂和助发泡剂，所述主发泡剂与助发泡剂的质量比为1:0.2～0.6；A7)所述硫化剂选自2,5-二甲基-2,5-二己烷、过氧化叔丁酯或双苯中的一种或多种。4.根据权利要求3所述的硅橡胶材料，其特征在于，还包括以下条件中任一项或多项：B1)在A1)中，所述微胶囊化改性气凝胶中，所述聚硅氮烷与二氧化硅气凝胶加入的质量比为0.01～0.3:1；B2)在A2)中，所述苯基烷氧基硅烷选自苯基三甲氧基硅烷、苯基三乙氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷或二苯基二乙氧基硅烷中的一种或多种；B3)在A6)中，所述主发泡剂选自偶氮二异丁腈、偶氮二甲酰胺、N,N-二亚硝基五次甲基四胺、苯磺酰肼、4,4’-氧代双苯磺酰肼中的至少一种；B4)在A6)中，所述助发泡剂为尿素脂。5.根据权利要求1-4任一所述的硅橡胶材料的制备方法，包括以下步骤：1)提供硅橡胶基胶A，所述硅橡胶基胶A为按配比捏合的改性苯基硅橡胶生胶、微胶囊化改性气凝胶、结构化控制剂；2)在硅橡胶基胶A中按配比加入寡聚倍半硅氧烷、纳米耐热剂、加工助剂捏合，获得硅橡胶基胶B；3)在硅橡胶基胶B中按配比加入发泡剂捏合，冷却后下料、过滤，获得硅橡胶基胶C；4)在硅橡胶基胶C中按配比加入硫化剂混炼、薄通，获得硅橡胶基胶D；5)将硅橡胶基胶D进行加热、加压、硫化，获得所需硅橡胶材料。6.根据权利要求5所述的硅橡胶材料的制备方法，其特征在于，包括以下条件中任一项或多项：C1)在步骤1)中，所述硅橡胶基胶A是按配比先加入改性苯基硅橡胶生胶，再分批次加入微胶囊化改性气凝胶、结构化控制剂进行第一次捏合，然后升温后在真空条件下进行第二次捏合，降温获得；C2)在步骤2)中，所述捏合为第三次捏合，所述第三次捏合的时间为5～30min；C3)在步骤3)中，所述捏合为第四次捏合，所述第四次捏合的时间为5～30min；C4)在步骤4)中，所述混炼的时间为5～30min；C5)在步骤4)中，所述薄通的次数为5～15次；C6)在步骤5)中，所述加热的温度为140～200℃；C7)在步骤5)中，所述加压至15MPa以上；C8)在步骤5)中，所述硫化的时间为5～60min。7.根据权利要求6所述的硅橡胶材料的制备方法，其特征在于，步骤1)包括以下条件中任一项或多项：D1)所述分批次加入的次数为2～5次；D2)所述第一次捏合的时间为5～30min；D3)所述升温至140～200℃；D4)所述第二次捏合在真空度≤0.05MPa的情况下进行；D5)所述第二次捏合的时间为30～120min；D6)所述降温至50℃以下。8.根据权利要求1-3任一所述的硅橡胶材料在电缆中的用途。9.一种电缆，包括有权利要求1-3任一所述的硅橡胶材料。10.根据权利要求1-3任一所述的硅橡胶材料，和/或根据权利要求5所述的电缆在核电站或核潜艇中的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆材料的技术领域，涉及一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料及其制备方法。背景技术随着我国核电产业的迅速发展，起着“血管和神经”的通信电缆向信号传输高速化、高频化、小型化方向推进，一些特殊应用场景还需要电缆同时满足长期耐高温、耐辐射、弯曲半径和无卤等要求。目前国内在核级小型化耐高温耐辐照通信电缆方面基础较为薄弱，极端要求的产品需要从国外进口，国外大公司对相关电缆关键技术形成垄断，主要原因在于国内缺乏配套材料。上述高性能信号传输电缆要求基材具有介电常数低、耐高温、耐辐照、柔软和无卤等特点，传统的绝缘基材如聚乙烯、聚烯烃、聚丙烯的耐温等级低，不满足使用要求。常用的挤出型耐高温树脂聚酰亚胺、聚醚醚酮、氟塑料等具有价格昂贵、质硬易开裂或含卤等缺陷。硅橡胶具有耐高温、柔软、加工性能优良等优点，特别是苯基硅橡胶，已作为核电站耐辐射电缆基材在国外得到了较为广泛的应用。但硅橡胶的介电常数一般在2.8～3.5，不满足当前极高传输速率对极低介电常数的要求。目前研究者主要通过发泡或添加多孔填料等)来降低硅材料的介电常数，通过改变孔隙率和孔尺寸来调控材料的介电性能。但是，一方面，大量孔径不均匀的微纳孔结构不仅会导致硅橡胶的机械性能和耐电压性能过分降低，还会引起硅橡胶的吸水率上升进而导致材料的介电性能波动和恶化；另一方面，在材料加工过程中，小分子会渗入多孔填料的介孔中，导致无法有效发挥其低介电性能；再一方面，气凝胶等物质的比表面积巨大，过多添加量会严重影响硅橡胶的加工成型，还存在干扰发泡与硫化定型的匹配性问题从而影响材料的泡孔密度、尺寸和材料综合物性。综上所述，如何开发出具有低介电常数且满足无卤耐高温耐辐照性能的材料，并将其应用到核级特种信号传输电缆，是当前亟需解决的问题。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料及其制备方法，其提供的材料具有极低的介电常数、极高的长期耐高温性能、良好耐辐照性能，以及优秀的综合物性，可用于核电站、核潜艇等场合作为特种信号传输电缆料。为实现上述目的及其他相关目的，本发明第一方面一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份；微胶囊化改性气凝胶10～40份；结构化控制剂2～10份；寡聚倍半硅氧烷0.5～5份；纳米耐热剂0.1～5份；加工助剂0.5～4份；发泡剂1～6份；硫化剂0.5～4份。本发明第二方面提供一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的制备方法，包括以下步骤：1)提供硅橡胶基胶A，所述硅橡胶基胶A为按配比捏合的改性苯基硅橡胶生胶、微胶囊化改性气凝胶、结构化控制剂；2)在硅橡胶基胶A中按配比加入寡聚倍半硅氧烷、纳米耐热剂、加工助剂捏合，获得硅橡胶基胶B；3)在硅橡胶基胶B中按配比加入发泡剂捏合，冷却后下料、过滤，获得硅橡胶基胶C；4)在硅橡胶基胶C中按配比加入硫化剂混炼、薄通，获得硅橡胶基胶D；5)将硅橡胶基胶D进行加热、加压、硫化，获得所需硅橡胶材料。本发明第三方面提供上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料在电缆中的用途。本发明第四方面提供一种电缆，包括有上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料。本发明第五方面提供上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，和/或上述电缆在核电站或核潜艇中的用途。如上所述，本发明提供的一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料及其制备方法，具有如下有益效果：本发明提供的一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料及其制备方法，其制备方法通过在苯基硅橡胶生胶的乙烯基侧链引入多苯环磷杂菲结构，配合可交联八乙烯基笼型倍半硅氧烷，从微观结构上不仅提高聚合物的自由体积、明显降低了基材的介电常数，还具有热稳定性好、协同阻燃增效的作用，以及发挥多苯基结构的增强耐辐照效应。此外，该方法一方面通过匹配化学发泡体系与硫化体系调控材料的微发泡孔隙率和孔径，另一方面在物理添加的介孔气凝胶表面包覆聚硅氮烷树脂，避免小分子进入介孔从而保障其低介电性能，能够多方面全方位发挥体系的低介电常数作用。本发明提供的一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料及其制备方法，其制备的硅橡胶材料具有极低的介电常数、极高的长期耐高温性能、良好耐辐照性能，以及优秀的综合物性，可作为特种信号传输通信电缆满足核电站或核潜艇等场合的通信需要。具体实施方式本发明第一方面提供一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份；微胶囊化改性气凝胶10～40份；结构化控制剂2～10份；寡聚倍半硅氧烷0.5～5份；纳米耐热剂0.1～5份；加工助剂0.5～4份；发泡剂1～6份；硫化剂0.5～4份。在上述材料中，所述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份；微胶囊化改性气凝胶10～30份；具体如10～20份、20～30份、15～25份；结构化控制剂3～8份；具体如3～5份、5～8份、4～7份；寡聚倍半硅氧烷0.5～3份；具体如0.5～2份、2～3份、1～2份；纳米耐热剂0.5～3份；具体如0.5～1份、1～3份、1～2份；加工助剂0.5～2份；具体如0.5～1份、1～2份、1～1.5份；发泡剂1～4份；具体如1～2份、2～4份、2～3份；硫化剂1～2.5份；具体如1～1.5份、1.5～2.5份、1.5～2份。在一个优选的实施方式中，所述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份；微胶囊化改性气凝胶10份；结构化控制剂3份；寡聚倍半硅氧烷3份；纳米耐热剂0.5份；加工助剂0.5份；发泡剂4份；硫化剂1份。在一个优选的实施方式中，所述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份；微胶囊化改性气凝胶20份；结构化控制剂5份；寡聚倍半硅氧烷2份；纳米耐热剂1份；加工助剂1份；发泡剂2份；硫化剂1.5份。在一个优选的实施方式中，所述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份；微胶囊化改性气凝胶30份；结构化控制剂8份；寡聚倍半硅氧烷0.5份；纳米耐热剂3份；加工助剂2份；发泡剂1份；硫化剂2.5份。在上述材料中，所述改性苯基硅橡胶生胶选自具有下述结构式、或的化合物中一种或多种，所述结构式为：所述结构式为：所述结构式为：式中，所述R1、R2、R3、R4、R5、R6分别独立地选自甲基或乙烯基中的一种；m1、n1、o1、p1、m2、n2、o2、p2、m3、n3、o3、p3、q1均为大于零的整数。在一个优选的实施方式中，所述m1、n1、o1、p1满足下列条件中的至少一项：m1+n1+o1+p1≥700；8.0％≤n1/≤40.0％；0.05％≤/≤1.0％。在一个优选的实施方式中，所述m2、n2、o2、p2满足下列条件中的至少一项：m2+n2+o2+p2≥700；8.0％≤n2/≤40.0％；0.05％≤/≤1.0％。在一个优选的实施方式中，所述m3、n3、o3、p3、q1满足下列条件中的至少一项：m3+n3+o3+p3+q1≥700；8.0％≤/≤40.0％；0.05％≤/≤1.0％。在上述材料中，所述微胶囊化改性气凝胶为经聚硅氮烷改性处理的二氧化硅气凝胶。在一个优选的实施方式中，所述二氧化硅气凝胶的粒径为5～50nm，孔隙率为90～99.5％。所述二氧化硅气凝胶为常规使用的二氧化硅气凝胶。在一个优选的实施方式中，所述聚硅氮烷为常规使用的聚硅氮烷，具体为侧链含有乙烯基的聚硅氮烷，可从市场上购买获得。例如，库贝化学有限公司生产的型号为KB-8812聚硅氮烷、安徽艾约塔硅油有限公司海迈瑞尔化学技术有限公司生产的型号为IOTA9108聚硅氮烷或广州弘海化工科技有限公司生产的型号为DURAZANE 1800聚硅氮烷。在一个优选的实施方式中，所述微胶囊化改性气凝胶中，所述聚硅氮烷与二氧化硅气凝胶加入的质量比为:1，优选质量比为:1，更优选质量比为:1。在一个优选的实施方式中，所述二氧化硅气凝胶经聚硅氮烷改性处理的过程包括以下步骤：A)将二氧化硅气凝胶加入乙醇搅拌均匀，配成混合溶液；B)在混合溶液中加入聚硅氮烷，进行高速混合后抽真空烘干，冷却后保存备用。进一步优选的实施方式中，步骤A)中，所述二氧化硅气凝胶中加入的乙醇为二氧化硅气凝胶质量的95-105倍，优选为100倍。进一步优选的实施方式中，步骤B)中，所述聚硅氮烷与二氧化硅气凝胶加入的质量比为:1，优选质量比为:1，更优选质量比为:1。进一步优选的实施方式中，步骤B)中，所述高速混合的时间为1～60min。进一步优选的实施方式中，步骤B)中，所述高速混合在高速混合机中进行。所述高速混合机为常规使用的高速混合机。进一步优选地，步骤B)中，所述抽真空烘干的装置为真空烘箱。进一步优选地，步骤B)中，所述抽真空烘干的烘干温度为40～70℃，真空度≤0.05MPa。在上述材料中，所述结构化控制剂为苯基烷氧基硅烷。在一个优选的实施方式中，所述苯基烷氧基硅烷选自苯基三甲氧基硅烷、苯基三乙氧基硅烷、二苯基二甲氧基硅烷或二苯基二乙氧基硅烷中的一种或多种。在上述材料中，所述寡聚倍半硅氧烷为八乙烯基笼型倍半硅氧烷。在上述材料中，所述纳米耐热剂选自纳米二氧化钛、纳米二氧化铈、纳米三氧化二铁、纳米一水合三氧化二铁或纳米四氧化三铁中的一种或多种。在上述材料中，所述纳米耐热剂的粒径为20～500nm。在上述材料中，所述加工助剂选自硬脂酸锌、硬脂酸镁或硬脂酸钙中一种或多种。在上述材料中，所述发泡剂包括主发泡剂和助发泡剂，所述主发泡剂与助发泡剂的质量比为1:，优选质量比为1:。在一个优选的实施方式中，所述主发泡剂选自偶氮二异丁腈、偶氮二甲酰胺、N,N-二亚硝基五次甲基四胺、苯磺酰肼、4,4’-氧代双苯磺酰肼中的至少一种。在一个优选的实施方式中，所述助发泡剂为尿素脂。所述尿素脂为常规发泡助剂，可从市场上购买获得。例如，广东翁江化学试剂有限公司生产的型号为PA28518的尿素脂。在上述材料中，所述硫化剂选自2,5-二甲基-2,5-二己烷、过氧化叔丁酯或双苯中的一种或多种。本发明第二方面提供一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的制备方法，包括以下步骤：1)提供硅橡胶基胶A，所述硅橡胶基胶A为按配比捏合的改性苯基硅橡胶生胶、微胶囊化改性气凝胶、结构化控制剂；2)在硅橡胶基胶A中按配比加入寡聚倍半硅氧烷、纳米耐热剂、加工助剂捏合，获得硅橡胶基胶B；3)在硅橡胶基胶B中按配比加入发泡剂捏合，冷却后下料、过滤，获得硅橡胶基胶C；4)在硅橡胶基胶C中按配比加入硫化剂混炼、薄通，获得硅橡胶基胶D；5)将硅橡胶基胶D进行加热、加压、硫化，获得所需硅橡胶材料。步骤1)中，所述硅橡胶基胶A是按配比先加入改性苯基硅橡胶生胶，再分批次加入微胶囊化改性气凝胶、结构化控制剂进行第一次捏合，然后升温后在真空条件下进行第二次捏合，降温获得。在一个优选的实施方式中，所述分批次加入的次数为2～5次，具体如2～4次、4～5次。在一个优选的实施方式中，所述第一次捏合的时间为5～30min，具体如5～10min、10～20min、20～30min。在一个优选的实施方式中，所述升温至140～200℃，具体如140～160℃、160～180℃、180～200℃。在一个优选的实施方式中，所述第二次捏合在真空度≤0.05MPa的情况下进行。在一个优选的实施方式中，所述第二次捏合的时间为30～120min，具体如30～60min、60～90min、90～120min。在一个优选的实施方式中，所述降温至50℃以下。步骤2)中，所述捏合为第三次捏合，所述第三次捏合的时间为5～30min，具体如5～10min、10～20min、20～30min。步骤3)中，所述捏合为第四次捏合，所述第四次捏合的时间为5～30min，具体如5～10min、10～20min、20～30min。步骤3)中，所述冷却至室温。所述室温为20～30℃。步骤3)中，所述过滤在滤胶机中进行。步骤1)、2)或3)中，所述捏合在真空捏合机中进行。步骤4)中，所述混炼在双辊开炼机或密炼机中进行。步骤4)中，所述混炼的时间为5～30min，具体如5～10min、10～20min、20～30min。步骤4)中，所述薄通的次数为5～15次，具体如5～10次、10～15次。步骤5)中，所述硅橡胶混炼胶在模具中进行加热、加压、硫化。步骤5)中，所述加热的温度为140～200℃，具体如140～160℃、160～180℃、180～200℃。步骤5)中，所述加压至15MPa以上。步骤5)中，所述硫化的时间为5～60min，具体如5～20min、20～40min、40～60min。本发明第三方面提供上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料在电缆中的用途。本发明第四方面提供一种电缆，包括有上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料。在一个优选的实施方式中，所述电缆为通信电缆。在进一步优选的实施方式中，所述通信电缆为特种信号传输通信电缆。本发明第五方面提供上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，和/或上述电缆在核电站或核潜艇中的用途。下面结合具体实施例进一步阐述本发明，应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。须知，下列实施例中未具体注明的工艺设备或装置均采用本领域内的常规设备或装置；所有压力值和范围都是指相对压力。此外应理解，本发明中提到的一个或多个方法步骤并不排斥在所述组合步骤前后还可以存在其他方法步骤或在这些明确提到的步骤之间还可以插入其他方法步骤，除非另有说明；还应理解，本发明中提到的一个或多个设备/装置之间的组合连接关系并不排斥在所述组合设备/装置前后还可以存在其他设备/装置或在这些明确提到的两个设备/装置之间还可以插入其他设备/装置，除非另有说明。而且，除非另有说明，各方法步骤的编号仅为鉴别各方法步骤的便利工具，而非为限制各方法步骤的排列次序或限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容的情况下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例1一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份、微胶囊化改性气凝胶20份、苯基三甲氧基硅烷5份、八乙烯基笼型倍半硅氧烷2份、纳米二氧化铈1份、硬脂酸锌1份、偶氮二异丁腈1.5份、尿素脂0.5份、2,5-二甲基-2,5-二己烷1.5份。其中，改性苯基硅橡胶生胶为具有结构式的化合物，结构式中，R1、R2为甲基，m1、n1、o1、p1为大于零的整数，m1+n1+o1+p1＝1200，n1/＝25.0％，/＝0.12％。微胶囊化改性气凝胶为经聚硅氮烷改性处理的二氧化硅气凝胶。聚硅氮烷为库贝化学有限公司生产的型号为KB-8812聚硅氮烷。微胶囊化改性气凝胶中，所述聚硅氮烷与二氧化硅气凝胶加入的质量比为0.05:1。发泡剂中，偶氮二异丁腈与尿素脂的质量比为3:1。上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的制备过程为：1)将改性苯基硅橡胶生胶100份加入真空捏合机中，然后分3次将微胶囊化改性气凝胶20份和苯基三甲氧基硅烷5份加入，进行捏合20min；升温至180℃，在真空条件下捏合60min，得到硅橡胶基胶A。2)降温至50℃以下，在硅橡胶基胶A中加入八乙烯基笼型倍半硅氧烷2份、纳米二氧化铈1份和硬脂酸锌1份充分捏合15min，得到硅橡胶基胶B。3)在硅橡胶基胶B中加入偶氮二异丁腈1.5份和尿素脂0.5份进行捏合15min，冷却到室温后下料，在滤胶机上过滤，得到硅橡胶基胶C。4)在硅橡胶基胶C中加入2,5-二甲基-2,5-二己烷1.5份，采用双辊开炼机混炼15min，薄通8次，得到硅橡胶基胶D。5)将硅橡胶基胶D置于金属模具中，在170℃加热，加压至15MPa以上，硫化30min，获得无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，记为样品1#。实施例2一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份、微胶囊化改性气凝胶10份、苯基三甲氧基硅烷3份、八乙烯基笼型倍半硅氧烷3份、纳米二氧化铈0.5份、硬脂酸锌0.5份、偶氮二甲酰胺3份、尿素脂1份、2,5-二甲基-2,5-二己烷1份。其中，改性苯基硅橡胶生胶为具有结构式的化合物，结构式中，R3、R4为甲基，m2、n2、o2、p2为大于零的整数，m2+n2+o2+p2＝1000，n2/＝8.0％，/＝0.5％。微胶囊化改性气凝胶为经聚硅氮烷改性处理的二氧化硅气凝胶。聚硅氮烷为安徽艾约塔硅油有限公司海迈瑞尔化学技术有限公司生产的型号为IOTA 9108聚硅氮烷。微胶囊化改性气凝胶中，所述聚硅氮烷与二氧化硅气凝胶加入的质量比为0.1:1。发泡剂中，偶氮二甲酰胺与尿素脂的质量比为3:1。上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的制备过程为：1)将改性苯基硅橡胶生胶100份加入真空捏合机中，然后分2次将微胶囊化改性气凝胶10份和苯基三甲氧基硅烷3份加入，进行捏合5min；升温至140℃，在真空条件下捏合120min，得到硅橡胶基胶A。2)降温至50℃以下，在硅橡胶基胶A中加入八乙烯基笼型倍半硅氧烷3份、纳米二氧化铈0.5份和硬脂酸锌0.5份充分捏合5min，得到硅橡胶基胶B。3)在硅橡胶基胶B中加入偶氮二甲酰胺3份和尿素脂1份进行捏合30min，冷却到室温后下料，在滤胶机上过滤，得到硅橡胶基胶C。4)在硅橡胶基胶C中加入2,5-二甲基-2,5-二己烷1份，采用双辊开炼机混炼10min，薄通5次，得到硅橡胶基胶D。5)将硅橡胶基胶D置于金属模具中，在200℃加热，加压至15MPa以上，硫化5min，获得无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，记为样品2#。实施例3一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份、微胶囊化改性气凝胶30份、苯基三乙氧基硅烷8份、八乙烯基笼型倍半硅氧烷0.5份、纳米二氧化钛3份、硬脂酸锌2份、偶氮二异丁腈0.67份、尿素脂0.33份、过氧化叔丁酯2.5份。其中，改性苯基硅橡胶生胶为具有结构式的化合物，结构式中，R5、R6为甲基，m3、n3、o3、p3、q1为大于零的整数，m3+n3+o3+p3+q1＝1600，/＝15％，/＝0.3％。微胶囊化改性气凝胶为经聚硅氮烷改性处理的二氧化硅气凝胶。聚硅氮烷为广州弘海化工科技有限公司生产的型号为DURAZANE 1800聚硅氮烷。微胶囊化改性气凝胶中，所述聚硅氮烷与二氧化硅气凝胶加入的质量比为0.08:1。发泡剂中，偶氮二异丁腈与尿素脂的质量比为2:1。上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的制备过程为：1)将改性苯基硅橡胶生胶100份加入真空捏合机中，然后分4次将微胶囊化改性气凝胶30份和苯基三乙氧基硅烷8份加入，进行捏合25min；升温至190℃，在真空条件下捏合90min，得到硅橡胶基胶A。2)降温至50℃以下，在硅橡胶基胶A中加入八乙烯基笼型倍半硅氧烷0.5份、纳米二氧化钛3份和硬脂酸锌2份充分捏合10min，得到硅橡胶基胶B。3)在硅橡胶基胶B中加入偶氮二异丁腈0.67份和尿素脂0.33份进行捏合10min，冷却到室温后下料，在滤胶机上过滤，得到硅橡胶基胶C。4)在硅橡胶基胶C中加入过氧化叔丁酯2.5份，采用双辊开炼机混炼25min，薄通12次，得到硅橡胶基胶D。5)将硅橡胶基胶D置于金属模具中，在190℃加热，加压至15MPa以上，硫化20min，获得无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，记为样品3#。实施例4一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份、微胶囊化改性气凝胶20份、二苯基二甲氧基硅烷6份、八乙烯基笼型倍半硅氧烷4份、纳米三氧化二铁1.5份、硬脂酸镁1.5份、N,N-二亚硝基五次甲基四胺2.5份、尿素脂1份、过氧化叔丁酯1.8份。其中，改性苯基硅橡胶生胶为具有结构式的化合物，结构式中，R1为甲基、R2为乙烯，m1、n1、o1、p1为大于零的整数，m1+n1+o1+p1＝800，n1/＝40％，/＝0.05％。微胶囊化改性气凝胶为经聚硅氮烷改性处理的二氧化硅气凝胶。聚硅氮烷为库贝化学有限公司生产的型号为KB-8812聚硅氮烷。微胶囊化改性气凝胶中，所述聚硅氮烷与二氧化硅气凝胶加入的质量比为0.06:1。发泡剂中，N,N-二亚硝基五次甲基四胺与尿素脂的质量比为2.5:1。上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的制备过程为：1)将改性苯基硅橡胶生胶100份加入真空捏合机中，然后分3次将微胶囊化改性气凝胶20份和二苯基二甲氧基硅烷6份加入，进行捏合10min；升温至180℃，在真空条件下捏合40min，得到硅橡胶基胶A。2)降温至50℃以下，在硅橡胶基胶A中加入八乙烯基笼型倍半硅氧烷4份、纳米三氧化二铁1.5份和硬脂酸锌1.5份充分捏合30min，得到硅橡胶基胶B。3)在硅橡胶基胶B中加入N,N-二亚硝基五次甲基四胺2.5份和尿素脂1份进行捏合30min，冷却到室温后下料，在滤胶机上过滤，得到硅橡胶基胶C。4)在硅橡胶基胶C中加入过氧化叔丁酯1.8份，采用双辊开炼机混炼20min，薄通12次，得到硅橡胶基胶D。5)将硅橡胶基胶D置于金属模具中，在140℃加热，加压至15MPa以上，硫化60min，获得无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，记为样品4#。实施例5一种无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，按质量份数计，包括以下组份：改性苯基硅橡胶生胶100份、微胶囊化改性气凝胶40份、二苯基二乙氧基硅烷10份、八乙烯基笼型倍半硅氧烷5份、纳米一水合三氧化二铁0.1份、硬脂酸钙4份、苯磺酰肼4份、尿素脂2份、双4份。其中，改性苯基硅橡胶生胶为具有结构式的化合物，结构式中，R3为乙烯基、R4为乙烯基，m2、n2、o2、p2为大于零的整数，m2+n2+o2+p2＝1000，n2/＝15.0％，/＝0.8％。微胶囊化改性气凝胶为经聚硅氮烷改性处理的二氧化硅气凝胶。聚硅氮烷为安徽艾约塔硅油有限公司海迈瑞尔化学技术有限公司生产的型号为IOTA 9108聚硅氮烷。微胶囊化改性气凝胶中，所述聚硅氮烷与二氧化硅气凝胶加入的质量比为0.07:1。发泡剂中，苯磺酰肼与尿素脂的质量比为2:1。上述无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的制备过程为：1)将改性苯基硅橡胶生胶100份加入真空捏合机中，然后分5次将微胶囊化改性气凝胶40份和二苯基二乙氧基硅烷10份加入，进行捏合60min；升温至200℃，在真空条件下捏合60min，得到硅橡胶基胶A。2)降温至50℃以下，在硅橡胶基胶A中加入八乙烯基笼型倍半硅氧烷5份、纳米一水合三氧化二铁0.1份和硬脂酸钙4份充分捏合30min，得到硅橡胶基胶B。3)在硅橡胶基胶B中加入苯磺酰肼4份和尿素脂2份进行捏合30min，冷却到室温后下料，在滤胶机上过滤，得到硅橡胶基胶C。4)在硅橡胶基胶C中加入双4份，采用密炼机混炼30min，然后经双辊开炼机薄通15次，得到硅橡胶基胶D。5)将硅橡胶基胶D置于金属模具中，在180℃加热，加压至15MPa以上，硫化30min，获得无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料，记为样品5#。对比例1将实施例1中改性苯基硅橡胶生胶替换为等质量份数苯基硅橡胶生胶，其他组份种类和质量份数完全相同，制备方法也完全相同。从而制备获得对比样品1*。对比例2与实施例1相比，不使用八乙烯基笼型倍半硅氧烷，其他组份种类和质量份数完全相同，制备方法也完全相同。从而制备获得对比样品2*。对比例3将实施例1中微胶囊化改性气凝胶替换为等质量份数气凝胶，其他组份种类和质量份数与实施例1完全相同，制备方法也完全相同。从而制备获得对比样品3*。对比例4将实施例2中微胶囊化改性气凝胶替换为等质量份数微胶囊化改性中空玻璃微珠，其他组份种类和质量份数完全相同，制备方法也完全相同。从而制备获得对比样品4*。对比例5将实施例3中过氧化叔丁酯替换为等质量份数过氧化双，其他组份种类和质量份数完全相同，制备方法也完全相同。从而制备获得对比样品5*。应用实施例1将上述实施例1～5制备无卤耐高温耐辐照低介电常数硅橡胶材料的样品1#～5#和对比例1～5制备的对比样品1*～5*，根据GB/T 533-2008《硫化橡胶或热塑性橡胶密度的测定》、GB/T528-2009《硫化橡胶或热塑性橡胶拉伸应力应变性能的测定》、GB/T 3512-2014《硫化橡胶或热塑性橡胶热空气加速老化和耐热试验》、GB/T 2406.2-2009《塑料用氧指数测定燃烧行为第2部分室温试验》、GB/T 1693-2007《硫化橡胶介电常数和介质损耗角正切值的测定方法》和GB/T 29306-2012《绝缘材料在300MHz以上频率下介电性能测定方法》，对材料性能进行测试，具体结果见表1。其中，为了模拟硅橡胶材料在160℃下长期使用的情况，采用基于阿伦尼乌斯公式的加速热老化试验进行评定，根据硅橡胶的活化能和以往研究经验，此类材料通常需要在230℃/2000h进行热老化处理，以断裂伸长率为判定指标。表1实施例1～5和对比例1～5中硅橡胶性能测试结果确认数据由表1可知：通过比较实施例1和对比例1，二者的区别仅在于对比例1中不使用改性苯基硅橡胶生胶，全部替换为等质量份数的苯基硅橡胶生胶，从测试结果看出，对比例1中硅橡胶材料的密度有所提升，介电常数显著提升，其原始力学性能、氧指数以及热老化和辐照老化后力学性能同比明显更差，说明多苯环磷杂菲结构的引入能够较好保障硅橡胶材料的低介电性能，以及改善其耐热性和耐辐照性能。通过比较实施例1和对比例2，二者的区别仅在于对比例2中不使用八乙烯基笼型倍半硅氧烷。从测试结果看出，对比例2中硅橡胶材料的密度略有提升，介电常数有较大幅度提升，其原始力学性能以及热老化和辐照老化后力学性能同比有一定下降，说明寡聚倍半硅氧烷对改善体系介电常数、耐高温和耐辐照性能有明显作用。通过比较实施例1和对比例3，二者的区别仅在于将实施例3中微胶囊化改性气凝胶替换为等质量份数气凝胶。从测试结果看出，对比例3中硅橡胶材料的介电常数显著增大，同时其氧指数、力学性能以及热老化和辐照老化后的力学性能同比显著下降，说明聚硅氮烷改性能够将介孔封口，避免小分子的渗入造成低介电常数的损失，同时能够改善气凝胶与基材相容性，从而提高硅橡胶材料的力学性能以及耐热老化和耐辐照性能。通过比较实施例2和对比例4，二者的区别仅在于将实施例2中微胶囊化改性气凝胶替换为等质量份数微胶囊化改性中空玻璃微珠，对比例4中硅橡胶材料的介电常数、力学性能以及热老化和辐照老化后的力学性能同比有较大程度下降，这是因为气凝胶的粒径更小、孔隙率更大，对材料的介电性能、力学性能影响更大。通过比较实施例3和对比例5，二者的区别仅在于对比例5中过氧化叔丁酯替换为等质量份数过氧化双。从测试结果看出，对比例5中硅橡胶材料密度接近硫化胶，未起到微发泡效果，说明硫化体系与介孔填料、发泡剂体系存在匹配性问题，并不是随意选择的，因而未达到改善硅橡胶材料的低介电常数性能效果。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
