标题title
一种铜铝共晶过渡线夹及其制备方法
摘要abst
本发明属于铜铝过渡线夹技术领域，具体涉及一种铜铝共晶过渡线夹及其制备方法。本发明提供的铜铝共晶过渡线夹，包括母材铜和母材铝，母材铜和母材铝之间的接头组织由Cu‑Al共晶和CuAl2脆性相组成。本发明的铜铝共晶过渡线夹，接头组织物相单一，仅含有Cu、Al元素组成的Cu‑Al共晶和CuAl2脆性相，接头强度高、耐腐蚀性能好，在高性能的铜铝线夹领域具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种铜铝共晶过渡线夹，其特征在于，所述铜铝共晶过渡线夹包括母材铜和母材铝，母材铜和母材铝之间的接头组织由Cu-Al共晶和CuAl2脆性相组成。2.如权利要求1所述的铜铝共晶过渡线夹，其特征在于，所述CuAl2脆性相分布在母材铜侧，所述Cu-Al共晶分布在接头的钎缝中心及母材铝侧。3.如权利要求1所述的铜铝共晶过渡线夹，其特征在于，所述母材铝侧不含铝基固溶体。4.一种如权利要求1所述的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在铜板的待焊面上涂覆连接剂；所述连接剂由以下质量份数的组分组成：NH4OH50～75份、CsF-AlF3 5～20份、无水乙醇5～10份；将铝板的待焊面与涂覆连接剂的铜板的待焊面贴合并固定，然后施加压力进行感应钎焊，即得铜铝共晶过渡线夹。5.如权利要求4所述的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，其特征在于，铜板、铝板的待焊面在焊接前预先去除表面的油污和氧化膜。6.如权利要求4所述的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，其特征在于，步骤中，所述连接剂的涂覆厚度为5～10μm。7.如权利要求6所述的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，其特征在于，所述连接剂的涂覆厚度为7～10μm；所述连接剂由以下质量份数的组分组成：NH4OH 60～70份、CsF-AlF3 12～20份、无水乙醇8～10份。8.如权利要求4所述的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，其特征在于，所述连接剂是将NH4OH、CsF-AlF3、无水乙醇按照质量份数搅拌成膏后使用。9.如权利要求4～8任一项所述的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，其特征在于，步骤中，施加压力为0.5～2.0MPa。10.如权利要求4～8任一项所述的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，其特征在于，步骤中，感应钎焊的温度为540～560℃，感应钎焊的时间为15～20s。
说明书desc
技术领域本发明属于铜铝过渡线夹技术领域，具体涉及一种铜铝共晶过渡线夹及其制备方法。背景技术铜铝线夹是变电站重要的连接部件，主要用于连接铝质导线和铜质出线端子。现有铜铝线夹通常采用钎焊方法制备。钎焊型铜铝线夹是在厚铝板表面钎焊1-2mm的薄铜片所形成的铜铝过渡部件。目前，铜铝线夹的钎焊方法包括火焰钎焊、炉中钎焊、感应钎焊等焊接方式。相比较而言，感应钎焊是一种简单、高效的金属连接工艺，用于铜铝线夹钎焊具有显著优势。然而，由于铜铝线夹是大面积接触钎焊，加上常用的锌铝钎料在铜母材上润湿性能差且本身材料强度低，导致传统感应钎焊的接头强度不高，铜铝线夹使用后易造成主设备的跳闸和大面积的停电，影响正常生产和生活。另外，现有铜铝线夹在钎焊过程中，不可避免地要用到钎料，而钎料组分一般与母材不同，如最常用的Zn-Al钎料，其钎焊后接头组织多为Zn-Al共晶、α-Al、η-Zn和少量的CuAl2，η-Zn标准电极电位-0.763、α-Al标准电极电位-1.66、CuAl2标准电极电位为-0.53、Cu标准电极电位+0.335，α-Al相电极电位最低，容易造成钎缝物相间电极电位不平衡，从而容易产生电化学腐蚀，造成安全隐患。为解决上述不足，迫切需要开发一种兼具优良的结合强度和耐腐蚀性能的铜铝过渡线夹。发明内容本发明的第一目的在于提供一种铜铝共晶过渡线夹，该线夹的接头强度高、耐腐蚀性能好。本发明的第二目的在于提供一种铜铝共晶过渡线夹的制备方法，能够实现高强、耐蚀的铜铝过渡线夹的制备，适于工业应用。为了实现上述目的，本发明的铜铝共晶过渡线夹，采用的技术方案是：一种铜铝共晶过渡线夹，包括母材铜和母材铝，母材铜和母材铝之间的接头组织由Cu-Al共晶和CuAl2脆性相组成。本发明提供的铜铝共晶过渡线夹，接头组织中没有其他元素，仅含有Cu、Al元素组成的Cu-Al共晶和CuAl2脆性相，接头强度高、耐腐蚀性能好。进一步地，所述CuAl2脆性相分布在母材铜侧，所述Cu-Al共晶分布在接头的钎缝中心及母材铝侧。优选地，所述母材铝侧不含铝基固溶体。不含铝基固溶体的过渡线夹的强度更高。本发明的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，采用的技术方案，包括以下步骤：在铜板的待焊面上涂覆连接剂；所述连接剂由以下质量份数的组分组成：NH4OH50～75份、CsF-AlF3 5～20份、无水乙醇5～10份；将铝板的待焊面与涂覆连接剂的铜板的待焊面贴合并固定，然后施加压力进行感应钎焊，即得铜铝共晶过渡线夹。本发明的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，是在铜板的待焊面涂覆连接剂，然后与铝板进行感应焊接制备得到过渡线夹。其中，本发明采用的连接剂为NH4OH、CsF-AlF3以及无水乙醇的混合物，NH4OH在加热过程中会分解释放出NH3气和水蒸气，NH3气能够保护母材及焊缝不氧化，CsF-AlF3为铝钎剂，既去膜又能起到避免氧化的防护作用。当接头在感应钎焊时，整个过程中有NH3气和铝钎剂两种介质防护，不会发生氧化，铜母材与铝母材在一定压力下紧密接触，从而发生共晶反应，获得含有铜铝共晶接头的线夹。本发明方法中，钎剂组分CsF-AlF3是无腐蚀铝钎剂，属于无机盐，活性温度是480～500℃，在达到活性温度后开始分解产生活性，CsF-AlF3在钎焊结束时大部分分解产生气体，小部分产生密度较小的残渣，附着在焊缝金属表面，采用常规清洗手段可直接去除，因此CsF-AlF3在钎焊后并不会对钎缝的组织结构和组织成分造成影响。本发明对于铜板、铝板的材质不作特殊限定，本领域技术人员可以根据需要常规选择。例如，铜板可采用T2紫铜；铝板选自纯铝L01、L02、L03、L04、铝合金3003中的任意一种。基于焊接效果的考虑，优选地，铜板、铝板的待焊面需要预先去除表面的油污和氧化膜。步骤中，优选地，所述连接剂的涂覆厚度为5～10μm。为进一步改善线夹的接头强度和耐腐蚀性能，优选地，所述连接剂的涂覆厚度为7～10μm；所述连接剂由以下质量份数的组分组成：NH4OH 60～70份、CsF-AlF3 12～20份、无水乙醇8～10份。进一步地，所述连接剂是将NH4OH、CsF-AlF3、无水乙醇按照质量份数搅拌成膏后使用。优选地，步骤中，施加压力为0.5～2.0MPa。Cu-Al的共晶温度548℃。作为进一步优选的方案，步骤中，感应钎焊的温度为540～560℃，感应钎焊的时间为15～20s。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明提供的铜铝共晶过渡线夹，接头组织物相单一，仅含有Cu-Al共晶和CuAl2脆性相，接头强度高、耐腐蚀性能好；本发明的铜铝共晶过渡线夹在制备过程中，无需钎料，在固体介质防护下，NH4OH产生的NH3潜入母材内部，激发Cu、Al原子迅速扩散，实现快速共晶反应，方法简单、效率高。附图说明图1为本发明实施例1的铜铝共晶过渡线夹的接头组织的显微形貌图；图2为本发明实施例1和对比例1～2的铜铝过渡线夹的接头组织的显微形貌对比图。具体实施方式以下结合具体实施方式，对本发明的技术方案作进一步描述。但是本领域技术人员应当理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。实施例中未注明的具体条件，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器，均为通过市购渠道获得的常规产品。其中，以下实施例中，采用的铜板为T2紫铜，铝板为铝合金3003。实施例1本实施例提供的铜铝共晶过渡线夹，包括母材铜和母材铝，母材铜和母材铝之间的接头组织由Cu-Al共晶和CuAl2脆性相组成。CuAl2脆性相分布在母材铜侧，Cu-Al共晶分布在接头的钎缝中心及母材铝侧。母材铝侧不含有铝基固溶体。本实施例的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，包括以下步骤：将铜板、铝板的待焊面去除油污和氧化膜后，在铜板的待焊面上涂覆连接剂；其中，所述连接剂由以下质量份数的组分搅拌成膏后使用：NH4OH 50份、CsF-AlF3 5份、无水乙醇5份；连接剂的涂覆厚度为5μm。将铝板的待焊面与涂覆连接剂的铜板的待焊面贴合并采用夹具固定，然后施加0.5MPa的压力，将固定后的铜铝复合板置于感应焊机线圈上合适位置，打开感应焊接的电源进行感应钎焊，有液态金属从钎缝流出，停止加热，冷却后采用水清洗线夹表面，即得铜铝共晶过渡线夹。其中，感应钎焊的温度为540℃，感应钎焊的时间为15s。实施例2本实施例提供的铜铝共晶过渡线夹，包括母材铜和母材铝，母材铜和母材铝之间的接头组织由Cu-Al共晶和CuAl2脆性相组成。CuAl2脆性相分布在母材铜侧，Cu-Al共晶分布在接头的钎缝中心及母材铝侧。母材铝侧不含有铝基固溶体。本实施例的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，包括以下步骤：将铜板、铝板的待焊面去除油污和氧化膜后，在铜板的待焊面上涂覆连接剂；其中，所述连接剂由以下质量份数的组分搅拌成膏后使用：NH4OH 55份、CsF-AlF3 8份、无水乙醇6份；连接剂的涂覆厚度为6μm。将铝板的待焊面与涂覆连接剂的铜板的待焊面贴合并采用夹具固定，然后施加1.0MPa的压力，将固定后的铜铝复合板置于感应焊机线圈上合适位置，打开感应焊接的电源行感应钎焊，有液态金属从钎缝流出，停止加热，冷却后采用水清洗线夹表面，即得铜铝共晶过渡线夹。其中，感应钎焊的温度为550℃，感应钎焊的时间为20s。实施例3本实施例提供的铜铝共晶过渡线夹，包括母材铜和母材铝，母材铜和母材铝之间的接头组织由Cu-Al共晶和CuAl2脆性相组成。CuAl2脆性相分布在母材铜侧，Cu-Al共晶分布在接头的钎缝中心及母材铝侧。母材铝侧不含有铝基固溶体。本实施例的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，包括以下步骤：将铜板、铝板的待焊面去除油污和氧化膜后，在铜板的待焊面上涂覆连接剂；其中，所述连接剂由以下质量份数的组分搅拌成膏后使用：NH4OH 60份、CsF-AlF3 12份、无水乙醇8份；连接剂的涂覆厚度为7μm。将铝板的待焊面与涂覆连接剂的铜板的待焊面贴合并采用夹具固定，然后施加1.5MPa的压力，将固定后的铜铝复合板置于感应焊机线圈上合适位置，打开感应焊接的电源进行感应钎焊，有液态金属从钎缝流出，停止加热，冷却后采用水清洗线夹表面，即得铜铝共晶过渡线夹。其中，感应钎焊的温度为560℃，感应钎焊的时间为20s。实施例4本实施例提供的铜铝共晶过渡线夹，包括母材铜和母材铝，母材铜和母材铝之间的接头组织由Cu-Al共晶和CuAl2脆性相组成。CuAl2脆性相分布在母材铜侧，Cu-Al共晶分布在接头的钎缝中心及母材铝侧。母材铝侧不含有铝基固溶体。本实施例的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，包括以下步骤：将铜板、铝板的待焊面去除油污和氧化膜后，在铜板的待焊面上涂覆连接剂；其中，所述连接剂由以下质量份数的组分搅拌成膏后使用：NH4OH 68份、CsF-AlF3 16份、无水乙醇9份。连接剂的涂覆厚度为8μm。将铝板的待焊面与涂覆连接剂的铜板的待焊面贴合并采用夹具固定，然后施加1.8MPa的压力，将固定后的铜铝复合板置于感应焊机线圈上合适位置，打开感应焊接的电源进行感应钎焊，有液态金属从钎缝流出，停止加热，冷却后采用水清洗线夹表面，即得铜铝共晶过渡线夹。其中，感应钎焊的温度为560℃，感应钎焊的时间为20s。实施例5本实施例提供的铜铝共晶过渡线夹，包括母材铜和母材铝，母材铜和母材铝之间的接头组织由Cu-Al共晶和CuAl2脆性相组成。CuAl2脆性相分布在母材铜侧，Cu-Al共晶分布在接头的钎缝中心及母材铝侧。母材铝侧不含有铝基固溶体。本实施例的铜铝共晶过渡线夹的制备方法，包括以下步骤：将铜板、铝板的待焊面去除油污和氧化膜后，在铜板的待焊面上涂覆连接剂；其中，所述连接剂由以下质量份数的组分搅拌成膏后使用：NH4OH 70份、CsF-AlF3 20份、无水乙醇10份。连接剂的涂覆厚度为10μm。将铝板的待焊面与涂覆连接剂的铜板的待焊面贴合并采用夹具固定，然后施加2.0MPa的压力，将固定后的铜铝复合板置于感应焊机线圈上合适位置，打开感应焊接的电源进行感应钎焊，有液态金属从钎缝流出，停止加热，冷却后采用水清洗线夹表面，即得铜铝共晶过渡线夹。其中，感应钎焊的温度为560℃，感应钎焊的时间为20s。对比例1对比例1提供的铜铝过渡线夹，为采用Zn98Al钎料配合CsF-AlF3钎剂感应钎焊获得的铜铝过渡线夹。本对比例的铜铝过渡线夹，具体制备步骤如下：先将铜板、铝板的待焊面上的油污和氧化膜去除，然后在铜板的待焊面上放置0.5mm厚的Zn98Al钎料片，钎料片表面撒一层CsF-AlF3钎剂粉；将铝板的待焊面与撒钎剂粉后的铜板待焊面贴合并采用夹具固定，然后施加0.5MPa的压力，将固定后的铜铝复合板置于感应焊机线圈上合适位置，打开感应焊接的电源进行感应钎焊，有液态金属从钎缝流出，停止加热，即得铜铝共晶过渡线夹。其中，感应钎焊的温度为500℃，感应钎焊的时间为15s。对比例2对比例2提供的铜铝过渡线夹，为采用BAl67CuSi钎料配合CsF-AlF3钎剂感应钎焊获得的铜铝过渡线夹。本对比例的铜铝过渡线夹，具体制备步骤如下：先将铜板、铝板待焊面上的油污和氧化膜去除，然后在铜板的待焊面上放置0.5mm厚的BAl67CuSi钎料片，钎料片表面撒一层CsF-AlF3钎剂粉；将铝板的焊面与撒钎剂粉后的铜板待焊面贴合并采用夹具固定，然后施加0.5MPa的压力，将固定后的铜铝复合板置于感应焊机线圈上合适位置，打开感应焊接的电源进行感应钎焊，有液态金属从钎缝流出，停止加热，即得铜铝共晶过渡线夹。其中，感应钎焊的温度为540℃，感应钎焊的时间为15s。试验例1接头形貌测试采用扫描电镜对实施例1的铜铝共晶过渡线夹与对比例1～2的铜铝过渡线夹的钎焊接头的微观组织形貌进行表征，并对接头组成进行能谱分析。实施例1的铜铝共晶过渡线夹的接头组织的显微形貌如图1所示。实施例1和对比例1～2的铜铝过渡线夹的接头组织的显微形貌对比如图2所示。图2中不同字母标示区域的能谱分析结果如表1所示。由图1可知，本发明实施例1的铜铝共晶过渡线夹的接头组织物相单一，没有易腐蚀相，除了母材铜侧有一层较薄的CuAl2硬脆相外，其他区域即接头的钎缝中心及母材铝侧均为高强的Cu-Al片状共晶，不含大面积的α-Al固溶体。表1图2中不同区域的能谱分析结果进一步结合图2和表1可知，对比例1是常规的感应钎焊，钎料为Zn98Al，采用Zn98Al钎料钎焊的接头铜侧界面组织中有扩散层、CuAl2、大量的黑色α-Al和白色的η-Zn。对比例2也是常规感应钎焊，钎料为BAl67CuSi，对比例2接头中铜侧界面组织中有粗大的CuAl2和较多大量黑色α-Al相。而本发明实施例1的钎焊接头铜侧界面组织中仅有一层CuAl2和大量致密细小的层片状Cu-Al共晶，没有引入其他元素。试验例2接头性能测试本试验例考察本发明实施例1～5的铜铝共晶过渡线夹与对比例1～2的铜铝过渡线夹的钎焊接头的性能。具体操作是：分别以实施例1～5及对比例1～2的线夹接头为研究对象，每种接头线切割出10个标准拉伸剪切试验件，先测试每种接头的剪切强度，接头强度的测试方法参考标准GB/T 11363-2008进行，每种接头测试5个取其平均值。再将每种接头的5个试样浸入3.5％的氯化钠盐水中进行室温浸泡实验，浸泡60天后观察腐蚀形貌并测试腐蚀后接头剪切强度以及接头强度损失率，判断其腐蚀程度。接头腐蚀前后的剪切强度以及接头强度损失率的结果如表2所示。表2铜铝过渡线夹接头的剪切强度变化由表2可知，与对比例1～2相比，本发明实施例1～5铜铝共晶过渡线夹的接头强度达47～60MPa，腐蚀试验后接头损失率仅为8～11％，可见本发明的铜铝共晶过渡线夹接头强度高且耐腐蚀性能好。这是因为：本发明实施例的接头组织较单一，没有易腐蚀相，大部分为高强的共晶组织。而对比例1是常规的感应钎焊，钎料为Zn98Al，钎缝组织中存在Zn-Al共晶及大量的Al固溶体，导致接头组织不耐腐蚀，且强度低。对比例2也是常规感应钎焊，钎料为BAl67CuSi，钎料组织中存在大量黑色的Al固溶体，Al固溶体使得接头的强度低而且还不耐腐蚀。综上可知，本发明提供的铜铝共晶过渡线夹，接头组织物相单一，仅含有Cu-Al共晶和CuAl2脆性相，接头强度高、耐腐蚀性能好；并且，本发明的铜铝共晶过渡线夹在制备过程中，无需钎料，在固体介质防护下，NH4OH产生的NH3潜入母材内部，激发Cu、Al原子迅速扩散，实现快速共晶反应，方法简单，在高性能的铜铝线夹应用领域具有巨大的推广价值。
