标题title
充电桩电能量计量方法和装置
摘要abst
本申请涉及一种充电桩电能量计量方法和装置。所述方法包括：响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；获取各充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；在检测到充电桩充电结束时，获取各充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；结合第一电能量、第二电能量，以及第三电能量，按照目标电能量计量信息，得到基于第二电能量监测设备的目标电能量，作为本次充电任务对应的电能量计量数据。采用本方法实现了对充电桩电能量计量优化，能够提高电能量计量准确性，提升了充电桩电能量计量效率。
权利要求书clms
1.一种充电桩电能量计量方法，其特征在于，所述方法包括：响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述充电桩进行绝缘检测和预充过程中，获取各所述充电枪对应的周期性监测数据，并将各所述周期性监测数据发送至电力统计平台。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述充电桩的充电过程中，当检测到充电模式变更事件时，根据所述充电模式变更事件对应的模式变更信息，确定所述充电桩的变更后充电模式；将所述变更后充电模式对应的电能量计量信息，作为所述目标电能量计量信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，包括：在所述当前充电模式为均充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为均充计量信息；按照所述均充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的各所述充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，包括：在所述当前充电模式为轮充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为轮充计量信息；按照所述轮充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的第一目标充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量；所述第一目标充电枪为所述轮充模式下单独充电的充电枪。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，包括：在所述当前充电模式为并充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为并充计量信息；按照所述并充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的第二目标充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量；所述第二目标充电枪为所述并充模式下累计并充电量的充电枪。7.根据权利要求1至6任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述本次充电任务对应的电能量计量数据发送至电力统计平台，并将所述充电桩的当前充电模式切换为均充模式，以供开启下一次充电任务。8.一种充电桩电能量计量装置，其特征在于，所述装置包括：电能量计量信息确定模块，用于响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；起始电能量数据获取模块，用于获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；结束电能量数据获取模块，用于在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；电能量计量数据得到模块，用于结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力技术领域，特别是涉及一种充电桩电能量计量方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。背景技术随着新能源充电技术的发展，直流充电桩作为新能源充电中重要一环，呈现出多种多样的充电方式。针对使用交流电表计量、统计交流电量的直流充电桩，传统方法是直接将交流电表的电能量读数上传到平台显示，其会存在充电前后电表的电能量读数差值与本次充电的实际电量不一致的问题，影响平台判断充电情况，电能量计量准确性低。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够解决上述问题的充电桩电能量计量方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种充电桩电能量计量方法，所述方法包括：响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。在其中一个实施例中，所述方法还包括：在所述充电桩进行绝缘检测和预充过程中，获取各所述充电枪对应的周期性监测数据，并将各所述周期性监测数据发送至电力统计平台。在其中一个实施例中，所述方法还包括：在所述充电桩的充电过程中，当检测到充电模式变更事件时，根据所述充电模式变更事件对应的模式变更信息，确定所述充电桩的变更后充电模式；将所述变更后充电模式对应的电能量计量信息，作为所述目标电能量计量信息。在其中一个实施例中，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，包括：在所述当前充电模式为均充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为均充计量信息；按照所述均充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的各所述充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量。在其中一个实施例中，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，包括：在所述当前充电模式为轮充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为轮充计量信息；按照所述轮充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的第一目标充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量；所述第一目标充电枪为所述轮充模式下单独充电的充电枪。在其中一个实施例中，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，包括：在所述当前充电模式为并充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为并充计量信息；按照所述并充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的第二目标充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量；所述第二目标充电枪为所述并充模式下累计并充电量的充电枪。在其中一个实施例中，所述方法还包括：将所述本次充电任务对应的电能量计量数据发送至电力统计平台，并将所述充电桩的当前充电模式切换为均充模式，以供开启下一次充电任务。第二方面，本申请还提供了一种充电桩电能量计量装置，所述装置包括：电能量计量信息确定模块，用于响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；起始电能量数据获取模块，用于获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；结束电能量数据获取模块，用于在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；电能量计量数据得到模块，用于结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上所述的充电桩电能量计量方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的充电桩电能量计量方法的步骤。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的充电桩电能量计量方法的步骤。上述一种充电桩电能量计量方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，通过响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息，该充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备，然后获取各充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据，该起始电能量数据包括基于第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于第二电能量监测设备确定的第二电能量，在检测到充电桩充电结束时，获取各充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据，该结束电能量数据包括基于第一电能量监测设备确定的第三电能量，进而结合第一电能量、第二电能量，以及第三电能量，按照目标电能量计量信息，得到基于第二电能量监测设备的目标电能量，作为本次充电任务对应的电能量计量数据，实现了对充电桩电能量计量优化，基于不同充电模式，可以根据不同监测设备得到的电能量数据确定本次充电任务对应的电能量计量数据，能够提高电能量计量准确性，提升了充电桩电能量计量效率。附图说明图1为一个实施例中一种传统双枪直流充电桩的示意图；图2为一个实施例中一种充电桩电能量计量方法的流程示意图；图3为一个实施例中一种电能量监测设备连接方式的示意图；图4a为一个实施例中一种均充模式下电能量计量的示意图；图4b为一个实施例中一种轮充模式下电能量计量的示意图；图4c为一个实施例中一种并充模式下电能量计量的示意图；图5为一个实施例中另一种充电桩电能量计量方法的流程示意图；图6为一个实施例中一种充电桩电能量计量装置的结构框图；图7为一个实施例中一种计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据；对应的，本申请还提供有相应的用户授权入口，供用户选择授权或者选择拒绝。针对使用交流电表计量、统计交流电量的直流充电桩，传统方法是针对每个充电枪分配一个独立的交流电表，以计量各充电枪充电所消耗的交流电量，当采用轮充方式或并充方式进行充电时，由于正在充电使用的充电枪A单独占用了充电枪A和充电枪B对应的两个交流电表来计量交流电量，当直接使用双枪所对应的交流电表的电能量读数上传至平台显示，会导致充电枪A在充电前后的电表电能量读数差值与该次充电的电量不一致，如该次充电的电量叠加了充电枪B对应的交流电表的充电电量，则平台上会显示充电枪B在无充电操作消耗电量的情况下发生了电表电能量读数异常增加。例如，如图1所示，若开启充电前交流电表A和交流电表B的电能量读数分别为Wa1和Wb1，在开启轮充或并充模式的情况下，充电结束后交流电表A和交流电表B的电能量读数分别为Wa2和Wb2，此次充电枪的充电电量为Q=Qa+Qb，其中，交流电表A的电量Qa=Wa2-Wa1，交流电表B的电量Qb=Wb2-Wb1，由于直流充电桩传输至平台的充电枪A和充电枪B的交流充电信息，分别是从交流电表A和交流电表B获取且为一一对应，则充电枪A在平台显示的交流充电电量为Q，充电前后的交流电表读数分别为Wb1和Wb2，然而Wb2-Wb1=Qa≠Q，其会导致平台所显示充电枪A对应的充电信息，无法直接通过充电前后的电表读数差值判断此次充电电量是否准确，也无法直接通过电表读数直观了解充电枪A所累计的已充电总电量。对于充电枪B的平台充电信息显示也存在相似缺陷，在此次充电枪B未进行充电的情况下，其对应电表的电能量读数从Wb1跳转至Wb2。采用传统方法，无法确保单次充电双枪所对应的交流电表计算电量的准确性，也不具备每次充电双枪所对应电表电能量读数传输至平台显示的连续性，使得平台无法通过电表读数来直接了解和判断充电详情。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种充电桩电能量计量方法，本实施例以该方法应用于终端进行举例说明，如充电桩，可以理解的是，该方法也可以应用于服务器，还可以应用于包括终端和服务器的系统，并通过终端和服务器的交互实现。本实施例中，该方法包括以下步骤：步骤201，响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；其中，充电桩对应的直流充电桩系统可以配置有至少两个充电枪，如图3所示，针对每个充电枪，可以配置有交流电表和交流虚拟电表，该交流虚拟电表可以作为计量和累计所对应充电枪的充电所消耗的交流电量。作为一示例，充电模式可以包括均充模式、轮充模式、并充模式等，还可以为其它充电模式，在本实施例中不作具体限制；可以根据不同充电模式，切换交流虚拟电表的电能量计算方式，即目标电能量计量信息。在实际应用中，可以在充电桩的充电枪与充电对象连接的情况下，如用户将充电枪插入车辆充电接口后，通过选择刷卡、扫码和VIN码等充电方式开启充电，即响应于针对本次充电任务的充电启动操作，进而充电桩可以通过判断均充、轮充、并充等充电模式来切换交流虚拟电表电能量计算方式，即确定目标电能量计量信息。步骤202，获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；在具体实现中，在开启充电时刻，可以基于各充电枪对应的交流电表和交流虚拟电表，记录一次充电前电表的电能量读数，得到基于第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于第二电能量监测设备确定的第二电能量，作为各充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据，并可以将该起始电能量数据通过网络通讯传输至电力统计平台显示。步骤203，在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；在实际应用中，可以在检测到充电桩充电结束时，记录一次各充电枪对应的交流电表的电能量读数，得到基于第一电能量监测设备确定的第三电能量，作为各充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据。步骤204，结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。在得到起始电能量数据和结束电能量数据后，可以结合起始电能量数据中第一电能量、第二电能量，以及结束电能量数据中第三电能量，按照目标电能量计量信息，得到基于第二电能量监测设备的目标电能量，作为本次充电任务对应的电能量计量数据，如可以获得充电结束后交流虚拟电表的电能量读数，作为本次充电后的电表电能量读数。具体地，通过采用交流电表和交流虚拟电表，在开启充电时刻读取第一帧电表数据直至充电结束时刻的充电过程中，周期性的监测充电桩的充电交流侧数据，可以在充电桩完成充电后，获取该交流虚拟电表的电能量读数，作为充电后的电表电能量读数以传输至平台。在一示例中，以充电桩配置有充电枪A和充电枪B为例，由于各交流虚拟电表的电能量累计，是以其所对应的充电枪的充电交流电量作为累加因子，则可以包括轮充模式下或并充模式下功率分配给任一充电枪充电时，交流电表A和交流电表B的本次充电电量之和，也可以在均充模式下，基于交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’，分别获取、累加针对充电枪A对应的交流电表A所计量得到的本次充电电量，以及针对充电枪B对应的交流电表B所计量得到的本次充电电量，如图3所示，在充电桩完成充电后，可以将交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’各自累计的电能量，作为平台显示交流电表的电能量读数。在又一示例中，基于交流虚拟电表，可以针对充电枪所充电消耗的交流电量进行累计，从而可以实现如正常电表计量电能量的方式，例如，可以得到交流电表A每次充电的单独电量，也可以得到交流电表A和交流电表B每次充电的电量之和。由于交流虚拟电表所累计的是其对应的充电枪的充电交流电量，而不是直接从各充电枪对应的交流电表上获取数据，可以避免存在未充电的充电枪所对应平台显示的交流电表的电能量读数异常增加的现象，或因一个充电用户单独占用整个充电桩的充电功率资源而出现少计量、漏计量的情况，从而使得平台显示的交流电表电能量读数具有正常电表电能量增长的连续性特性，可以作为对应充电枪从使用至今的统计数据确定其已充电的总电量，且保证了平台显示的交流电表电能量读数在充电前后的数值之差与本次充电所消耗电量一致。相较于传统方法，本实施例的技术方案，通过采用交流虚拟电表的方式，可以累计其所对应充电枪在每次充电的电量来统计电能量，从而实现了平台显示的交流电表电能量读数具有连续性的特性，达到了电表电能量读数即为该表所对应充电枪已充总电量的效果；同时，平台的交流电表电能量读数在每次充电前后的数值之差也是该充电枪本次充电的消费电量，节省了人工计算成本，提高了电量准确性核实效率。上述充电桩电能量计量方法中，通过响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息，然后获取各充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据，在检测到充电桩充电结束时，获取各充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据，进而结合第一电能量、第二电能量，以及第三电能量，按照目标电能量计量信息，得到基于第二电能量监测设备的目标电能量，作为本次充电任务对应的电能量计量数据，实现了对充电桩电能量计量优化，基于不同充电模式，可以根据不同监测设备得到的电能量数据确定本次充电任务对应的电能量计量数据，能够提高电能量计量准确性，提升了充电桩电能量计量效率。在一个实施例中，还可以包括如下步骤：在所述充电桩进行绝缘检测和预充过程中，获取各所述充电枪对应的周期性监测数据，并将各所述周期性监测数据发送至电力统计平台。在实际应用中，可以在充电桩进行绝缘检测和预充阶段，通过交流虚拟电表周期性的监测充电桩的交流侧充电数据，以获取各充电枪对应的周期性监测数据，并可以将各周期性监测数据通过网络通讯传输至平台显示。本实施例中，通过在充电桩进行绝缘检测和预充过程中，获取各充电枪对应的周期性监测数据，并将各周期性监测数据发送至电力统计平台，为充电桩电能量计量提供了数据支持。在一个实施例中，还可以包括如下步骤：在所述充电桩的充电过程中，当检测到充电模式变更事件时，根据所述充电模式变更事件对应的模式变更信息，确定所述充电桩的变更后充电模式；将所述变更后充电模式对应的电能量计量信息，作为所述目标电能量计量信息。在一示例中，在充电中阶段，随着充电桩开始输出功率，交流虚拟电表的电能量也随着逐渐增加，并可以实时周期性的传输至平台显示，由于充电桩在充电中阶段可以允许均充模式和轮充模式的灵活切换，则交流虚拟电表的电能量计算方式也可以根据随之切换，即当检测到充电模式变更事件时，根据充电模式变更事件对应的模式变更信息，确定充电桩的变更后充电模式。本实施例中，通过在充电桩的充电过程中，当检测到充电模式变更事件时，根据充电模式变更事件对应的模式变更信息，确定充电桩的变更后充电模式，进而将变更后充电模式对应的电能量计量信息，作为目标电能量计量信息，可以基于充电模式的切换，灵活调节交流虚拟电表的电能量计算方式。在一个实施例中，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，可以包括如下步骤：在所述当前充电模式为均充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为均充计量信息；按照所述均充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的各所述充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量。在具体实现中，针对均充模式，如在充电桩进行双枪均充模式下，可以在开启充电时，通过充电桩充电计量系统记录一次交流电表A和交流电表B的电能量的读数，如Wa1、Wb1，以及记录交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量的读数，如Wa’1、Wb’1；在充电过程中，可以实时读取交流电表A和交流电表B各自对应的电能量读数，如Wa2、Wb2，也可以在结束充电后，再记录一次交流电表A和交流电表B各自对应的电能量读数，如Wa2、Wb2。例如，在开启充电前，交流电表A和交流电表B的电能量读数分别为Wa1、Wb1，交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量读数分别为Wa’1、Wb’1，在充电结束后，交流电表A和交流电表B的电能量读数分别为Wa2、Wb2，交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量读数分别为Wa’2、Wb’2，则基于交流电表A和交流电表B所确定的电量分别为Qa=Wa2-Wa1、Qb=Wb2-Wb1，基于交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’所确定的电量分别为Qa’=Wa’2-Wa’1、Qb’=Wb’2-Wb’1。在一示例中，如图4a所示，充电桩充电计量系统在均充模式下的计量方式为交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’各自所计量的电量，分别为交流电表A和交流电表B的电量，也分别为充电枪A和充电枪B在本次充电所消耗的各自充电电量，可以采用如下方式表示：Qa’=QaQb’= Qb由上述公式可以得出，充电中或充电后交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’各自对应的电能量读数分别为Wa’2= Wa’1+ Qa’= Wa’1+ Qa、Wb’2=Wb’1+ Qb’= Wb’1+ Qb，进而可以将双枪交流虚拟电表计量的本次充电任务中，各充电枪对应的实时电量或充电后总电量Qa’、Qb’，以及充电中交流虚拟电表的电能量实时读数或充电后交流虚拟电表的电能量读数Wa’2、Wb’2上传至平台显示。本实施例中，在当前充电模式为均充模式的情况下，目标电能量计量信息为均充计量信息，通过按照均充计量信息，根据第一电能量、第二电能量，以及第三电能量，得到基于第二电能量监测设备确定的各充电枪对应的电能量，作为目标电能量，能够在均充模式下实现准确电能量计量。在一个实施例中，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，可以包括如下步骤：在所述当前充电模式为轮充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为轮充计量信息；按照所述轮充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的第一目标充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量；所述第一目标充电枪为所述轮充模式下单独充电的充电枪。在实际应用中，针对轮充模式，如在充电桩进行单枪轮充模式下，以充电枪A单独充电为例，可以在开启充电时，通过充电桩充电计量系统记录一次交流电表A和交流电表B的电能量的读数，以及记录交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量的读数，在充电过程中，可以实时读取交流电表A和交流电表B各自对应的电能量读数，也可以在结束充电后，再记录一次交流电表A和交流电表B各自对应的电能量读数。例如，在开启充电前，交流电表A和交流电表B的电能量读数分别为Wa1、Wb1，交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量读数分别为Wa’1、Wb’1，在充电结束后，交流电表A和交流电表B的电能量读数分别为Wa2、Wb2，交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量读数分别为Wa’2、Wb’2，则基于交流电表A和交流电表B所确定的电量分别为Qa=Wa2-Wa1、Qb=Wb2-Wb1，基于交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’所确定的电量分别为Qa’=Wa’2-Wa’1、Qb’=Wb’2-Wb’1。在一示例中，如图4b所示，交流虚拟电表A’所计量的电量为交流电表A和交流电表B的电量之和，也为基于直流充电桩进行功率分配，将整个充电桩的功率模块资源都分配给充电枪A后，该充电枪A的充电电量，可以采用如下方式表示：Qa’=Qa+Qb由于充电枪B为空闲状态，作为统计充电枪B充电的电量所对应交流虚拟电表的本次充电的电量Qb’=Wb’2-Wb’1=0。由上述公式可以得出，充电中或充电后交流虚拟电表A’电能量的读数为Wa’2=Wa’1+ Qa’= Wa’1+ Qa+ Qb，进而可以将充电枪A对应的交流虚拟电表所计量的，本次充电实时电量或充电后总电量Qa’，以及充电中交流虚拟电表的电能量实时读数或充电后交流虚拟电表的电能量读数Wa’2上传至平台显示。本实施例中，在当前充电模式为轮充模式的情况下，目标电能量计量信息为轮充计量信息，通过按照轮充计量信息，根据第一电能量、第二电能量，以及第三电能量，得到基于第二电能量监测设备确定的第一目标充电枪对应的电能量，作为目标电能量，能够在轮充模式下实现准确电能量计量。在一个实施例中，所述结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，可以包括如下步骤：在所述当前充电模式为并充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为并充计量信息；按照所述并充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的第二目标充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量；所述第二目标充电枪为所述并充模式下累计并充电量的充电枪。在一示例中，针对并充模式，如在充电桩进行双枪并充模式下，以充电枪A和充电枪B一起给同一辆车充电为例，本次并充的充电电量累计在充电枪A上，可以在开启充电时，通过充电桩充电计量系统记录一次交流电表A和交流电表B的电能量的读数，以及记录交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量的读数，在充电过程中，可以实时读取交流电表A和交流电表B各自对应的电能量读数，也可以在结束充电后，再记录一次交流电表A和交流电表B各自对应的电能量读数。具体地，在开启充电前，交流电表A和交流电表B的电能量读数分别为Wa1、Wb1，交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量读数分别为Wa’1、Wb’1，在充电结束后，交流电表A和交流电表B的电能量读数分别为Wa2、Wb2，交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’的电能量读数分别为Wa’2、Wb’2，则基于交流电表A和交流电表B所确定的电量分别为Qa=Wa2-Wa1、Qb=Wb2-Wb1，基于交流虚拟电表A’和交流虚拟电表B’所确定的电量分别为Qa’=Wa’2-Wa’1、Qb’=Wb’2-Wb’1。在又一示例中，如图4c所示，交流虚拟电表A’所计量的电量为交流电表A和交流电表B的电量之和，也为充电枪A和充电枪B在本次充电任务中所消耗的充电电量之和，可以采用如下方式表示：Qa’=Qa+Qb由上述公式可以得出，充电中或充电后交流虚拟电表A’电能量的读数为Wa’2=Wa’1+ Qa’=Wa’1+ Qa+ Qb，进而可以将充电枪A对应的交流虚拟电表所计量的，本次充电实时电量或充电后总电量Qa’，以及充电中交流虚拟电表的电能量的实时读数或充电后交流虚拟电表的电能量读数Wa’2上传至平台显示。本实施例中，在当前充电模式为并充模式的情况下，目标电能量计量信息为并充计量信息，通过按照并充计量信息，根据第一电能量、第二电能量，以及第三电能量，得到基于第二电能量监测设备确定的第二目标充电枪对应的电能量，作为目标电能量，能够在并充模式下实现准确电能量计量 。在一个实施例中，还可以包括如下步骤：将所述本次充电任务对应的电能量计量数据发送至电力统计平台，并将所述充电桩的当前充电模式切换为均充模式，以供开启下一次充电任务。在实际应用中，通过采用交流电表和交流虚拟电表，在开启充电时刻读取第一帧电表数据直至充电结束时刻的充电过程中，周期性的监测充电桩的充电交流侧数据，可以在充电桩完成充电后，获取该交流虚拟电表的电能量读数，作为充电后的电表电能量读数以传输至平台，并可以将交流虚拟电表的电能量计算方式切换为均充模式，以等待下次充电的开启。本实施例中，通过将本次充电任务对应的电能量计量数据发送至电力统计平台，并将充电桩的当前充电模式切换为均充模式，以供开启下一次充电任务，能够提高电能量计量准确性，提升了充电桩电能量计量效率。在一个实施例中，如图5所示，提供了另一种充电桩电能量计量方法的流程示意图。本实施例中，该方法包括以下步骤：在步骤501中，响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息。在步骤502中，获取各充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据。在步骤503中，在充电桩的充电过程中，当检测到充电模式变更事件时，根据充电模式变更事件对应的模式变更信息，确定充电桩的变更后充电模式。在步骤504中，将变更后充电模式对应的电能量计量信息，作为目标电能量计量信息。在步骤505中，在检测到充电桩充电结束时，获取各充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据。在步骤506中，结合第一电能量、第二电能量，以及第三电能量，按照目标电能量计量信息，得到基于第二电能量监测设备的目标电能量，作为本次充电任务对应的电能量计量数据。在步骤507中，将本次充电任务对应的电能量计量数据发送至电力统计平台，并将充电桩的当前充电模式切换为均充模式，以供开启下一次充电任务。需要说明的是，上述步骤的具体限定可以参见上文对一种充电桩电能量计量方法的具体限定，在此不再赘述。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的充电桩电能量计量方法的充电桩电能量计量装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个充电桩电能量计量装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于充电桩电能量计量方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图6所示，提供了一种充电桩电能量计量装置，包括：电能量计量信息确定模块601，用于响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；起始电能量数据获取模块602，用于获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；结束电能量数据获取模块603，用于在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；电能量计量数据得到模块604，用于结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。在一个实施例中，所述装置还包括：周期性监测模块，用于在所述充电桩进行绝缘检测和预充过程中，获取各所述充电枪对应的周期性监测数据，并将各所述周期性监测数据发送至电力统计平台。在一个实施例中，所述装置还包括：模式变更模块，用于在所述充电桩的充电过程中，当检测到充电模式变更事件时，根据所述充电模式变更事件对应的模式变更信息，确定所述充电桩的变更后充电模式；电能量计量信息调节模块，用于将所述变更后充电模式对应的电能量计量信息，作为所述目标电能量计量信息。在一个实施例中，电能量计量数据得到模块604包括：均充子模块，用于在所述当前充电模式为均充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为均充计量信息；均充电能量得到子模块，用于按照所述均充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的各所述充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量。在一个实施例中，电能量计量数据得到模块604包括：轮充子模块，用于在所述当前充电模式为轮充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为轮充计量信息；轮充电能量得到子模块，用于按照所述轮充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的第一目标充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量；所述第一目标充电枪为所述轮充模式下单独充电的充电枪。在一个实施例中，电能量计量数据得到模块604包括：并充子模块，用于在所述当前充电模式为并充模式的情况下，所述目标电能量计量信息为并充计量信息；并充电能量得到子模块，用于按照所述并充计量信息，根据所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，得到基于所述第二电能量监测设备确定的第二目标充电枪对应的电能量，作为所述目标电能量；所述第二目标充电枪为所述并充模式下累计并充电量的充电枪。在一个实施例中，所述装置还包括：结束充电后模式切换模块，用于将所述本次充电任务对应的电能量计量数据发送至电力统计平台，并将所述充电桩的当前充电模式切换为均充模式，以供开启下一次充电任务。上述充电桩电能量计量装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图7所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、移动蜂窝网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种充电桩电能量计量方法。本领域技术人员可以理解，图7中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现上述其他实施例中的充电桩电能量计量方法的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现上述其他实施例中的充电桩电能量计量方法的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：响应于针对本次充电任务的充电启动操作，根据充电桩的当前充电模式，确定目标电能量计量信息；所述充电桩中每个充电枪配置有对应的第一电能量监测设备和第二电能量监测设备；获取各所述充电枪在充电起始时刻对应的起始电能量数据；所述起始电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第一电能量和基于所述第二电能量监测设备确定的第二电能量；在检测到所述充电桩充电结束时，获取各所述充电枪在充电结束时刻对应的结束电能量数据；所述结束电能量数据包括基于所述第一电能量监测设备确定的第三电能量；结合所述第一电能量、所述第二电能量，以及所述第三电能量，按照所述目标电能量计量信息，得到基于所述第二电能量监测设备的目标电能量，作为所述本次充电任务对应的电能量计量数据。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现上述其他实施例中的充电桩电能量计量方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
