标题title
一种燃料电池用防冻冷却液及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种燃料电池用防冻冷却液及其制备方法，属于发动机冷却液领域，所述冷却液的原料按重量计，包括以下组分：超纯水525‑575份、混合醇440‑460份、纳米二氧化锆分散液45‑55份、8‑羟基喹啉1.8‑2.2份、尿嘧啶0.8‑1.2份、苯丙三氮唑2.5‑3.5份。本发明的防冻冷却液冰点低，适合在极端环境中使用，冰点为‑48.5～‑49.2℃，沸点为116.8‑117.6℃。
权利要求书clms
1.一种燃料电池用防冻冷却液，其特征在于，所述冷却液的原料按重量计，包括以下组分：超纯水525-575份、混合醇440-460份、纳米二氧化锆分散液45-55份、8-羟基喹啉1.8-2.2份、尿嘧啶0.8-1.2份、苯丙三氮唑2.5-3.5份；所述混合醇的制备方法为：将甘露糖醇与去离子水混合，搅拌使其溶解，然后加入邻苯二甲醛，控制温度为67-69℃，并在此温度下搅拌7.5-8.5h，搅拌后使用丙酮析出，干燥得到邻苯二甲醛处理的甘露糖醇，然后将邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇混合搅拌，使其完全溶解，并通过离子交换树脂过滤，使其电导率小于0.25-0.35μS/cm，得到混合醇；所述甘露糖醇、去离子水、邻苯二甲醛的质量比为4.5-5.5:85-115:12-14；所述邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇的质量比为1:130-140；所述纳米二氧化锆分散液的制备方法为：将纳米二氧化锆与无水乙醇混合，搅拌使其分散均匀，然后加入丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯，控制温度为117-123℃，并在此温度下搅拌70-80min，然后冷却至室温，加入三甲基一氟甲基硅烷，控制温度为71-73℃，并在此温度下搅拌70-80min，搅拌后经抽滤、超纯水洗涤、干燥后，得到磷酸酯处理的纳米二氧化锆，然后将磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇混合，得到纳米二氧化锆分散液；所述纳米二氧化锆、无水乙醇、丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯、三甲基一氟甲基硅烷的质量比为70-80:135-165:23-28:18-22:4.5-5.5；所述磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇的质量比为70-80:150。2.根据权利要求1所述的一种燃料电池用防冻冷却液，其特征在于：所述纳米二氧化锆的粒径为100-150nm。3.权利要求1所述的冷却液的制备方法，其特征在于，冷却液的制备方法为：将超纯水、纳米二氧化锆分散液混合，搅拌均匀后，再加入混合醇、8-羟基喹啉、尿嘧啶、苯丙三氮唑，继续搅拌均匀，得到冷却液。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种燃料电池用防冻冷却液及其制备方法，属于发动机冷却液领域。背景技术防冻冷却液是一种含有特殊添加剂的冷却液，主要用于液冷式发动机冷却系统，具有防冻、防水垢、防腐蚀等优良性能。防冻液的主要成分包括水、乙二醇、缓蚀剂等组成，乙二醇与水混合后，防冻液的冰点会发生显著降低，防冻效果优异，是目前防冻液中使用最多的种类。随着新能源汽车的普及，燃料电池以其高能量转换率、零污染排放等优点，未来将被广泛应用于汽车动力和储能领域，考虑到燃料电池工作条件的特殊性，其防冻液必须具备电导率低、呈现弱碱性、离子浓度低、冰点低等特点，还要具有良好的金属防腐性、抗氧化性、防结垢性，使用寿命要长等综合性能，同时要对环境污染小或不污染环境。乙二醇由于长时间使用后会发生氧化，产生酸类物质，导致防冻液在长时间使用或者长时间在高温下使用，锈蚀现象会逐渐严重，即使缓蚀剂的存在也无法有效缓解，另外乙二醇的价格较高，并且长时间使用会对人体产生毒害。丙三醇是一种无色粘稠液体，沸点为290℃，水溶性好且无毒，物理和化学性质都比较稳定，对金属的腐蚀性小，并且原料易得，价格便宜，可以代替乙二醇作为防冻液的主要组分，但是由水、丙三醇组成的防冻液冰点较高，调节水和丙三醇的配比后，冰点最低只能到达-40℃左右，无法再进行提高，不能适应极端环境。综上所述，现有技术中，由水、丙三醇为主要组分的燃料电池防冻冷却液，耐腐蚀性能较好，但是冰点较高，不适用于极端低温环境中的使用。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术存在的缺陷，通过制备混合醇，并对纳米二氧化锆处理制备分散液，进一步制备由水、丙三醇为主要组分的防冻冷却液，降低防冻冷却液的冰点，使其更适用于极端低温环境中的使用。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：一种燃料电池用防冻冷却液，所述冷却液的原料按重量计，包括以下组分：超纯水525-575份、混合醇440-460份、纳米二氧化锆分散液45-55份、8-羟基喹啉1.8-2.2份、尿嘧啶0.8-1.2份、苯丙三氮唑2.5-3.5份。以下是对上述技术方案的进一步改进：所述混合醇的制备方法为：将甘露糖醇与去离子水混合，搅拌使其溶解，然后加入邻苯二甲醛，控制温度为67-69℃，并在此温度下搅拌7.5-8.5h，搅拌后使用丙酮析出，干燥得到邻苯二甲醛处理的甘露糖醇，然后将邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇混合搅拌，使其完全溶解，并通过离子交换树脂过滤，使其电导率小于0.25-0.35μS/cm，得到混合醇；所述甘露糖醇、去离子水、邻苯二甲醛的质量比为4.5-5.5:85-115:12-14；所述邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇的质量比为1:130-140。所述纳米二氧化锆分散液的制备方法为：将纳米二氧化锆与无水乙醇混合，搅拌使其分散均匀，然后加入丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯，控制温度为117-123℃，并在此温度下搅拌70-80min，然后冷却至室温，加入三甲基一氟甲基硅烷，控制温度为71-73℃，并在此温度下搅拌70-80min，搅拌后经抽滤、超纯水洗涤、干燥后，得到磷酸酯处理的纳米二氧化锆，然后将磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇混合，得到纳米二氧化锆分散液；所述纳米二氧化锆、无水乙醇、丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯、三甲基一氟甲基硅烷的质量比为70-80:135-165:23-28:18-22:4.5-5.5；所述磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇的质量比为70-80:150。所述纳米二氧化锆的粒径为100-150nm。将超纯水、纳米二氧化锆分散液混合，搅拌均匀后，再加入混合醇、8-羟基喹啉、尿嘧啶、苯丙三氮唑，继续搅拌均匀，得到冷却液。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：本发明的防冻冷却液冰点低，适合在极端环境中使用，冰点为-48.5～-49.2℃，沸点为116.8-117.6℃；本发明的防冻冷却液耐腐蚀性能好，按照GB 29743-2013《机动车发动机冷却液》中的测试方法，进行玻璃器皿腐蚀测试，测试温度为88℃，测试时间为336h，对紫铜的腐蚀性为+0.3～+0.4mg，对黄铜的腐蚀性为+0.4～+0.5mg，对钢的腐蚀性为-0.3～-0.4mg，对铸铁的腐蚀性为-0.5～-0.7mg，对锡焊的腐蚀性为+1.2～+1.5mg，对铸铝的腐蚀性为-1.2～-1.3mg；本发明的防冻冷却液电导率低，按照GB/T11007-2008《电导率仪试验方法》测试冷却液的电导率，25℃下的电导率为0.33-0.35μS/cm；本发明的防冻冷却液耐传热腐蚀性能优异，按照GB 29743-2013《机动车发动机冷却液》中的测试方法，进行铸铝合金传热腐蚀测试，测试温度为135℃，测试时间为168h，质量变化为-0.1～-0.2 mg/cm2；本发明的防冻冷却液耐气穴腐蚀性能优异，按照GB 29743-2013《机动车发动机冷却液》中的测试方法，进行铝泵气穴腐蚀测试，测试温度为113℃，测试时间为100h，测试压力为103kPa，铝泵气穴腐蚀等级为8-9级。具体实施方式实施例1一种燃料电池用防冻冷却液及其制备方法所述冷却液的原料按重量计，包括以下组分：超纯水550份、混合醇450份、纳米二氧化锆分散液50份、8-羟基喹啉2份、尿嘧啶1份、苯丙三氮唑3份；所述混合醇的制备方法为：将甘露糖醇与去离子水混合，搅拌使其溶解，然后加入邻苯二甲醛，控制温度为68℃，并在此温度下搅拌8h，搅拌后使用丙酮析出，干燥得到邻苯二甲醛处理的甘露糖醇，然后将邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇混合搅拌，使其完全溶解，并通过离子交换树脂过滤，使其电导率小于0.3μS/cm，得到混合醇；所述甘露糖醇、去离子水、邻苯二甲醛的质量比为5:100:13；所述邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇的质量比为1:135。所述纳米二氧化锆分散液的制备方法为：将纳米二氧化锆与无水乙醇混合，搅拌使其分散均匀，然后加入丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯，控制温度为120℃，并在此温度下搅拌75min，然后冷却至室温，加入三甲基一氟甲基硅烷，控制温度为72℃，并在此温度下搅拌75min，搅拌后经抽滤、超纯水洗涤、干燥后，得到磷酸酯处理的纳米二氧化锆，然后将磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇混合，得到纳米二氧化锆分散液；所述纳米二氧化锆、无水乙醇、丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯、三甲基一氟甲基硅烷的质量比为75:150:25:20:5；所述纳米二氧化锆的粒径为110nm；所述磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇的质量比为75:150。上述冷却液的制备方法为：将超纯水、纳米二氧化锆分散液混合，搅拌均匀后，再加入混合醇、8-羟基喹啉、尿嘧啶、苯丙三氮唑，继续搅拌均匀，得到冷却液。实施例2一种燃料电池用防冻冷却液及其制备方法所述冷却液的原料按重量计，包括以下组分：超纯水525份、混合醇440份、纳米二氧化锆分散液45份、8-羟基喹啉1.8份、尿嘧啶0.8份、苯丙三氮唑2.5份；所述混合醇的制备方法为：将甘露糖醇与去离子水混合，搅拌使其溶解，然后加入邻苯二甲醛，控制温度为67℃，并在此温度下搅拌8.5h，搅拌后使用丙酮析出，干燥得到邻苯二甲醛处理的甘露糖醇，然后将邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇混合搅拌，使其完全溶解，并通过离子交换树脂过滤，使其电导率小于0.25μS/cm，得到混合醇；所述甘露糖醇、去离子水、邻苯二甲醛的质量比为4.5:85:12；所述邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇的质量比为1:130。所述纳米二氧化锆分散液的制备方法为：将纳米二氧化锆与无水乙醇混合，搅拌使其分散均匀，然后加入丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯，控制温度为117℃，并在此温度下搅拌80min，然后冷却至室温，加入三甲基一氟甲基硅烷，控制温度为71℃，并在此温度下搅拌80min，搅拌后经抽滤、超纯水洗涤、干燥后，得到磷酸酯处理的纳米二氧化锆，然后将磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇混合，得到纳米二氧化锆分散液；所述纳米二氧化锆、无水乙醇、丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯、三甲基一氟甲基硅烷的质量比为70:135:23:18:4.5；所述纳米二氧化锆的粒径为100nm；所述磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇的质量比为70:150。上述冷却液的制备方法为：将超纯水、纳米二氧化锆分散液混合，搅拌均匀后，再加入混合醇、8-羟基喹啉、尿嘧啶、苯丙三氮唑，继续搅拌均匀，得到冷却液。实施例3一种燃料电池用防冻冷却液及其制备方法所述冷却液的原料按重量计，包括以下组分：超纯水575份、混合醇460份、纳米二氧化锆分散液55份、8-羟基喹啉2.2份、尿嘧啶1.2份、苯丙三氮唑3.5份；所述混合醇的制备方法为：将甘露糖醇与去离子水混合，搅拌使其溶解，然后加入邻苯二甲醛，控制温度为69℃，并在此温度下搅拌7.5h，搅拌后使用丙酮析出，干燥得到邻苯二甲醛处理的甘露糖醇，然后将邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇混合搅拌，使其完全溶解，并通过离子交换树脂过滤，使其电导率小于0.35μS/cm，得到混合醇；所述甘露糖醇、去离子水、邻苯二甲醛的质量比为5.5:115:14；所述邻苯二甲醛处理的甘露糖醇、丙三醇的质量比为1:140。所述纳米二氧化锆分散液的制备方法为：将纳米二氧化锆与无水乙醇混合，搅拌使其分散均匀，然后加入丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯，控制温度为123℃，并在此温度下搅拌70min，然后冷却至室温，加入三甲基一氟甲基硅烷，控制温度为73℃，并在此温度下搅拌70min，搅拌后经抽滤、超纯水洗涤、干燥后，得到磷酸酯处理的纳米二氧化锆，然后将磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇混合，得到纳米二氧化锆分散液；所述纳米二氧化锆、无水乙醇、丙二醇甲醚醋酸酯、三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯、三甲基一氟甲基硅烷的质量比为80:165:28:22:5.5；所述纳米二氧化锆的粒径为150nm；所述磷酸酯处理的纳米二氧化锆与1-丁醇的质量比为80:150。上述冷却液的制备方法为：将超纯水、纳米二氧化锆分散液混合，搅拌均匀后，再加入混合醇、8-羟基喹啉、尿嘧啶、苯丙三氮唑，继续搅拌均匀，得到冷却液。对比例1与实施例1不同的是，纳米二氧化锆分散液的制备方法改为以下操作：将纳米二氧化锆与1-丁醇混合，得到纳米二氧化锆分散液；所述纳米二氧化锆与1-丁醇的质量比为75:150；所述纳米二氧化锆的粒径为110nm；其余步骤相同，制备冷却液。对比例2与实施例1不同的是，混合醇的制备方法改为以下操作：将甘露糖醇、丙三醇混合搅拌，使其完全溶解，并通过离子交换树脂过滤，使其电导率小于0.5μS/cm，得到混合醇；所述甘露糖醇、丙三醇的质量比为1:135；其余步骤相同，制备冷却液。实施例4冷却液冰点沸点测试将实施例1-3、对比例1-2的冷却液按照GB 29743-2013《机动车发动机冷却液》中的测试方法，测试冷却液的冰点和沸点，结果见表1。实施例1-3通过制备混合醇，并使用了磷酸酯处理的纳米二氧化锆的分散液，最终制备防冻冷却液，使得冷却液的冰点显著降低，同时沸点也能维持在较高的水平；对比例1省去了对纳米二氧化锆的处理步骤，可见不使用磷酸酯对二氧化锆进行处理，冷却液的冰点下降程度较小，沸点也较低；对比例2省去了对甘露糖醇进行邻苯二甲醛处理，冷却液的冰点不能发生明显降低，但是沸点降低程度较小。实施例5冷却液耐腐蚀性能测试将实施例1-3、对比例1-2的冷却液按照GB 29743-2013《机动车发动机冷却液》中的测试方法，进行玻璃器皿腐蚀测试，测试温度为88℃，测试时间为336h，结果见表2。实施例6冷却液电导率测试将实施例1-3、对比例1-2的冷却液，按照GB/T11007-2008《电导率仪试验方法》测试冷却液的电导率，结果见表3。实施例1-3通过制备混合醇，并使用了磷酸酯处理的纳米二氧化锆的分散液，最终制备防冻冷却液，使得冷却液的电导率能够维持极低的水平；对比例1省去了对纳米二氧化锆的处理步骤，可见不使用磷酸酯对二氧化锆进行处理，即使混合醇通过离子交换树脂过滤降低了电导率，但是最终冷却液的电导率仍然偏高；对比例2省去了对甘露糖醇进行邻苯二甲醛处理，即使混合醇通过离子交换树脂过滤降低了电导率，最终冷却液的电导率仍然发生一定程度升高，但升高程度较小。实施例7冷却液其他性能测试将实施例1-3、对比例1-2的冷却液按照GB 29743-2013《机动车发动机冷却液》中的测试方法，进行铸铝合金传热腐蚀测试，测试温度为135℃，测试时间为168h，进行铝泵气穴腐蚀测试，测试温度为113℃，测试时间为100h，测试压力为103kPa，结果见表4。
