标题title
一种锂二次电池电解液、锂二次电池以及用电设备
摘要abst
本申请提供一种锂二次电池电解液、锂二次电池以及用电设备，属于锂二次电池制造领域。锂二次电池电解液中的添加剂包括结构式如式I和/或式II所示的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃以及三硼酸酯和/或三亚磷酸酯，该电解液能够在一定程度上解决电解液导致电池在高温、高压下存在的倍率性能、循环性能以及存储性能等欠佳的问题。
权利要求书clms
1.一种锂二次电池电解液，其特征在于，所述锂二次电池电解液中的添加剂包括：结构式如式I和/或式II所示的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃；以及三硼酸酯和/或三亚磷酸酯；所述式I如下所示：所述式II如下所示：2.根据权利要求1所述的锂二次电池电解液，其特征在于，所述锂二次电池电解液中的所述添加剂的质量百分比为0.6～7％。3.根据权利要求2所述的锂二次电池电解液，其特征在于，所述锂二次电池电解液中，所述四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃的质量百分比为0.5～4％，所述三硼酸酯和/或所述三亚磷酸酯的质量百分比为0.1～3％。4.根据权利要求1～3中任一项所述的锂二次电池电解液，其特征在于，所述锂二次电池电解液中的有机溶剂包括环状碳酸酯、链状碳酸酯以及羧酸酯中的至少一种。5.根据权利要求4所述的锂二次电池电解液，其特征在于，满足以下条件A～C中的至少一者：A，所述环状碳酸酯包括碳酸乙烯酯、氟代碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯中至少一种；B，所述链状碳酸酯包括碳酸二甲酯、碳酸二乙酯和碳酸甲乙酯中至少一种；C，所述羧酸酯包括乙酸丙酯、乙酸乙酯和丙酸丙酯中的至少一种。6.根据权利要求1～3中任一项所述的锂二次电池电解液，其特征在于，所述锂二次电池电解液中的锂盐包括LiPF6、LiBF4、LiB2、LiBF2C2O4、LiN2和LiN2中的至少一种。7.根据权利要求6所述的锂二次电池电解液，其特征在于，所述锂二次电池电解液中的所述锂盐的质量百分比为0.5～20％。8.一种锂二次电池，其特征在于，包括；壳体；电极组件，所述电极组件容纳于所述壳体内；以及如权利要求1～7中任一项所述的锂二次电池电解液，所述锂二次电池电解液容纳于所述壳体内。9.根据权利要求8所述的锂二次电池，其特征在于，所述电极组件中，正极活性材料包括LiNixCoyMnzO2，其中，x+y+z＝1。10.一种用电设备，其特征在于，所述用电设备包括如权利要求8或9所述的锂二次电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及锂二次电池制造领域，具体而言，涉及一种锂二次电池电解液、锂二次电池以及用电设备。背景技术现有技术中，电解液作为电池的重要组成部分，其性能的好坏决定了电池性能的高低，现有组分的电解液虽然在低温下具有较好的综合电学性能，但是，使用现有电解液组分的电池在高温、高压下却存在倍率性能、循环性能以及存储性能等欠佳的问题。发明内容本申请的目的在于提供一种锂二次电池电解液、锂二次电池以及用电设备，能够在一定程度上解决电解液导致电池在高温、高压下存在的倍率性能、循环性能以及存储性能等欠佳的问题。本申请的实施例是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供一种锂二次电池电解液，锂二次电池电解液中的添加剂包括：结构式如式I和/或式II所示的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃；以及三硼酸酯和/或三亚磷酸酯；式I如下所示：式II如下所示：上述技术方案中，一方面：上述结构的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃的氧化电位较高，在高温、高压下不容易被氧化，并且，该化合物具备的氰基基团具有较强的络合能力，其能够和锂离子配位从而降低电池的去溶剂化能，以提升电池的倍率性能；同时，该化合物具有较大弹性的醚键，其能够有效应对负极在充放电过程中电极膨胀而导致的应力变化，从而也有助于提高电池的倍率性能；此外，烷氧基团中的氧原子易与锂离子结合，从而能够提高锂离子在正极表面的富集程度，进而有效降低电池阻抗。另一方面，三硼酸酯以及三亚磷酸酯的氧化电位较低，容易在正极界面失去含硅基团聚合形成CEI膜，从而能有效地减少锂离子的嵌入和脱出对正极结构所造成的破坏，并且还能减少正极和其他材料之间发生反应，从而改善电池在高温、高压下的循环性能；同时，含硅基团还可以有效去除电解液中的氢氟酸，从而起到保护电极的作用，也有助于提高电池的循环性能；此外，三硼酸酯以及三亚磷酸酯中的硼原子和磷原子还可以吸附活性氧，从而能够有效避免电解液过度氧化分解，进而提高电池的存储性能。通过上述两者组分的共同作用，能够显著提高电池在高温、高压条件下的稳定性，从而显著提升电池的倍率性能、循环性能以及存储性能。在一些可选的实施方案中，锂二次电池电解液中的添加剂的质量百分比为0.6～7％。上述技术方案中，将添加剂的质量百分比限定在特定范围，能够使得电解液中具有适宜用量的添加剂，从而使得使用该电解液的电池在高温、高温下具有较好的倍率性能、循环性能以及存储性能。在一些可选的实施方案中，锂二次电池电解液中，四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃的质量百分比为0.5～4％，三硼酸酯和/或三亚磷酸酯的质量百分比为0.1～3％。上述技术方案中，将电解液中的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃的质量百分比限定在特定范围，能够使得电解液中具有适宜用量的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃，从而能够避免其用量过高，使得电解液具有适宜大小的阻抗，同时，还能有效避免其用量过低，从而有效提升电池的倍率性能；将电解液中的硼酸酯的质量百分比限定在特定范围，能够使得电解液中具有适宜用量的硼酸酯，从而能够避免其用量过高，使得电解液具有适宜大小的阻抗，同时，还能有效避免其用量过低，从而有效提升电池的循环性能和存储性能。在一些可选的实施方案中，锂二次电池电解液中的有机溶剂包括环状碳酸酯、链状碳酸酯以及羧酸酯中的至少一种。本申请实施例提供的添加剂适用于上述多种有机溶剂体系，能够提供更多的可实施方案，从而便于对本申请实施例提供的添加剂进行推广和应用。在一些可选的实施方案中，锂二次电池电解液满足以下条件A～C中的至少一者：A，环状碳酸酯包括碳酸乙烯酯、氟代碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯中至少一种；B，链状碳酸酯包括碳酸二甲酯、碳酸二乙酯和碳酸甲乙酯中至少一种；C，羧酸酯包括乙酸丙酯、乙酸乙酯和丙酸丙酯中的至少一种。本申请实施例提供的添加剂适用于上述多种环状碳酸酯体系、链状碳酸酯体系以及羧酸酯体系，能够提供更多的可实施方案，从而便于对本申请实施例提供的添加剂进行推广和应用。在一些可选的实施方案中，锂二次电池电解液中的锂盐包括LiPF6、LiBF4、LiB2、LiBF2C2O4、LiN2和LiN2中的至少一种。本申请实施例提供的添加剂适用于上述多种锂盐体系，能够提供更多的可实施方案，从而便于对本申请实施例提供的添加剂进行推广和应用。在一些可选的实施方案中，锂二次电池电解液中的锂盐的质量百分比为0.5～20％。上述技术方案中，将锂二次电池电解液中锂盐的质量百分比限定在特定范围，能够使得电解液中具有适宜用量的锂盐，从而能够保证电池具有较好的综合电学性能。第二方面，本申请实施例提供一种锂二次电池，包括壳体、电极组件以及如第一方面实施例提供的锂二次电池电解液。电极组件容纳于壳体内；锂二次电池电解液容纳于壳体内。上述技术方案中，锂二次电池包括如第一方面实施例提供的锂二次电池电解液，使得其在高温、高压下具有较好的存储以及循环性能。在一些可选的实施方案中，电极组件中，正极活性材料包括LiNixCoyMnzO2，其中，x+y+z＝1。上述技术方案中，将正极活性材料限定为上述体系，是由于该体系的正极活性材料兼具多种金属材料的优异性能，相较于单一体系的正极活性材料，具有更为优异的电学性能。第三方面，本申请实施例提供一种用电设备，用电设备包括如第二方面实施例提供的锂二次电池。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，本申请中的“和/或”，如“特征1和/或特征2”，均是指可以单独地为“特征1”、单独地为“特征2”、“特征1”加“特征2”，该三种情况。另外，在本申请的描述中，除非另有说明，“一种或多种”中的“多种”的含义是指两种及两种以上；“数值a～数值b”的范围包括两端值“a”和“b”，“数值a～数值b+计量单位”中的“计量单位”代表“数值a”和“数值b”二者的“计量单位”。下面对本申请实施例的一种锂二次电池电解液、锂二次电池以及用电设备进行具体说明。第一方面，本申请实施例提供一种锂二次电池电解液，锂二次电池电解液中的添加剂包括：结构式如式I和/或式II所示的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃；以及三硼酸酯和/或三亚磷酸酯；式I如下所示：式II如下所示：需要说明的是，本申请实施例提供的电解液，除了添加剂以外，可以按照常规的组成进行配制。作为示例，电解液中除了添加剂以外，例如但不限于还包括有机溶剂和锂盐。本申请中，一方面：上述结构的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃的氧化电位较高，在高温、高压下不容易被氧化，并且，该化合物具备的氰基基团具有较强的络合能力，其能够和锂离子配位从而降低电池的去溶剂化能，以提升电池的倍率性能；同时，该化合物具有较大弹性的醚键，其能够有效应对负极在充放电过程中电极膨胀而导致的应力变化，从而也有助于提高电池的倍率性能；此外，烷氧基团中的氧原子易与锂离子结合，从而能够提高锂离子在正极表面的富集程度，进而有效降低电池阻抗。另一方面，三硼酸酯以及三亚磷酸酯的氧化电位较低，容易在正极界面失去含硅基团聚合形成CEI膜，从而能有效地减少锂离子的嵌入和脱出对正极结构所造成的破坏，并且还能减少正极和其他材料之间发生反应，从而改善电池在高温、高压下的循环性能；同时，含硅基团还可以有效去除电解液中的氢氟酸，从而起到保护电极的作用，也有助于提高电池的循环性能；此外，三硼酸酯以及三亚磷酸酯中的硼原子和磷原子还可以吸附活性氧，从而能够有效避免电解液过度氧化分解，进而提高电池的存储性能。通过上述两者组分的共同作用，能够显著提高电池在高温、高压条件下的稳定性，从而显著提升电池的倍率性能、循环性能以及存储性能。可以理解的是，电解液的电学性能与添加剂的用量相关，考虑到电解液的电学性能，可以对电解液中添加剂的用量进行限定。作为一种示例，锂二次电池电解液中的添加剂的质量百分比为0.6～7％，例如但不限于质量百分比为0.6％、1％、2％、3％、4％、5％、6％和7％中的任意一者点值或任意二者之间的范围值。该实施方式中，将添加剂的质量百分比限定在特定范围，能够使得电解液中具有适宜用量的添加剂，从而使得使用该电解液的电池在高温、高温下具有较好的倍率性能、循环性能以及存储性能。可以理解的是，由于不同类型的添加剂对应的技术效果不同，考虑到电池的综合电学性能，可以对不同类型的添加剂的用量分别进行限定。作为一种示例，锂二次电池电解液中，四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃的质量百分比为0.5～4％，例如但不限于质量百分比为0.5％、1％、2％、3％和4％中的任意一者点值或任意二者之间的范围值；三硼酸酯和/或三亚磷酸酯的质量百分比为0.1～3％，例如但不限于质量百分比为0.1％、0.5％、1％、2％和3％中的任意一者点值或任意二者之间的范围值。该实施方式中，将电解液中的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃的质量百分比限定在特定范围，能够使得电解液中具有适宜用量的四氰基烷氧基脂肪族直链烷烃，从而能够避免其用量过高，使得电解液具有适宜大小的阻抗，同时，还能有效避免其用量过低，从而有效提升电池的倍率性能；将电解液中的硼酸酯的质量百分比限定在特定范围，能够使得电解液中具有适宜用量的硼酸酯，从而能够避免其用量过高，使得电解液具有适宜大小的阻抗，同时，还能有效避免其用量过低，从而有效提升电池的循环性能和存储性能。需要注意的是，电解液中的有机溶剂的类型不做限定，可以根据实际需要进行调整。作为一种示例，锂二次电池电解液中的有机溶剂包括环状碳酸酯、链状碳酸酯以及羧酸酯中的至少一种。该实施方式中，本申请实施例提供的添加剂适用于上述多种有机溶剂体系，能够提供更多的可实施方案，从而便于对本申请实施例提供的添加剂进行推广和应用。需要注意的是，每一种有机溶剂的类型也不做具体限定，可以根据实际需要进行调整。作为一种示例，锂二次电池电解液满足以下条件A～C中的至少一者：A，环状碳酸酯包括碳酸乙烯酯、氟代碳酸乙烯酯和碳酸丙烯酯中至少一种。B，链状碳酸酯包括碳酸二甲酯、碳酸二乙酯和碳酸甲乙酯中至少一种。C，羧酸酯包括乙酸丙酯、乙酸乙酯和丙酸丙酯中的至少一种。该实施方式中，本申请实施例提供的添加剂适用于上述多种环状碳酸酯体系、链状碳酸酯体系以及羧酸酯体系，能够提供更多的可实施方案，从而便于对本申请实施例提供的添加剂进行推广和应用。需要注意的是，电解液中的锂盐的类型不做限定，可以根据实际需要进行调整。作为一种示例，锂二次电池电解液中的锂盐包括LiPF6、LiBF4、LiB2、LiBF2C2O4、LiN2和LiN2中的至少一种。该实施方式中，本申请实施例提供的添加剂适用于上述多种锂盐体系，能够提供更多的可实施方案，从而便于对本申请实施例提供的添加剂进行推广和应用。可以理解的是，电解液的电学性能与锂盐的用量相关，考虑到电解液的电学性能，可以对电解液中锂盐的用量进行限定。作为一种示例，锂二次电池电解液中的锂盐的质量百分比为0.5～20％，例如但不限于质量百分比为0.5％、1％、4％、6％、8％、10％、12％、14％、16％、18％和20％中的任意一者点值或任意二者之间的范围值。该实施方式中，将锂二次电池电解液中锂盐的质量百分比限定在特定范围，能够使得电解液中具有适宜用量的锂盐，从而能够保证电池具有较好的综合电学性能。第二方面，本申请实施例提供一种锂二次电池，包括壳体、电极组件以及如第一方面实施例提供的锂二次电池电解液。电极组件容纳于壳体内；锂二次电池电解液容纳于壳体内。本申请中，锂二次电池包括如第一方面实施例提供的锂二次电池电解液，使得其在高温、高压下具有较好的存储以及循环性能。需要说明的是，电极组件又称电芯，包括依次设置的正极极片、隔离膜和负极极片。需要注意的是，电极组件中的正极活性材料的种类不做限定，可以根据实际需要进行调整。作为一种示例，电极组件中，正极活性材料包括LiNixCoyMnzO2，其中，x+y+z＝1。该实施方式中，将正极活性材料限定为上述体系，是由于该体系的正极活性材料兼具多种金属材料的优异性能，相较于单一体系的正极活性材料，具有更为优异的电学性能。需要说明的是，对于锂二次电池中未做特别说明的结构，均可以按照本领域常规选择进行设置。第三方面，本申请实施例提供一种用电设备，用电设备包括如第二方面实施例提供的锂二次电池。需要注意的是，用电设备的类型不做限定，例如为手机、便携式设备、笔记本电脑、电瓶车、电动汽车、轮船、航天器、电动玩具、储能装置和电动工具等。以下结合实施例对本申请的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，包括以下步骤：将碳酸乙烯酯、碳酸二乙酯和碳酸甲乙酯按质量比3:2:5进行混合，得到混合有机溶剂；然后，向混合有机溶剂中加入六氟磷酸锂、三硼酸酯以及式I化合物；其中，混合有机溶剂、LiPF6、TMSB以及BTTN的质量百分比为88.5：10：0.5：1。实施例2本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：将电解液中质量占比1％的BTTN更换为1％的式II化合物。实施例3本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：将电解液中质量占比0.5％的TMSB更换为0.5％的三亚磷酸酯。实施例4本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：将电解液中质量占比1％的BTTN更换为0.5％的BTTN和0.5％的CTTN。实施例5本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中质量占比将0.5％的TMSB更换为0.25％的TMSB和0.25％的TMSP。实施例6本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：将电解液中质量占比1％的BTTN更换为0.8％的BTTN和0.2％的1,2,3-三丙烷。实施例7本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：将电解液中质量占比1％的BTTN更换为0.8％的BTTN和0.2％的1,1,2,2,2-五乙烷。实施例8本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：将电解液中质量占比0.5％的TMSB更换为0.25％的TMSB和0.25％的磷酸三丁酯。实施例9本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：将电解液中质量占比0.5％的TMSB更换为0.25％的TMSB和0.25％的硼酸三乙酯。实施例10本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：BTTN的质量百分比为4％，TMSB的质量百分比为3％，二者的质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。实施例11本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：BTTN的质量百分比为0.5％，TMSB的质量百分比为0.1％，二者的质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。实施例12本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：BTTN的质量百分比为5％，其质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。实施例13本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：BTTN的质量百分比为0.1％，其质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。实施例14本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：TMSB的质量百分比为4％，其质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。实施例15本申请实施例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：TMSB的质量百分比为0.05％，其质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。对比例1本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中不含BTTN和TMSB，二者的质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。对比例2本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中不含BTTN，其质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。对比例3本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中不含TMSB，其质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。对比例4本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中不含TMSB，电解液中质量占比1％的BTTN替换为1％的CTTN，其质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。对比例5本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中不含BTTN，电解液中质量占比0.5％的TMSB替换为0.5％的TMSP，其质量百分比变化通过有机溶剂的质量百分比来调整。对比例6本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中质量占比0.5％的TMSB替换为0.5％的磷酸三丁酯。对比例7本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中质量占比0.5％的TMSB替换为0.5％的硼酸三乙酯。对比例8本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中质量占比1％的BTTN替换为1％的1,2,3-三丙烷。对比例9本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中质量占比1％的BTTN替换为1％的1,1,2,2,2-五乙烷。对比例10本申请对比例提供一种电池电解液的制备方法，其与实施例1的区别仅在于：电解液中质量占比1％的BTTN替换为1％的四甲烷。为了便于理解各个电池电解液的组分以及配比，通过下表1进行集中整理。需要说明的是，有机溶剂的用量为除去下表1中所记载的含量之外的余量。表1实施例和对比例的电池电解液组分表需要说明的是，EC表示碳酸乙烯酯的缩写，DEC表示碳酸二乙酯的缩写，EMC表示碳酸甲乙酯的缩写。试验例1电学性能测试测试方法：将实施例1～15和对比例1～10制备得到的电解液分别组装成锂二次电池并对应编号，然后，分别对锂二次电池的25℃、45℃下循环1000周的容量保持率、60℃下存储15天的容量保持率、容量恢复率和膨胀率以及倍率性能进行测试。其中，锂二次电池的组装按照如下方法进行：S1按97：1：1：1的质量比混合LiNi0.6Co0.1Mn0.3O2、Super P和碳纳米管以及聚偏二氟乙烯，分散在N-甲基-2-吡咯烷酮中，得到正极浆料；然后将正极浆料均匀涂布在铝箔的两面上，在85℃下烘干后进行冷压；然后进行切边、裁片、分条，分条后在真空条件下85℃烘干4小时；然后焊接极耳，制得正极片。S2按95：1.5：1：2.5的质量比混合石墨、Super P、CMC和丁苯橡胶乳液，分散在去离子水中，得到负极浆料；然后，将负极浆料涂布在铜箔的两面上；然后，依次经过烘干、压延和真空干燥，用超声波焊机焊上镍制引出线后得到负极片。S3将制备得到的正极片、隔膜和负极片按顺序叠好经卷绕制备得到裸电芯，然后，将裸电芯和壳体以及实施例1～15和对比例1～10制备得到的电池电解液组注入到干燥后的电池中，经过封装、静置、化成、整形和容量测试，组成得到锂二次电池。锂二次电池对应的电学参数的测试以及相应的计算公式如下：电池的25℃循环1000周容量保持率测试：在25℃下以2.0C恒流充电至4.5V，恒压4.5V充电至截止电流为0.05C，然后以1.0C恒流对电池进行放电，第一次放电容量记为C0，重复充放电至1000周，获得第1000周放电容量C1000。电池的45℃循环1000周容量保持率测试：在45℃下以2.0C恒流充电至4.5V，恒压4.5V充电至截止电流为0.05C，然后以1.0C恒流对电池进行放电，第一次放电容量记为C0，重复充放电至1000周，获得第1000周放电容量C1000。电池的60℃存储15天的厚度膨胀率、容量保持率以及容量恢复率测试：测试并记录电池的初始厚度和初始容量，在60℃下以1.0C恒流充电至4.5V，恒压4.5V充电至截止电流为0.05C，然后以1.0C恒流对电池进行放电，然后，将电池置于60℃防爆烘箱中，存储15天后在烘箱中测试电池热测厚度，之后将电池取出并冷却至室温，然后，使用1C电流测试其放电至2.75V的放电保持容量和恢复容量。电池倍率性能测试：倍率放电测试，在25℃下以1.0C恒流充电至4.5V，恒压4.5V充电至截止电流为0.05C，然后以1.0C恒流对电池进行放电，第一次放电容量记为C0，然后重复上述充电步骤，以4.0C恒电流放电到2.75V，第二次放电容量为C2；倍率充电测试，在25℃下以1.0C恒流充电至4.5V，记录充电容量为C3，然后以1.0C恒流放电至2.75V，然后以4.0C恒流充电至4.5V，记录充电容量为C4。需要说明的是，对于测试过程中未涉及的工艺参数以及步骤均可按照本领域常规要求进行设置。计算公式如下：1000次循环容量保持率＝×100％；容量恢复率＝恢复容量/初始容量×100％；存储容量保持率＝保持容量/初始容量×100％；厚度膨胀率＝/初始厚度×100％；倍率充电容量保持率＝/1.0C充电容量×100％；倍率放电容量保持率＝/1.0C放电容量×100％。表2实施例和对比例的电池性能测试结果参阅表1和表2，由实施例1～5以及实施例6～9的测试结果可知，当BTTN/CTTN与TMSB/TMSP配合使用时，相较于将BTTN/CTTN、TMSB/TMSP部分替换为同类型的物质，前者对应的电池在高温、高压下的倍率性能、循环性能以及存储性能中的大部分性能更佳。由实施例1～5以及对比例6～10的测试结果可知，当BTTN/CTTN与TMSB/TMSP配合使用时，相较于将BTTN/CTTN、TMSB/TMSP全部替换为同类型的物质，前者对应的电池在高温、高压下的倍率性能、循环性能以及存储性能中的大部分性能更佳。由实施例1～5以及对比例1～5的测试结果可知，当BTTN/CTTN与TMSB/TMSP配合使用时，相较于将BTTN/CTTN或TMSB/TMSP单独使用时，前者对应的电池在高温、高压下的倍率性能、循环性能以及存储性能中的大部分性能更佳。由实施例1～5以及实施例11～15的测试结果可知，当BTTN/CTTN与TMSB/TMSP的用量在范围内时，相较于将BTTN/CTTN与TMSB/TMSP的用量在范围外时，前者对应的电池在高温、高压下的倍率性能、循环性能以及存储性能中的大部分性能更佳。以上所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
