标题title
一种电力检测用便携式电能计量检测仪
摘要abst
本发明涉及电能计量检测仪技术领域，具体为一种电力检测用便携式电能计量检测仪。一种电力检测用便携式电能计量检测仪，包括相互铰接的箱体和护盖，箱体的外周固定安装有包囊，箱体的内部滑动连接有轴向滑台，轴向滑台的内壁滑动连接有纵向滑架，箱体的内壁固定安装有与轴向滑台和纵向滑架配合的环形护囊，纵向滑架的顶面分别安装有操作板、三轴加速度传感器和抽吸泵，操作板与箱体的相对表面之间固定安装有环形波纹条。本发明的有益效果是：通过定夹组件的设置，在满足检测仪便携性功能的基础上，增加了对检测仪检测时的辅助定位机构，当需要使本装置固定于电表箱并进行电表的计量检测作业时，两个扩夹板工作。
权利要求书clms
1.一种电力检测用便携式电能计量检测仪，包括相互铰接的箱体和护盖，其特征在于，所述箱体的外周固定安装有包囊，所述箱体的内部滑动连接有轴向滑台，所述轴向滑台的内壁滑动连接有纵向滑架，所述箱体的内壁固定安装有与轴向滑台和纵向滑架配合的环形护囊，所述环形护囊的表面与包囊连通。2.根据权利要求1所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，所述纵向滑架的顶面分别安装有操作板、三轴加速度传感器和抽吸泵，所述操作板与箱体的相对表面之间固定安装有环形波纹条，所述操作板的表面安设有检测仪组件。3.根据权利要求2所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，所述抽吸泵的端口通过联管与包囊固定连通，所述联管的内部固定安装有气压探头。4.根据权利要求3所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，所述箱体的背面分别固定安装有防尘组件和定夹组件，所述护盖的内壁卡接有与检测仪组件数据连接的移动显屏，所述定夹组件包括两个对称设置的支板，两个所述支板的表面均与箱体固定连接，两个所述支板的相对表面之间转动连接有传动丝杆，所述传动丝杆的周侧面对称设置有正向螺纹部和反向螺纹部，所述传动丝杆的周侧面且对应正向螺纹部和反向螺纹部的位置均传动连接有定夹板，两个所述支板的相对表面之间固定安装有两个导向杆，所述定夹板的内壁分别与两个导向杆滑动连接，所述导向杆的轴线与传动丝杆的轴线平行；所述定夹板为“U”形结构，所述定夹板的两侧分别设置有扩夹部和内夹部，所述传动丝杆的端部固定安装有施动旋钮；所述包囊、环形护囊和环形波纹条均为中空弹性橡胶材质，所述包囊表面设置有四个设置于箱体四角的包角部，所述环形护囊设置于轴向滑台和纵向滑架的外侧，所述环形护囊的内部固定填充有气体；所述检测仪组件分别包括安装于纵向滑架表面的中控主机和蓄电池、安装于操作板表面的主控屏、无线传输模块、中控面板和插口面板，所述中控面板、插口面板、无线传输模块、气压探头、三轴加速度传感器和蓄电池的数据端口均与中控主机电连接，所述无线传输模块的数据端通过无线方式与移动显屏数据连接，所述操作板的内部还固定安装有若干定位管，每个所述定位管的内壁均滑动连接有插头，所述操作板的底面且对应每个插头的位置均转动连接有束线轮，所述束线轮与操作板的转动连接处固定设置有盘簧。5.根据权利要求4所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，所述束线轮的周侧面卷绕有导缆，所述导缆的尾端与中控主机数据连接，所述导缆的另一端与对应位置的插头电连接。6.根据权利要求5所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，所述防尘组件包括开设于箱体内部且与操作板相邻设置的出风区，所述出风区的表面等距开设有出风方向与操作板平行的正压喷孔，所述防尘组件还包括开设于箱体内部的分风腔，每个所述正压喷孔的尾端均与分风腔固定连通，所述箱体的背面固定安装有一组通风管，每个所述通风管的尾端均与分风腔固定连通，每个所述通风管的内壁均由外至内依次固定安装有空气滤芯、高压轴流风机和电热丝，所述正压喷孔的轴线设置于操作板的上方，所述箱体的两侧均固定安装有散热模组，所述散热模组包括开设于箱体内部的安装孔，所述安装孔内壁固定安装有通风框体，所述通风框体的内壁由外至内依次固定安装有通风滤板、电动百叶扇和若干排风管。7.根据权利要求6所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，每个所述排风管的内壁均固定安装有轴流散热风机，所述通风滤板的表面等距分布有通风滤孔。8.根据权利要求1所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，所述护盖的背面安装有把手，所述箱体的端面固定安装有锁件，所述护盖的端部固定安装有与锁件配合的扣件。9.根据权利要求1所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，所述箱体的内壁固定安装有若干与轴向滑台配合的轴向导杆，所述轴向滑台的内壁固定安装有若干与纵向滑架配合的纵向导杆，所述轴向导杆的轴线与纵向导杆的轴线垂直。10.根据权利要求2所述的一种电力检测用便携式电能计量检测仪，其特征在于，所述箱体的底面安装有若干定位吸脚，所述护盖的内壁固定安装有若干卡柱，所述移动显屏的内部固定开设有与卡柱配合的卡槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能计量检测仪技术领域，具体为一种电力检测用便携式电能计量检测仪。背景技术窃电一直是困扰电力正常供应的一个突出问题，一些单位和个人法制观念淡薄，受经济利益驱动和诱惑，把窃电作为一种降低成本、牟取暴利的手段，因而千方百计、不择手段地窃电，随着“两电分离”和新建小区“一户一表”的推行，小用户数量剧增，而工作人员数量基本不变，传统的将电能表卸下，返回公司计量的检查方法，工作效率太低，因而市场上逐渐出现了用于电能表现场检测的电能表现场电能计量检测仪。现有技术中，已经出现了多种类型的电能计量检测仪，如公开号为CN211505859U的专利文件公开了一种新型电能计量装置检测仪，该检测仪本体通过转轴安装在底座上，可以将检测仪立起来，方便操作，但是上述检测仪在满足便携功能的前提下不便于实现检测仪在电能表上的快速固定，且检测仪缺乏必要的防尘和防震保护结构，基于此，本发明提供了一种电力检测用便携式电能计量检测仪以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明针对现有技术中存在的技术问题，提供一种电力检测用便携式电能计量检测仪来解决现有检测仪在满足便携功能的前提下不便于实现检测仪在电能表上的快速固定，且检测仪缺乏必要的防尘和防震保护结构的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种电力检测用便携式电能计量检测仪，包括相互铰接的箱体和护盖，所述箱体的外周固定安装有包囊，所述箱体的内部滑动连接有轴向滑台，所述轴向滑台的内壁滑动连接有纵向滑架，所述箱体的内壁固定安装有与轴向滑台和纵向滑架配合的环形护囊，所述环形护囊的表面与包囊连通，所述纵向滑架的顶面分别安装有操作板、三轴加速度传感器和抽吸泵，所述操作板与箱体的相对表面之间固定安装有环形波纹条，所述操作板的表面安设有检测仪组件，所述抽吸泵的端口通过联管与包囊固定连通，所述联管的内部固定安装有气压探头，所述箱体的背面分别固定安装有防尘组件和定夹组件，所述护盖的内壁卡接有与检测仪组件数据连接的移动显屏。本发明的有益效果是：1)通过定夹组件的设置，在满足检测仪便携性功能的基础上，增加了对检测仪检测时的辅助定位机构，当需要使本装置固定于电表箱并进行电表的计量检测作业时，两个扩夹板工作，该种固定场景下，两个扩夹板的外表面与电表箱的内壁紧贴，继而完成箱体的固定作业，箱体固定于电表箱后，继而便于对电表箱中的相关电表进行电能计量监测作业，通过上述技术效果的实现，从而有效提高本装置的易操作性。2)通过防尘组件、包囊和环形护囊的设置，在传统检测仪的基础上增加了对检测仪的防尘和防震保护结构，箱体日常使用模式下，包囊的内部填充入四分之一量的气体，继而对箱体进行弹性缓冲防护，当三轴加速度传感器监测到箱体三轴任意一方向的加速值超过阈值时，三轴加速度传感器将监测到的实时信号反馈至中控主机，中控主机依据三轴加速度传感器的数据反馈，控制抽吸泵向包囊的内部进行气体的填充，直至包囊和环形护囊的气量到达二分之一气量，从而提高包囊的缓冲强度，通过环形护囊的环形及橡胶材质设置，从而对轴向滑台和纵向滑架振动或受到碰撞时的位移量进行弹性抵消和弹性缓冲，通过上述弹性抵消及弹性缓冲效果的实现，从而对箱体内的结构元件起到纵向和轴向同步缓冲防护效果。3)日常使用模式下，当箱体受到碰撞即包囊受到碰撞力作用时，由于包囊与环形护囊的连通设置，包囊内部的气体受压被鼓入环形护囊，在包囊内部气体流向环形护囊的过程中，继而对外部碰撞力进行有效稀释缓冲，而随着气体向环形护囊内部的鼓入，环形护囊对轴向滑台和纵向滑架的包覆强度进行逐步增强，从而有效提高轴向滑台和纵向滑架的保护效果，通过上述气联动式结构设置，从而有效提高本检测仪的日常安全防护效果及使用时的安全性。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述定夹组件包括两个对称设置的支板，两个所述支板的表面均与箱体固定连接，两个所述支板的相对表面之间转动连接有传动丝杆，所述传动丝杆的周侧面对称设置有正向螺纹部和反向螺纹部，所述传动丝杆的周侧面且对应正向螺纹部和反向螺纹部的位置均传动连接有定夹板，两个所述支板的相对表面之间固定安装有两个导向杆，所述定夹板的内壁分别与两个导向杆滑动连接，所述导向杆的轴线与传动丝杆的轴线平行。进一步，所述定夹板为“U”形结构，所述定夹板的两侧分别设置有扩夹部和内夹部，所述传动丝杆的端部固定安装有施动旋钮。采用上述进一步方案的有益效果是，当需要对本检测仪进行使用且需要对箱体进行固定时，可通过定夹组件将向箱体固定于相关安装平台上，通过正向螺纹部和反向螺纹部的设置，从而使两个定夹板能够同步相互靠近或同步相互远离，通过两个定夹板的同步相互靠近或远离进而使两个定夹板执行夹持作业；当需要使本装置固定于电表箱并进行电表的计量检测作业时，两个扩夹板工作，该种固定场景下，两个扩夹板的外表面与电表箱的内壁紧贴，继而完成箱体的固定作业，箱体固定于电表箱后，继而便于对电表箱中的相关电表进行电能计量监测作业；当检测前，待检物或待检平台上具有相关可夹持部位时，两个内夹部对可夹持部位进行夹持，从而有效完成对箱体的固定作业。进一步，所述包囊、环形护囊和环形波纹条均为中空弹性橡胶材质，所述包囊表面设置有四个设置于箱体四角的包角部，所述环形护囊设置于轴向滑台和纵向滑架的外侧，所述环形护囊的内部固定填充有气体。采用上述进一步方案的有益效果是，箱体日常模式下，环形护囊的内部填充有定量的防护气体，通过环形护囊的环形及橡胶材质设置，从而对轴向滑台和纵向滑架振动或受到碰撞时的位移量进行弹性抵消和弹性缓冲，通过上述弹性抵消及弹性缓冲效果的实现，从而对箱体内的结构元件起到纵向和轴向同步缓冲防护效果；且在箱体日常使用模式下，环形护囊和包囊的内部均填充有四分之一量的防护气体，继而对箱体进行弹性缓冲防护，当三轴加速度传感器监测到箱体三轴任意一方向的加速值超过阈值时，三轴加速度传感器将监测到的实时信号反馈至中控主机，中控主机依据三轴加速度传感器的数据反馈，控制抽吸泵向包囊的内部进行气体的填充，直至包囊和环形护囊的气量到达二分之一气量，从而提高包囊的缓冲强度，三轴加速度传感器监测数值保持稳定且持续设定时间后，抽吸泵将包囊内部的气体恢复至四分之一量状态。进一步，所述检测仪组件分别包括安装于纵向滑架表面的中控主机和蓄电池、安装于操作板表面的主控屏、无线传输模块、中控面板和插口面板，所述中控面板、插口面板、无线传输模块、气压探头、三轴加速度传感器和蓄电池的数据端口均与中控主机电连接，所述无线传输模块的数据端通过无线方式与移动显屏数据连接，所述操作板的内部还固定安装有若干定位管，每个所述定位管的内壁均滑动连接有插头，所述操作板的底面且对应每个插头的位置均转动连接有束线轮，所述束线轮与操作板的转动连接处固定设置有盘簧，所述束线轮的周侧面卷绕有导缆，所述导缆的尾端与中控主机数据连接，所述导缆的另一端与对应位置的插头电连接。采用上述进一步方案的有益效果是，使用时，蓄电池为可充电式蓄电池，蓄电池设置的作用在于为本装置中的电力使用机构进行供电作业，操作板上固定设置有与蓄电池配合的充电接口，无线传输模块设置的作用在于使移动显屏能够通过无线数据传输方式与中控主机进行数据无线传输，插口面板的表面规则分布有若干插口，插口设置的作用在于相关电力检测线缆的接入和布设作业，气压探头设置的作用在于对联管内部的气压数据进行实时监测，继而辅助监测包囊内部的气压，插头设置的作用在于与相关被检测物电连接或数据传输，进而进行电能计量检测作业。进一步，所述防尘组件包括开设于箱体内部且与操作板相邻设置的出风区，所述出风区的表面等距开设有出风方向与操作板平行的正压喷孔，所述防尘组件还包括开设于箱体内部的分风腔，每个所述正压喷孔的尾端均与分风腔固定连通，所述箱体的背面固定安装有一组通风管，每个所述通风管的尾端均与分风腔固定连通，每个所述通风管的内壁均由外至内依次固定安装有空气滤芯、高压轴流风机和电热丝，所述正压喷孔的轴线设置于操作板的上方。采用上述进一步方案的有益效果是，护盖处于打开模式时，高压轴流风机常开，高压轴流风机常开后，继而使正压喷孔向外喷出高压风，通过高压风向操作板方向的补入，从而在操作板工作时实现对操作板的正压防尘保护，当本装置处于冬季工作模式时，电热丝工作，继而使正压喷孔喷出高压热风，从而有效提高操作者的操作舒适度。进一步，所述箱体的两侧均固定安装有散热模组，所述散热模组包括开设于箱体内部的安装孔，所述安装孔内壁固定安装有通风框体，所述通风框体的内壁由外至内依次固定安装有通风滤板、电动百叶扇和若干排风管，每个所述排风管的内壁均固定安装有轴流散热风机，所述通风滤板的表面等距分布有通风滤孔。采用上述进一步方案的有益效果是，中控主机工作时，散热模组执行散热作业，中控主机中内置有用于处理器温度监测的温度感应件，温度感应件的监测数值越高，则电动百叶扇的可通风面积越高，且轴流散热风机的转速越高，当本计量检测仪处于非使用状态时，电动百叶扇保持封闭，继而对箱体内部的结构元件进行有效防尘保护。当箱体受到碰撞即包囊受到碰撞力作用时，由于包囊与环形护囊的连通设置，包囊内部的气体受压被鼓入环形护囊，对外部碰撞力进行有效稀释缓冲，同时环形护囊对轴向滑台和纵向滑架的包覆强度进行逐步增强，有效提高轴向滑台和纵向滑架的保护效果，通过上述气联动式结构设置，从而有效提高本检测仪的日常安全防护效果及使用时的安全性。进一步，所述护盖的背面安装有把手，所述箱体的端面固定安装有锁件，所述护盖的端部固定安装有与锁件配合的扣件。进一步，所述箱体的内壁固定安装有若干与轴向滑台配合的轴向导杆，所述轴向滑台的内壁固定安装有若干与纵向滑架配合的纵向导杆，所述轴向导杆的轴线与纵向导杆的轴线垂直。进一步，所述箱体的底面安装有若干定位吸脚，所述护盖的内壁固定安装有若干卡柱，所述移动显屏的内部固定开设有与卡柱配合的卡槽。附图说明图1为本发明一种电力检测用便携式电能计量检测仪的整体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明图1中B处的局部放大结构示意图；图4为本发明图1另一视角的结构示意图；图5为本发明图4中C处的局部放大结构示意图；图6为本发明纵向滑架和轴向滑台的结构示意图；图7为本发明图6中D处的局部放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、箱体，2、护盖，3、包囊，4、轴向滑台，5、纵向滑架，6、环形护囊，7、操作板，8、三轴加速度传感器，9、抽吸泵，10、环形波纹条，11、气压探头，12、移动显屏，13、支板，14、传动丝杆，15、定夹板，16、导向杆，17、扩夹部，18、内夹部，19、中控主机，20、蓄电池，21、主控屏，22、无线传输模块，23、中控面板，24、插口面板，25、插头，26、束线轮，27、导缆，28、正压喷孔，29、通风管，30、散热模组，31、把手，32、定位吸脚。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。本发明提供了以下优选的实施例如图1-7所示，一种电力检测用便携式电能计量检测仪，包括相互铰接的箱体1和护盖2，护盖2的背面安装有把手31，箱体1的端面固定安装有锁件，护盖2的端部固定安装有与锁件配合的扣件；箱体1的外周固定安装有包囊3，包囊3表面设置有四个设置于箱体1四角的包角部；箱体1的内部滑动连接有轴向滑台4，轴向滑台4的内壁滑动连接有纵向滑架5，箱体1的内壁固定安装有两个与轴向滑台4配合的轴向导杆，轴向滑台4的内壁固定安装有两个与纵向滑架5配合的纵向导杆，轴向导杆的轴线与纵向导杆的轴线垂直，通过轴向滑台4和纵向滑架5的设置，从而实现对纵向滑架5中相关电力元件纵向和横向方向上的减震防护作业；箱体1的内壁固定安装有与轴向滑台4和纵向滑架5配合的环形护囊6，环形护囊6设置于轴向滑台4和纵向滑架5的外侧，环形护囊6的内部固定填充有气体，环形护囊6的表面与包囊3连通；箱体1日常模式下，环形护囊6和包囊3的内部均填充有四分之一量的防护气体，通过环形护囊6的环形及橡胶材质设置，从而对轴向滑台4和纵向滑架5振动或受到碰撞时的位移量进行弹性抵消和弹性缓冲，通过上述弹性抵消及弹性缓冲效果的实现，从而对箱体1内的结构元件起到纵向和轴向同步缓冲防护效果；纵向滑架5的顶面分别安装有操作板7、三轴加速度传感器8和抽吸泵9，抽吸泵9为抽吸两用泵，即抽吸泵9既可以进行抽气作业也可以进行吸气和排气作业，抽吸泵9的端口通过联管与包囊3固定连通，联管的内部固定安装有气压探头11；操作板7与箱体1的相对表面之间固定安装有环形波纹条10，包囊3、环形护囊6和环形波纹条10均为中空弹性橡胶材质；操作板7的表面安设有检测仪组件；检测仪组件分别包括安装于纵向滑架5表面的中控主机19和蓄电池20、安装于操作板7表面的主控屏21、无线传输模块22、中控面板23和插口面板24，中控面板23、插口面板24、无线传输模块22、气压探头11、三轴加速度传感器8和蓄电池20的数据端口均与中控主机19电连接；中控主机19上分别安设有处理器和检测处理器温度的温度感应元件；无线传输模块22的型号为FS100R12KT4G，气压探头11的型号为WG9727710002，三轴加速度传感器8的型号为KXTJ3-1057；无线传输模块22的数据端通过无线方式与移动显屏12数据连接，操作板7的内部还开设有三个定位管，每个定位管的内壁均滑动连接有插头25，操作板7的底面且对应每个插头25的位置均转动连接有束线轮26，束线轮26与操作板7的转动连接处固定设置有盘簧，束线轮26的周侧面卷绕有导缆27，导缆27的尾端与中控主机19数据连接，导缆27的另一端与对应位置的插头25电连接。使用时，蓄电池20为可充电式蓄电池20，蓄电池20设置的作用在于为本装置中的电力使用机构进行供电作业；操作板7上固定设置有与蓄电池20配合的充电接口，无线传输模块22设置的作用在于使移动显屏12能够通过无线数据传输方式与中控主机19进行数据无线传输，插口面板24的表面规则分布有若干插口，插口设置的作用在于相关电力检测线缆的接入和布设作业，气压探头11设置的作用在于对联管内部的气压数据进行实时监测，继而辅助监测包囊3内部的气压，插头25设置的作用在于与相关被检测物电连接或数据传输，进而进行电能计量检测作业。在箱体1日常使用模式下，包囊3的内部填充入四分之一量的气体，继而对箱体1进行弹性缓冲防护，当三轴加速度传感器8监测到箱体1三轴任意一方向的加速值超过阈值时，三轴加速度传感器8将监测到的实时信号反馈至中控主机19，中控主机19依据三轴加速度传感器8的数据反馈，控制抽吸泵9向包囊3的内部进行气体的填充，直至包囊3和环形护囊6的气量到达二分之一气量，从而提高包囊3的缓冲强度，三轴加速度传感器8监测数值保持稳定且持续设定时间后，抽吸泵9将包囊3内部的气体恢复至四分之一量状态；日常使用模式下，当箱体1受到碰撞即包囊3受到碰撞力作用时，由于包囊3与环形护囊6的连通设置，包囊3内部的气体受压被鼓入环形护囊6，在包囊3内部气体流向环形护囊6的过程中，继而对外部碰撞力进行有效稀释缓冲，而随着气体向环形护囊6内部的鼓入，环形护囊6对轴向滑台4和纵向滑架5的包覆强度进行逐步增强，从而有效提高轴向滑台4和纵向滑架5的保护效果，通过上述气联动式结构设置，从而有效提高本检测仪的日常安全防护效果及使用时的安全性。箱体1的背面分别固定安装有防尘组件和定夹组件，护盖2的内壁卡接有与检测仪组件数据连接的移动显屏12，箱体1的底面安装有四个定位吸脚32，护盖2的内壁固定安装有若干卡柱，移动显屏12的内部固定开设有与卡柱配合的卡槽。定夹组件包括两个对称设置的支板13，两个支板13的表面均与箱体1固定连接，两个支板13的相对表面之间转动连接有传动丝杆14，传动丝杆14的周侧面对称设置有正向螺纹部和反向螺纹部，传动丝杆14的周侧面且对应正向螺纹部和反向螺纹部的位置均传动连接有定夹板15，两个支板13的相对表面之间固定安装有两个导向杆16，定夹板15的内壁分别与两个导向杆16滑动连接，导向杆16的轴线与传动丝杆14的轴线平行。定夹板15为“U”形结构，定夹板15的两侧分别设置有扩夹部17和内夹部18，传动丝杆14的端部固定安装有施动旋钮。当需要对本检测仪进行使用且需要对箱体1进行固定时，可通过定夹组件将向箱体1固定于相关安装平台上，通过正向螺纹部和反向螺纹部的设置，从而使两个定夹板15能够同步相互靠近或同步相互远离，通过两个定夹板15的同步相互靠近或远离进而使两个定夹板15执行夹持作业；当需要使本装置固定于电表箱并进行电表的计量检测作业时，两个扩夹板工作，该种固定场景下，两个扩夹板的外表面与电表箱的内壁紧贴，继而完成箱体1的固定作业，箱体1固定于电表箱后，继而便于对电表箱中的相关电表进行电能计量监测作业；当检测前，待检物或待检平台上具有相关可夹持部位时，两个内夹部18对可夹持部位进行夹持，从而有效完成对箱体1的固定作业。防尘组件包括开设于箱体1内部且与操作板7相邻设置的出风区，出风区的表面等距开设有出风方向与操作板7平行的正压喷孔28，防尘组件还包括开设于箱体1内部的分风腔，每个正压喷孔28的尾端均与分风腔固定连通，箱体1的背面固定安装有一组通风管29，每个通风管29的尾端均与分风腔固定连通，每个通风管29的内壁均由外至内依次固定安装有空气滤芯、高压轴流风机和电热丝，正压喷孔28的轴线设置于操作板7的上方。护盖2处于打开模式时，高压轴流风机常开，高压轴流风机常开后，继而使正压喷孔28向外喷出高压风，通过高压风向操作板7方向的补入，从而在操作板7工作时实现对操作板7的正压防尘保护，当本装置处于冬季工作模式时，电热丝工作，继而使正压喷孔28喷出高压热风，从而有效提高操作者的操作舒适度。箱体1的两侧均固定安装有散热模组30，散热模组30包括开设于箱体1内部的安装孔，安装孔内壁固定安装有通风框体，通风框体的内壁由外至内依次固定安装有通风滤板、电动百叶扇和若干排风管，每个排风管的内壁均固定安装有轴流散热风机，通风滤板的表面等距分布有通风滤孔。中控主机19工作时，散热模组30执行散热作业，中控主机19中内置有用于处理器温度监测的温度感应件，温度感应件的监测数值越高，则电动百叶扇的可通风面积越高，且轴流散热风机的转速越高，当本计量检测仪处于非使用状态时，电动百叶扇保持封闭，继而对箱体1内部的结构元件进行有效防尘保护。综上：本发明的有益效果具体体现在通过定夹组件的设置，在满足检测仪便携性功能的基础上，增加了对检测仪检测时的辅助定位机构，当需要使本装置固定于电表箱并进行电表的计量检测作业时，两个扩夹板工作，该种固定场景下，两个扩夹板的外表面与电表箱的内壁紧贴，继而完成箱体的固定作业，箱体固定于电表箱后，继而便于对电表箱中的相关电表进行电能计量监测作业，通过上述技术效果的实现，从而有效提高本装置的易操作性。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
