标题title
一种植球机的搭载平台
摘要abst
本发明涉及植球机搭载平台技术领域，具体的说是一种植球机的搭载平台，包括植球机、搭载结构、顶升结构、上料结构、固定结构、第一限位结构和第二限位结构，上料结构的设置便于快速对放置有电路板的模具进行上料，提高了植球效率，第二限位结构的设置便于使上料结构与植球机之间进行固定，提高了稳固性，搭载结构的设置使搭载平台与印刷模具之间相对应，从而提高了电路板植球质量，限位结构的设置便于对固定结构进行限位，以便于固定结构对模具进行固定，提高了灵活性，顶升结构的设置便于将搭载平台上凹槽内的模具顶起，以便于对模具进行拿取，提高了操作灵活性。
权利要求书clms
1.一种植球机的搭载平台，其特征在于：包括植球机，所述植球机上设有用于模具进行上料的上料结构；所述上料结构通过第二限位结构与植球机之间进行连接；所述植球机上设有搭载结构；所述搭载结构上设有用于对模具进行固定的固定结构；所述固定结构通过第一限位结构进行限位；所述搭载结构上设有顶升结构；所述上料结构包括存储框，所述植球机上可拆卸连接有存储框，所述存储框上设有存储槽，所述存储框上滑动连接有滑板，所述滑板与植球机之间滑动连接，所述植球机上滑动连接有推料板，所述推料板与第二连接板之间固定连接，所述第二连接板与植球机之间滑动连接；所述植球机上安装有第三液压杆，所述第三液压杆的伸缩端与滑板之间固定连接，所述植球机上安装有第四液压杆，所述第四液压杆的伸缩端与第二连接板之间固定连接。2.根据权利要求1所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述第二限位结构包括第二限位块，所述存储框上滑动连接有第二限位块，所述第二限位块与植球机之间卡合，所述第二限位块与驱动杆之间滑动连接，所述驱动杆与存储框之间滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述驱动杆与按压板之间固定连接，所述按压板与存储框之间滑动连接，所述第二限位块与存储框之间连接有第四复位弹簧，所述驱动杆朝向第二限位块的一端呈三角形结构，所述驱动杆与第二限位块上的三角形滑槽之间滑动配合。4.根据权利要求1所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述搭载结构包括滑框，所述植球机上滑动连接滑框，所述滑框上滑动连接有搭载平台，所述搭载平台与植球机之间滑动连接，所述滑框上固定连接有第一连接板，所述第一连接板与植球机之间滑动连接，所述搭载平台上设有导向槽，所述植球机上固定连接有两个导向杆。5.根据权利要求4所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述植球机上安装有第一液压杆，所述第一液压杆的伸缩端与第一连接板之间固定连接，所述滑框上安装有第二液压杆，所述第二液压杆的伸缩端与搭载平台之间固定连接。6.根据权利要求5所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述固定结构包括固定块，所述搭载平台上滑动连接有固定块，所述固定块与固定杆之间固定连接，所述固定杆与搭载平台之间滑动连接，所述固定杆与第一滑块之间固定连接，所述第一滑块与搭载平台之间滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述第一滑块与第二滑块之间滑动连接，所述第二滑块与搭载平台之间滑动连接，所述第二滑块与按压块之间固定连接，所述按压块与搭载平台之间滑动连接，所述第一滑块与搭载平台之间连接有第二复位弹簧，所述第二滑块朝向第一滑块的一端呈三角形结构，所述第二滑块与第一滑块上的三角形滑槽之间滑动配合。8.根据权利要求7所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述第一限位结构包括第一限位块，所述搭载平台上滑动连接有第一限位块，所述第一限位块与第二滑块之间抵触，所述第二滑块上设有与第一限位块相匹配的限位槽，所述第一限位块与第二连接杆之间滑动连接，所述第二连接杆与搭载平台之间滑动连接，所述第二连接杆与滑框之间滑动连接，所述第二连接杆与搭载平台之间连接有第三复位弹簧。9.根据权利要求5所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述顶升结构包括顶升板，所述搭载平台上滑动连接有顶升板，所述顶升板与两个第一连接杆之间固定连接，所述第一连接杆与搭载平台之间滑动连接，所述第一连接杆与滑框之间滑动连接，所述第一连接杆上转动连接有滚轮，所述滚轮与植球机之间滚动连接，所述植球机上固定连接有驱动块。10.根据权利要求9所述的一种植球机的搭载平台，其特征在于：所述第一连接杆上固定连接有固定板，所述固定板与搭载平台之间连接有第一复位弹簧，所述驱动块截面的右端呈梯形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及植球搭载平台机技术领域，具体的说是一种植球机的搭载平台。背景技术芯片的本质是半导体加集成电路，它是一种把电路小型化并制造在一块半导体晶圆上，具有特殊功能的微型电路芯片，加工过程中通常是将电路板放置到模具上，再将模具放置到搭载平台上，然后通过植球机进行植球。然而，传统植球机在对电路板进行植球时，需要操作人员将模具放置到搭载平台上的凹槽中，操作灵活性较差，从而导致植球效率降低，同时搭载平台是通过工作人员推动至印刷模具下方，在植球过程中，模具上的电路板可能会与印刷模具之间发生偏移导致植球质量降低，同时植球完成后，由于模具位于搭载平台上的凹槽中，导致不便于快速对模具进行拿取，从而影响植球效率。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种植球机的搭载平台。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种植球机的搭载平台，包括植球机，所述植球机上设有用于模具进行上料的上料结构；所述上料结构通过第二限位结构与植球机之间进行连接；所述植球机上设有搭载结构；所述搭载结构上设有用于对模具进行固定的固定结构；所述固定结构通过第一限位结构进行限位；所述搭载结构上设有顶升结构；所述上料结构包括存储框，所述植球机上可拆卸连接有存储框，所述存储框上设有存储槽，所述存储框上滑动连接有滑板，所述滑板与植球机之间滑动连接，所述植球机上滑动连接有推料板，所述推料板与第二连接板之间固定连接，所述第二连接板与植球机之间滑动连接；所述植球机上安装有第三液压杆，所述第三液压杆的伸缩端与滑板之间固定连接，所述植球机上安装有第四液压杆，所述第四液压杆的伸缩端与第二连接板之间固定连接。具体的，所述第二限位结构包括第二限位块，所述存储框上滑动连接有第二限位块，所述第二限位块与植球机之间卡合，所述第二限位块与驱动杆之间滑动连接，所述驱动杆与存储框之间滑动连接。具体的，所述驱动杆与按压板之间固定连接，所述按压板与存储框之间滑动连接，所述第二限位块与存储框之间连接有第四复位弹簧，所述驱动杆朝向第二限位块的一端呈三角形结构，所述驱动杆与第二限位块上的三角形滑槽之间滑动配合。具体的，所述搭载结构包括滑框，所述植球机上滑动连接滑框，所述滑框上滑动连接有搭载平台，所述搭载平台与植球机之间滑动连接，所述滑框上固定连接有第一连接板，所述第一连接板与植球机之间滑动连接，所述搭载平台上设有导向槽，所述植球机上固定连接有两个导向杆。具体的，所述植球机上安装有第一液压杆，所述第一液压杆的伸缩端与第一连接板之间固定连接，所述滑框上安装有第二液压杆，所述第二液压杆的伸缩端与搭载平台之间固定连接。具体的，所述固定结构包括固定块，所述搭载平台上滑动连接有固定块，所述固定块与固定杆之间固定连接，所述固定杆与搭载平台之间滑动连接，所述固定杆与第一滑块之间固定连接，所述第一滑块与搭载平台之间滑动连接。具体的，所述第一滑块与第二滑块之间滑动连接，所述第二滑块与搭载平台之间滑动连接，所述第二滑块与按压块之间固定连接，所述按压块与搭载平台之间滑动连接，所述第一滑块与搭载平台之间连接有第二复位弹簧，所述第二滑块朝向第一滑块的一端呈三角形结构，所述第二滑块与第一滑块上的三角形滑槽之间滑动配合。具体的，所述第一限位结构包括第一限位块，所述搭载平台上滑动连接有第一限位块，所述第一限位块与第二滑块之间抵触，所述第二滑块上设有与第一限位块相匹配的限位槽，所述第一限位块与第二连接杆之间滑动连接，所述第二连接杆与搭载平台之间滑动连接，所述第二连接杆与滑框之间滑动连接，所述第二连接杆与搭载平台之间连接有第三复位弹簧。具体的，所述顶升结构包括顶升板，所述搭载平台上滑动连接有顶升板，所述顶升板与两个第一连接杆之间固定连接，所述第一连接杆与搭载平台之间滑动连接，所述第一连接杆与滑框之间滑动连接，所述第一连接杆上转动连接有滚轮，所述滚轮与植球机之间滚动连接，所述植球机上固定连接有驱动块。具体的，所述第一连接杆上固定连接有固定板，所述固定板与搭载平台之间连接有第一复位弹簧，所述驱动块截面的右端呈梯形结构。本发明的有益效果是：本发明所述的一种植球机的搭载平台，所述植球机上设有用于模具进行上料的上料结构，上料结构的设置便于快速对放置有电路板的模具进行上料，提高了植球效率，即：首先通过将需要植球的电路板放置到多个模具上，再将多个模具放置到存储框上的存储槽内，再将存储框通过第二限位结构与植球机之间进行安装，当存储框安装完成后，通过打开第三液压杆，第三液压杆的伸缩端收缩时从而带动滑板向上滑动，使滑板带动存储槽内的模具向上滑动，当最上面模具的底面滑动至与植球机平齐时，通过打开第四液压杆，第四液压杆的伸缩端伸长时从而带动第二连接板向左滑动，第二连接板向左滑动时从而带动推料板向左滑动，使推料板将模具推至搭载结构上，从而通过上料结构实现自动对模具进行上料，便于快速对模具进行上料，从而提高了植球效率。本发明所述的一种植球机的搭载平台，所述上料结构通过第二限位结构与植球机之间进行连接，第二限位结构的设置便于使上料结构与植球机之间进行固定，提高了稳固性，即：当存储框内模具上料完成后，通过第三液压杆的伸缩端带动滑板滑动至最底端，此时可通过向上按压按压板，按压板向上滑动时从而带动驱动杆向上滑动，使驱动杆在第二限位块上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第二限位块向左滑动，同时第四复位弹簧收缩，此时第二限位块不再与植球机之间卡合，可将另一个已经装好模具的的存储框安装到植球机上，从而通过第二限位块与植球机之间卡合，便于使存储框与植球机之间进行固定，提高了稳固性。本发明所述的一种植球机的搭载平台，所述植球机上设有搭载结构，搭载结构的设置使搭载平台与印刷模具之间相对应，从而提高了电路板植球质量，即：此时可通过打开第一液压杆，第一液压杆的伸缩端伸长时从而带动第一连接板滑动，使第一连接板带动滑框滑动至植球机上的印刷模具下方，当第一液压杆的伸缩端完全伸长时，使模具正好对应印刷模具，此时可通过打开第二液压杆，第二液压杆的伸缩端伸长时从而带动搭载平台向上滑动，搭载平台向上滑动时，使导向槽与导向杆之间滑动配合，使搭载平台向上滑动的更加平稳，当滑动至一定位置时，通过植球机对电路板进行植球，从而通过第一液压杆的伸缩端完全伸长，使搭载平台正好位于印刷模具的下方，从而提高了电路板植球质量。本发明所述的一种植球机的搭载平台，所述搭载结构上设有用于对模具进行固定的固定结构，所述固定结构通过第一限位结构进行限位，限位结构的设置便于对固定结构进行限位，以便于固定结构对模具进行固定，提高了灵活性，即：当推料板将模具的左端推动至抵触按压块时，会使按压块向左滑动，按压块滑动时从而带动第二滑块滑动，使第二滑块在第一滑块上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第一滑块向左滑动，同时第二复位弹簧收缩，第一滑块带动固定杆向左滑动，使固定杆带动固定块向左滑动，此时固定块对模具进行固定，同时第二滑块滑动至一定位置时，第一限位块在第三复位弹簧的作用下与第二滑块上的限位槽之间卡合，从而通过第一限位块对第二滑块进行固定，提高了稳固性，以便于固定块对模具进行固定，提高了灵活性，同时通过固定块对模具进行固定，避免了磨具发生偏移，从而提高了稳固性。本发明所述的一种植球机的搭载平台，所述搭载结构上设有顶升结构，顶升结构的设置便于将搭载平台上凹槽内的模具顶起，以便于对模具进行拿取，提高了操作灵活性，即：当植球完成后，通过第二液压杆收缩使搭载平台回到初始状态，此时通过第一液压杆的伸缩端收缩，使滑框滑动至初始状态，此时使第一液压杆的伸缩端继续收缩，从而使第二连接杆与植球机之间抵触，从而使第二连接杆带动第一限位块向左滑动，同时第三复位弹簧收缩，使第一限位块不再与第二滑块之间卡合，此时固定结构不再对模具进行固定，同时滚轮与驱动块的斜面接触，从而使第一连接杆向上滑动，使第一连接杆带动顶升板向上滑动，同时固定板使第一复位弹簧收缩，当滑框滑动至一定位置时，顶升板将搭载平台上的模具顶起，可将模具进行拿取，从而通过顶升板对模具顶升至高于搭载平台的凹槽时，从而便于对模具进行拿取，提高了操作灵活性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种植球机的搭载平台的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为本发明的按压块与搭载平台的连接结构示意图；图4为本发明的搭载平台与滑框的连接结构示意图；图5为图4所示的B部结构放大示意图；图6为本发明的滑框与植球机的连接结构示意图；图7为图6所示的C部结构放大示意图；图8为本发明的滑板与存储框的连接结构示意图；图9为本发明的存储框与植球机的连接结构示意图；图10为图9所示的D部结构放大示意图；图11为本发明的第三液压杆与滑板的连接结构示意图。图中：1、植球机；2、搭载结构；201、滑框；202、搭载平台；203、第一连接板；204、第一液压杆；205、导向槽；206、导向杆；207、第二液压杆；3、顶升结构；301、顶升板；302、第一连接杆；303、滚轮；304、驱动块；305、固定板；306、第一复位弹簧；4、上料结构；401、存储框；402、第三液压杆；403、滑板；404、推料板；405、第二连接板；406、第四液压杆；407、存储槽；5、固定结构；501、固定块；502、固定杆；503、第一滑块；504、第二复位弹簧；505、第二滑块；506、按压块；6、第一限位结构；601、第一限位块；602、第二连接杆；603、第三复位弹簧；604、限位槽；7、第二限位结构；701、第二限位块；702、驱动杆；703、第四复位弹簧；704、按压板。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图11所示，本发明所述的一种植球机的搭载平台，包括植球机1，所述植球机1上设有用于模具进行上料的上料结构4；所述上料结构4通过第二限位结构7与植球机1之间进行连接；所述植球机1上设有搭载结构2；所述搭载结构2上设有用于对模具进行固定的固定结构5；所述固定结构5通过第一限位结构6进行限位；所述搭载结构2上设有顶升结构3；所述上料结构4包括存储框401，所述植球机1上可拆卸连接有存储框401，所述存储框401上设有存储槽407，所述存储框401上滑动连接有滑板403，所述滑板403与植球机1之间滑动连接，所述植球机1上滑动连接有推料板404，所述推料板404与第二连接板405之间固定连接，所述第二连接板405与植球机1之间滑动连接；具体的，所述植球机1上安装有第三液压杆402，所述第三液压杆402的伸缩端与滑板403之间固定连接，所述植球机1上安装有第四液压杆406，所述第四液压杆406的伸缩端与第二连接板405之间固定连接，首先通过将需要植球的电路板放置到多个模具上，再将多个模具放置到存储框401上的存储槽407内，再将存储框401通过第二限位结构7与植球机1之间进行安装，当存储框401安装完成后，通过打开第三液压杆402，第三液压杆402的伸缩端收缩时从而带动滑板403向上滑动，使滑板403带动存储槽407内的模具向上滑动，当最上面模具的底面滑动至与植球机1平齐时，通过打开第四液压杆406，第四液压杆406的伸缩端伸长时从而带动第二连接板405向左滑动，第二连接板405向左滑动时从而带动推料板404向左滑动，使推料板404将模具推至搭载结构2上，从而通过上料结构4实现自动对模具进行上料，便于快速对模具进行上料，从而提高了植球效率。具体的，所述第二限位结构7包括第二限位块701，所述存储框401上滑动连接有第二限位块701，所述第二限位块701与植球机1之间卡合，所述第二限位块701与驱动杆702之间滑动连接，所述驱动杆702与存储框401之间滑动连接，所述驱动杆702与按压板704之间固定连接，所述按压板704与存储框401之间滑动连接，所述第二限位块701与存储框401之间连接有第四复位弹簧703，所述驱动杆702朝向第二限位块701的一端呈三角形结构，所述驱动杆702与第二限位块701上的三角形滑槽之间滑动配合，当存储框401内模具上料完成后，通过第三液压杆402的伸缩端带动滑板403滑动至最底端，此时可通过向上按压按压板704，按压板704向上滑动时从而带动驱动杆702向上滑动，使驱动杆702在第二限位块701上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第二限位块701向左滑动，同时第四复位弹簧703收缩，此时第二限位块701不再与植球机1之间卡合，可将另一个已经装好模具的的存储框401安装到植球机1上，从而通过第二限位块701与植球机1之间卡合，便于使存储框401与植球机1之间进行固定，提高了稳固性。具体的，所述搭载结构2包括滑框201，所述植球机1上滑动连接滑框201，所述滑框201上滑动连接有搭载平台202，所述搭载平台202与植球机1之间滑动连接，所述滑框201上固定连接有第一连接板203，所述第一连接板203与植球机1之间滑动连接，所述搭载平台202上设有导向槽205，所述植球机1上固定连接有两个导向杆206，所述植球机1上安装有第一液压杆204，所述第一液压杆204的伸缩端与第一连接板203之间固定连接，所述滑框201上安装有第二液压杆207，所述第二液压杆207的伸缩端与搭载平台202之间固定连接，此时可通过打开第一液压杆204，第一液压杆204的伸缩端伸长时从而带动第一连接板203滑动，使第一连接板203带动滑框201滑动至植球机1上的印刷模具下方，当第一液压杆204的伸缩端完全伸长时，使模具正好对应印刷模具，此时可通过打开第二液压杆207，第二液压杆207的伸缩端伸长时从而带动搭载平台202向上滑动，搭载平台202向上滑动时，使导向槽205与导向杆206之间滑动配合，使搭载平台202向上滑动的更加平稳，当滑动至一定位置时，通过植球机1对电路板进行植球，从而通过第一液压杆204的伸缩端完全伸长，使搭载平台202正好位于印刷模具的下方，从而提高了电路板植球质量。具体的，所述固定结构5包括固定块501，所述搭载平台202上滑动连接有固定块501，所述固定块501与固定杆502之间固定连接，所述固定杆502与搭载平台202之间滑动连接，所述固定杆502与第一滑块503之间固定连接，所述第一滑块503与搭载平台202之间滑动连接，所述第一滑块503与第二滑块505之间滑动连接，所述第二滑块505与搭载平台202之间滑动连接，所述第二滑块505与按压块506之间固定连接，所述按压块506与搭载平台202之间滑动连接，所述第一滑块503与搭载平台202之间连接有第二复位弹簧504，所述第二滑块505朝向第一滑块503的一端呈三角形结构，所述第二滑块505与第一滑块503上的三角形滑槽之间滑动配合，所述第一限位结构6包括第一限位块601，所述搭载平台202上滑动连接有第一限位块601，所述第一限位块601与第二滑块505之间抵触，所述第二滑块505上设有与第一限位块601相匹配的限位槽604，所述第一限位块601与第二连接杆602之间滑动连接，所述第二连接杆602与搭载平台202之间滑动连接，所述第二连接杆602与滑框201之间滑动连接，所述第二连接杆602与搭载平台202之间连接有第三复位弹簧603，当推料板404将模具的左端推动至抵触按压块506时，会使按压块506向左滑动，按压块506滑动时从而带动第二滑块505滑动，使第二滑块505在第一滑块503上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第一滑块503向左滑动，同时第二复位弹簧504收缩，第一滑块503带动固定杆502向左滑动，使固定杆502带动固定块501向左滑动，此时固定块501对模具进行固定，同时第二滑块505滑动至一定位置时，第一限位块601在第三复位弹簧603的作用下与第二滑块505上的限位槽604之间卡合，从而通过第一限位块601对第二滑块505进行固定，提高了稳固性，以便于固定块501对模具进行固定，提高了灵活性，同时通过固定块501对模具进行固定，避免了磨具发生偏移，从而提高了稳固性。具体的，所述顶升结构3包括顶升板301，所述搭载平台202上滑动连接有顶升板301，所述顶升板301与两个第一连接杆302之间固定连接，所述第一连接杆302与搭载平台202之间滑动连接，所述第一连接杆302与滑框201之间滑动连接，所述第一连接杆302上转动连接有滚轮303，所述滚轮303与植球机1之间滚动连接，所述植球机1上固定连接有驱动块304，所述第一连接杆302上固定连接有固定板305，所述固定板305与搭载平台202之间连接有第一复位弹簧306，所述驱动块304截面的右端呈梯形结构，当植球完成后，通过第二液压杆207收缩使搭载平台202回到初始状态，此时通过第一液压杆204的伸缩端收缩，使滑框201滑动至初始状态，此时使第一液压杆204的伸缩端继续收缩，从而使第二连接杆602与植球机1之间抵触，从而使第二连接杆602带动第一限位块601向左滑动，同时第三复位弹簧603收缩，使第一限位块601不再与第二滑块505之间卡合，此时固定结构5不再对模具进行固定，同时滚轮303与驱动块304的斜面接触，从而使第一连接杆302向上滑动，使第一连接杆302带动顶升板301向上滑动，同时固定板305使第一复位弹簧306收缩，当滑框201滑动至一定位置时，顶升板301将搭载平台202上的模具顶起，可将模具进行拿取，从而通过顶升板301对模具顶升至高于搭载平台202的凹槽时，从而便于对模具进行拿取，提高了操作灵活性。本发明在使用时，首先通过将需要植球的电路板放置到多个模具上，再将多个模具放置到存储框401上的存储槽407内，再将存储框401通过第二限位结构7与植球机1之间进行安装，当存储框401安装完成后，通过打开第三液压杆402，第三液压杆402的伸缩端收缩时从而带动滑板403向上滑动，使滑板403带动存储槽407内的模具向上滑动，当最上面模具的底面滑动至与植球机1平齐时，通过打开第四液压杆406，第四液压杆406的伸缩端伸长时从而带动第二连接板405向左滑动，第二连接板405向左滑动时从而带动推料板404向左滑动，使推料板404将模具推至搭载结构2上，从而通过上料结构4实现自动对模具进行上料，便于快速对模具进行上料，从而提高了植球效率；当推料板404将模具的左端推动至抵触按压块506时，会使按压块506向左滑动，按压块506滑动时从而带动第二滑块505滑动，使第二滑块505在第一滑块503上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第一滑块503向左滑动，同时第二复位弹簧504收缩，第一滑块503带动固定杆502向左滑动，使固定杆502带动固定块501向左滑动，此时固定块501对模具进行固定，同时第二滑块505滑动至一定位置时，第一限位块601在第三复位弹簧603的作用下与第二滑块505上的限位槽604之间卡合，从而通过第一限位块601对第二滑块505进行固定，提高了稳固性，以便于固定块501对模具进行固定，提高了灵活性，同时通过固定块501对模具进行固定，避免了磨具发生偏移，从而提高了稳固性；此时可通过打开第一液压杆204，第一液压杆204的伸缩端伸长时从而带动第一连接板203滑动，使第一连接板203带动滑框201滑动至植球机1上的印刷模具下方，当第一液压杆204的伸缩端完全伸长时，使模具正好对应印刷模具，此时可通过打开第二液压杆207，第二液压杆207的伸缩端伸长时从而带动搭载平台202向上滑动，搭载平台202向上滑动时，使导向槽205与导向杆206之间滑动配合，使搭载平台202向上滑动的更加平稳，当滑动至一定位置时，通过植球机1对电路板进行植球，从而通过第一液压杆204的伸缩端完全伸长，使搭载平台202正好位于印刷模具的下方，从而提高了电路板植球质量；当植球完成后，通过第二液压杆207收缩使搭载平台202回到初始状态，此时通过第一液压杆204的伸缩端收缩，使滑框201滑动至初始状态，此时使第一液压杆204的伸缩端继续收缩，从而使第二连接杆602与植球机1之间抵触，从而使第二连接杆602带动第一限位块601向左滑动，同时第三复位弹簧603收缩，使第一限位块601不再与第二滑块505之间卡合，此时固定结构5不再对模具进行固定，同时滚轮303与驱动块304的斜面接触，从而使第一连接杆302向上滑动，使第一连接杆302带动顶升板301向上滑动，同时固定板305使第一复位弹簧306收缩，当滑框201滑动至一定位置时，顶升板301将搭载平台202上的模具顶起，可将模具进行拿取，从而通过顶升板301对模具顶升至高于搭载平台202的凹槽时，从而便于对模具进行拿取，提高了操作灵活性；当存储框401内模具上料完成后，通过第三液压杆402的伸缩端带动滑板403滑动至最底端，此时可通过向上按压按压板704，按压板704向上滑动时从而带动驱动杆702向上滑动，使驱动杆702在第二限位块701上的三角形滑槽之间滑动配合，从而使第二限位块701向左滑动，同时第四复位弹簧703收缩，此时第二限位块701不再与植球机1之间卡合，可将另一个已经装好模具的的存储框401安装到植球机1上，从而通过第二限位块701与植球机1之间卡合，便于使存储框401与植球机1之间进行固定，提高了稳固性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
