标题title
一种输配电设备台架
摘要abst
本发明公开了一种输配电设备台架，涉及输配电设备领域，本发明包括竖杆，竖杆的外壁安装有多个抱箍，多个抱箍的一侧均连接有连接板，多个连接板之间安装有支撑台，支撑台上设有旋转组件，旋转组件包括驱动电机、空腔和连接架，驱动电机的输出端延伸至空腔的内部并连接有主动齿轮。本发明通过设置有旋转组件，当该输配电设备工作时可启动驱动电机，驱动电机工作可带动主动齿轮转动，主动齿轮转动后会带动从动齿轮转动，然后带动转轴转动，再通过主动皮带轮和从动皮带轮带动连接轴转动，连接轴转动时其会带动转叶转动，转叶转动后会加速输配电设备周边的气流流动速度，以便提高对输配电设备的散热效率。
权利要求书clms
1.一种输配电设备台架，包括竖杆，其特征在于：所述竖杆的外壁安装有多个抱箍，多个所述抱箍的一侧均连接有连接板，多个所述连接板之间安装有支撑台，所述支撑台上设有旋转组件，所述旋转组件包括驱动电机、空腔和连接架，所述驱动电机的输出端延伸至空腔的内部并连接有主动齿轮，所述空腔的内壁通过轴承连接有转轴，所述转轴延伸至支撑台的一端连接有主动皮带轮，所述连接架上通过轴承连接有连接轴，所述连接轴的外壁设有多个转叶，所述连接轴的一端连接有从动皮带轮，所述主动皮带轮与从动皮带轮之间套接有皮带，所述转轴的外壁套接有从动齿轮，所述支撑台的底部设有缓冲组件。2.根据权利要求1所述的输配电设备台架，其特征在于：所述缓冲组件包括开设于支撑台内部的活动腔和通腔，所述通腔的内部两侧均固定有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端连接有活动块，所述活动腔的内部设有活动环，所述活动环的底部设有活动杆，所述活动杆的底端安装有缓冲板，所述缓冲板的顶部连接有延伸至通腔内部的缓冲杆，所述缓冲杆的顶端连接有推板。3.根据权利要求2所述的输配电设备台架，其特征在于：所述活动环与活动腔滑动连接，所述活动腔的深度大于缓冲杆的高度。4.根据权利要求2所述的输配电设备台架，其特征在于：所述推板的两侧均与活动块接触，所述活动块与通腔滑动连接。5.根据权利要求1所述的输配电设备台架，其特征在于：所述支撑台的顶部设有定位槽，所述定位槽的内部设有定位块，所述定位块的顶部安装有安装板。6.根据权利要求5所述的输配电设备台架，其特征在于：所述安装板的顶部安装有导热板，所述导热板的顶部设有输配电设备。7.根据权利要求6所述的输配电设备台架，其特征在于：所述导热板的外壁设有多个延伸至安装板外部的散热板，所述安装板的顶部安装有延伸至支撑台内部的安装螺栓。8.根据权利要求1所述的输配电设备台架，其特征在于：所述主动齿轮与从动齿轮相啮合，所述主动齿轮的直径大于从动齿轮的直径。9.根据权利要求1所述的输配电设备台架，其特征在于：多个所述转叶呈环形阵列状分布于连接轴的外壁，所述输配电设备位于转叶之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及输配电设备领域，具体为一种输配电设备台架。背景技术电力是一种非常重要的现代能源，传统上将电力系统划分为发电、输电和配电三大组成系统，发电系统发出的电能经由输电系统的输送，最后由配电系统分配给各个用户，发电、输电和配电均需要大量的电气产品来进行支撑，输配电设备包括变压器、电压互感器、电流互感器、避雷器、隔离开关和油开关等，且大部均是在户外架设使用，因此需要使用台架。根据公开号为CN215294501U的中国专利公开了一种输配电设备台架，该发明通过定位螺栓的底端挤压固定板，固定板对安装板进行固定，结构较为简单，安装方便，有效的增加了安装人员的安装效率。针对上述公开的专利内容，发明人认为输配电设备安装于台架上后，由于长时间工作会产生大量热量，且产生的热量难以快速散出，导致热量积聚在输配电设备周围，进而加速输配电设备的损坏速度，并降低了输配电设备的使用寿命。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种输配电设备台架，以解决难以快速将输配电设备周边的热量散出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种输配电设备台架，包括竖杆，所述竖杆的外壁安装有多个抱箍，多个所述抱箍的一侧均连接有连接板，多个所述连接板之间安装有支撑台，所述支撑台上设有旋转组件，所述旋转组件包括驱动电机、空腔和连接架，所述驱动电机的输出端延伸至空腔的内部并连接有主动齿轮，所述空腔的内壁通过轴承连接有转轴，所述转轴延伸至支撑台的一端连接有主动皮带轮，所述连接架上通过轴承连接有连接轴，所述连接轴的外壁设有多个转叶，所述连接轴的一端连接有从动皮带轮，所述主动皮带轮与从动皮带轮之间套接有皮带，所述转轴的外壁套接有从动齿轮，所述支撑台的底部设有缓冲组件。通过采用上述技术方案，当该输配电设备工作时可启动驱动电机，驱动电机工作可带动主动齿轮转动，主动齿轮转动后会带动从动齿轮转动。进一步的，所述缓冲组件包括开设于支撑台内部的活动腔和通腔，所述通腔的内部两侧均固定有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的一端连接有活动块，所述活动腔的内部设有活动环，所述活动环的底部设有活动杆，所述活动杆的底端安装有缓冲板，所述缓冲板的顶部连接有延伸至通腔内部的缓冲杆，所述缓冲杆的顶端连接有推板。通过采用上述技术方案，当台架向下掉落时，缓冲板会先与地面接触，而缓冲板受力后会带动缓冲杆和活动杆移动，缓冲杆移动时会带动推板移动。进一步的，所述活动环与活动腔滑动连接，所述活动腔的深度大于缓冲杆的高度。通过采用上述技术方案，当缓冲杆上移后会带动推板移动，活动环可在活动腔内部滑动。进一步的，所述推板的两侧均与活动块接触，所述活动块与通腔滑动连接。通过采用上述技术方案，推板上移时会推动活动块移动，使得活动块在通腔内部滑动并挤压缓冲弹簧。进一步的，所述支撑台的顶部设有定位槽，所述定位槽的内部设有定位块，所述定位块的顶部安装有安装板。通过采用上述技术方案，当定位块伸入至定位槽的内部后可对安装板进行定位，便于后续快速安装输配电设备。进一步的，所述安装板的顶部安装有导热板，所述导热板的顶部设有输配电设备。通过采用上述技术方案，以便对输配电设备进行安装，同时导热板可起到导热作用。进一步的，所述导热板的外壁设有多个延伸至安装板外部的散热板，所述安装板的顶部安装有延伸至支撑台内部的安装螺栓。通过采用上述技术方案，输配电设备底部的热量会通过导热板和散热板散出，进而提高了对输配电设备的散热效率。进一步的，所述主动齿轮与从动齿轮相啮合，所述主动齿轮的直径大于从动齿轮的直径。通过采用上述技术方案，当主动齿轮转动时其会带动从动齿轮转动，从动齿轮转动后会带动转轴转动。进一步的，多个所述转叶呈环形阵列状分布于连接轴的外壁，所述输配电设备位于转叶之间。通过采用上述技术方案，当连接轴转动时其会带动转叶转动，转叶转动后会加速输配电设备周边的气流流动速度。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明通过设置有旋转组件，当该输配电设备工作时可启动驱动电机，驱动电机工作可带动主动齿轮转动，主动齿轮转动后会带动从动齿轮转动，然后带动转轴转动，再通过主动皮带轮和从动皮带轮带动连接轴转动，连接轴转动时其会带动转叶转动，转叶转动后会加速输配电设备周边的气流流动速度，以便提高对输配电设备的散热效率，防止大量热量积聚在输配电设备周围，从而提高了输配电设备的使用寿命；2、本发明通过设置有缓冲组件，当台架向下掉落时，缓冲板会先与地面接触，而缓冲板受力后会带动缓冲杆和活动杆移动，缓冲杆移动时会带动推板移动，推板则会推动活动块移动，活动块移动时会挤压缓冲弹簧，进而起到缓冲作用，防止台架掉落至地面而发生较大的振动，从而避免造成输配电设备损坏。附图说明图1为本发明的整体正剖结构示意图；图2为本发明的整体正面结构示意图；图3为本发明的转叶立体结构示意图；图4为本发明的从动齿轮立体结构示意图；图5为本发明的推板立体结构示意图；图6为本发明的图1中A处的放大图。图中：1、竖杆；2、抱箍；3、连接板；4、支撑台；5、输配电设备；6、安装板；7、安装螺栓；8、旋转组件；801、连接架；802、连接轴；803、转叶；804、空腔；805、主动齿轮；806、从动齿轮；807、驱动电机；808、主动皮带轮；809、从动皮带轮；810、皮带；811、转轴；9、缓冲组件；901、缓冲板；902、缓冲杆；903、推板；904、活动块；905、缓冲弹簧；906、活动腔；907、活动环；908、活动杆；909、通腔；10、定位块；11、定位槽；12、导热板；13、散热板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种输配电设备台架，如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，包括竖杆1，所述竖杆1的外壁安装有多个抱箍2，多个所述抱箍2的一侧均连接有连接板3，多个连接板3之间安装有支撑台4，支撑台4上设有旋转组件8，支撑台4的底部设有缓冲组件9。具体的，旋转组件8包括驱动电机807、空腔804和连接架801，驱动电机807安装于支撑台4的外表面，连接架801安装于支撑台4的顶部两侧，空腔804开设于支撑台4的内部，驱动电机807的输出端延伸至空腔804的内部并连接有主动齿轮805，空腔804的内壁通过轴承连接有转轴811，转轴811延伸至支撑台4的一端连接有主动皮带轮808，连接架801上通过轴承连接有连接轴802，连接轴802的外壁设有多个转叶803，多个转叶803呈环形阵列状分布于连接轴802的外壁，输配电设备5位于转叶803之间，当连接轴802转动时其会带动转叶803转动，转叶803转动后会加速输配电设备5周边的气流流动速度，连接轴802的一端连接有从动皮带轮809，主动皮带轮808与从动皮带轮809之间套接有皮带810，转轴811的外壁套接有从动齿轮806，主动齿轮805与从动齿轮806相啮合，主动齿轮805的直径大于从动齿轮806的直径，当该输配电设备工作时可启动驱动电机807，驱动电机807工作可带动主动齿轮805转动，主动齿轮805转动后会带动从动齿轮806转动。具体的，缓冲组件9包括开设于支撑台4内部的活动腔906和通腔909，通腔909的内部两侧均固定有缓冲弹簧905，缓冲弹簧905的一端连接有活动块904，活动腔906的内部设有活动环907，活动环907的底部设有活动杆908，活动环907与活动腔906滑动连接，活动腔906的深度大于缓冲杆902的高度，当缓冲杆902上移后会带动推板903移动，活动环907可在活动腔906内部滑动，活动杆908的底端安装有缓冲板901，缓冲板901的顶部连接有延伸至通腔909内部的缓冲杆902，缓冲杆902的顶端连接有推板903，推板903的两侧均与活动块904接触，活动块904与通腔909滑动连接，当台架向下掉落时，缓冲板901会先与地面接触，而缓冲板受力后会带动缓冲杆902和活动杆908移动，缓冲杆902移动时会带动推板903移动。参阅图1、图2、图3和图4，支撑台4的顶部设有定位槽11，定位槽11的内部设有定位块10，定位块10与定位槽11适配，以便定位块10能够移入至定位槽11的内部，进而可对安装板6限位，定位块10的顶部安装有安装板6，安装板6的顶部安装有导热板12，导热板12的顶部设有输配电设备5，导热板12的外壁设有多个延伸至安装板6外部的散热板13，安装板6的顶部安装有延伸至支撑台4内部的安装螺栓7，当定位块10伸入至定位槽11的内部后可对安装板6进行定位，便于后续快速安装输配电设备5，以便对输配电设备5进行安装，同时导热板12可起到导热作用。本实施例的实施原理为：首先，使用者可将该抱箍2安装在竖杆1上，然后将输配电设备5放置于支撑台4上，并使定位块10卡入至定位槽11的内部，以便对输配电设备5进行限位，接着通过安装螺栓7将输配电设备5安装于放置台4上；当该输配电设备5工作时可启动驱动电机807，驱动电机807工作可带动主动齿轮805转动，主动齿轮805转动后会带动从动齿轮806转动，然后带动转轴811转动，再通过主动皮带轮808和从动皮带轮809带动连接轴802转动，连接轴802转动时其会带动转叶803转动，转叶803转动后会加速输配电设备5周边的气流流动速度，以便提高对输配电设备5的散热效率；当支撑台4突然向下掉落时，缓冲板901会先与地面接触，而缓冲板901受力后会带动缓冲杆902和活动杆908移动，缓冲杆902移动时会带动推板903移动，推板903则会推动活动块904移动，活动块904移动时会挤压缓冲弹簧905，进而起到缓冲作用，防止支撑台4掉落至地面而发生较大的振动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
