标题title
一种平交路口车辆测距装置
摘要abst
本申请公开了一种平交路口车辆测距装置，涉及测距设备技术领域，包括底座、支撑杆体、动力组件和控制单元，还包括测距摄像组件和杆顶摄像组件；所述支撑杆体长度大于7米，底部固定在底座的顶部；所述测距摄像组件用于实时测量经过平交路口的车辆之间的间距以及车辆与底座之间的距离；所述杆顶摄像组件用于拍摄重点车辆信息，定位在所述支撑杆体的顶部；实现了平交路口车辆测距装置能够依据路口交通情况有重点的对路口交通进行监测的技术效果。
权利要求书clms
1.一种平交路口车辆测距装置，包括底座、支撑杆体、动力组件和控制单元，其特征在于：还包括测距摄像组件和杆顶摄像组件；所述支撑杆体长度大于7米，底部固定在底座的顶部；所述测距摄像组件用于实时测量经过平交路口的车辆之间的间距以及车辆与底座之间的距离，包括支撑框架和3个及以上的测距摄像头，测距摄像头，通过支撑框架定位在支撑杆体的侧壁上靠近顶部的位置；所述杆顶摄像组件用于拍摄重点车辆信息，定位在所述支撑杆体的顶部，包括支撑板、转动板、变幅支架和杆顶摄像头；所述支撑板固定在所述支撑杆体的顶部；所述转动板内置电机且转动连接在所述支撑板上，转动轴的轴向与支撑杆体的轴向相同；所述变幅支架固定在所述转动板的顶部，内置电机；所述杆顶摄像头转动连接在变幅支架上，在控制单元的控制下进行转动进而改变杆顶摄像头镜头的朝向。2.如权利要求1所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：所述支撑杆体由基杆和顶杆拼接而成，二者均为管形杆体，基杆位于顶杆的底部；所述测距摄像组件和杆顶摄像组件均定位在顶杆上；所述基杆由多根拼接杆组合而成，每根拼接杆的长度均大于80厘米；拼接杆的顶部为插入部，底部为内凹部，插入部与内凹部相配合实现拼接杆之间的组合。3.如权利要求2所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：还包括辅助拼接组件；所述辅助拼接组件包括电动伸缩杆、拉簧和拼接绳；所述电动伸缩杆固定在所述顶杆上，轴线与顶杆的轴线重合；所述拉簧纵向设置，顶端固定在所述电动伸缩杆的底端，用于积蓄和释放弹性势能；所述拼接绳为钢索，一端固定在所述拉簧的底端，另一端固定在所述底座的顶部，拼接绳贯穿基杆；使用时，控制电动伸缩杆伸长便可以令拼接绳松弛，而后便可以拆分各个拼接杆。4.如权利要求2或3所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：每根拼接杆上均纵向设置有插入缝，拼接绳能够通过插入缝穿入拼接杆内部。5.如权利要求3所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：还包括警示牌组件和重心转移组件；所述顶杆长度大于1.5米，所述测距摄像组件和杆顶摄像组件均定位在顶杆上；测距摄像组件靠近顶杆的底部设置；多个拼接杆中至少有两个拼接杆的插入部为球形块体，至少有两个拼接杆的内凹部为球形凹槽；球形块体的插入部与球形凹槽的内凹部相互配合，两拼接杆之间的夹角不大于40度；插入部为球形块体的拼接杆所在位置高于3.5米；球形块体状的插入部上和球形凹槽状的内凹部上均设有插入孔，所述拼接绳上固定有插入柱形块，插入柱形块与插入孔相配合；当插入柱形块插入插入孔后拼接杆的转动被锁止；所述警示牌组件包括转动支撑环、定位架、转动连接板和警示牌；所述转动支撑环绕自身轴线转动连接在所述顶杆的侧壁上靠近顶端的位置，内置齿轮和小型电机，在控制单元的控制下进行转动；所述定位架为板形，固定在所述转动支撑环的底部；所述转动连接板转动连接在所述定位架上，转动轴的轴向与顶杆的轴向垂直；所述警示牌上写有警示语，固定在所述转动连接板上；所述重心转移组件通过转移支撑杆体内部的液体的方式转移顶杆的重心进而令支撑杆体产生弯折。6.如权利要求5所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：所述重心转移组件包括滑动活塞、输液管、阻水板、外伸管和杆头囊体；所述滑动活塞为橡胶材质柱体，固定在所述电动伸缩杆上，两侧紧贴顶杆的内壁，在电动伸缩杆伸缩时沿顶杆的长度方向进行滑动；所述阻水板固定在所述顶杆的内壁上靠近底部的位置；电动伸缩杆始终贯穿阻水板，与阻水板之间定位有密封组件；阻水板与滑动活塞之间空间为储液空间，储液空间内填充有液体，所述外伸管为长度大于0.5米的管，固定在所述转动板的一侧，外伸管与转动板转动轴的轴向垂直；所述外伸管远离所述杆顶摄像头的镜头设置；所述杆头囊体为弹性囊，固定在外伸管远离转动板的一端；所述输液管将杆头囊体和储液空间连通。7.如权利要求5所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：所述支撑杆体还定位有照射灯，照射灯起到照射目标车辆以及照亮警示牌的作用。8.如权利要求5所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：所述支撑杆体上设喇叭，交警可依据杆顶摄像组件和测距摄像组件所获取的信息远程判定事故，保障道路迅速恢复畅通。9.如权利要求5所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：所述警示牌包括承载空心柱、转动杆体、挤压转动杆、展示布和卷收筒；所述承载空心柱为空心柱形，长度大于0.9米，顶部固定在所述转动连接板上；所述承载空心柱的两侧设有长条形的侧开口；所述转动杆体转动连接在所述承载空心柱上，在电机的带动下进行转动，其转动点位于转动杆体中心位置，转动杆体的两端从侧开口伸出，转动杆体的长度为承载空心柱的0.6至0.8倍；所述挤压转动杆为杆形，长度大于0.3米，数量为两个，分别转动连接在所述转动杆体的两端，转动杆体的转动点位于自身中心位置，挤压转动杆始终抵触在展示布上；所述卷收筒为内置扭簧的柱形滚筒，定位在所述承载空心柱上，长度为承载空心柱长度的0.6至0.8倍，用于卷收和释放展示布；所述展示布整体呈矩形，数量为两个，组合后近似环形，均一端固定在承载空心柱上，另一端卷绕在卷收筒上且对称设置；使用时，控制单元控制转动杆体转动，挤压展示布令其舒展进而展示出警示语。10.如权利要求9所述的平交路口车辆测距装置，其特征在于：所述承载空心柱上设有发光组件，发光组件用于照亮展示布；所述发光组件为杆形，转动连接在承载空心柱上，在电机的驱动下进行转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及测距设备技术领域，尤其涉及一种平交路口车辆测距装置。背景技术平交路口作为多条道路交汇的区域，是交通管理的重点区域。为了监控车辆行驶信息，平交路口一般设置监控摄像头，用于监督车辆合法行驶以及加快事故责任认定速度和准确性；为了能够同时监控尽可能大的区域，监控摄像头一般为球头摄像机，使用球头摄像机作为视频监控设备容易出现监控重点难以把控的问题，给实际的监督交通及认定事故工作带来不便。发明内容本申请实施例通过提供一种平交路口车辆测距装置，解决了现有技术中平交路口监测设备无法根据实时的监控需求有重点的对路口交通进行监控的技术问题，实现了平交路口车辆测距装置能够依据路口交通情况有重点的对路口交通进行监测的技术效果。本申请实施例提供了一种平交路口车辆测距装置，包括底座、支撑杆体、动力组件和控制单元，还包括测距摄像组件和杆顶摄像组件；所述支撑杆体长度大于7米，底部固定在底座的顶部；所述测距摄像组件用于实时测量经过平交路口的车辆之间的间距以及车辆与底座之间的距离，包括支撑框架和3个及以上的测距摄像头，测距摄像头，通过支撑框架定位在支撑杆体的侧壁上靠近顶部的位置；所述杆顶摄像组件用于拍摄重点车辆信息，定位在所述支撑杆体的顶部，包括支撑板、转动板、变幅支架和杆顶摄像头；所述支撑板固定在所述支撑杆体的顶部；所述转动板内置电机且转动连接在所述支撑板上，转动轴的轴向与支撑杆体的轴向相同；所述变幅支架固定在所述转动板的顶部，内置电机；所述杆顶摄像头转动连接在变幅支架上，在控制单元的控制下进行转动进而改变杆顶摄像头镜头的朝向。优选的，所述支撑杆体由基杆和顶杆拼接而成，二者均为管形杆体，基杆位于顶杆的底部；所述测距摄像组件和杆顶摄像组件均定位在顶杆上；所述基杆由多根拼接杆组合而成，每根拼接杆的长度均大于80厘米；拼接杆的顶部为插入部，底部为内凹部，插入部与内凹部相配合实现拼接杆之间的组合。优选的，还包括辅助拼接组件；所述辅助拼接组件包括电动伸缩杆、拉簧和拼接绳；所述电动伸缩杆固定在所述顶杆上，轴线与顶杆的轴线重合；所述拉簧纵向设置，顶端固定在所述电动伸缩杆的底端，用于积蓄和释放弹性势能；所述拼接绳为钢索，一端固定在所述拉簧的底端，另一端固定在所述底座的顶部，拼接绳贯穿基杆；使用时，控制电动伸缩杆伸长便可以令拼接绳松弛，而后便可以拆分各个拼接杆。优选的，每根拼接杆上均纵向设置有插入缝，拼接绳能够通过插入缝穿入拼接杆内部。优选的，还包括警示牌组件和重心转移组件；所述顶杆长度大于1.5米，所述测距摄像组件和杆顶摄像组件均定位在顶杆上；测距摄像组件靠近顶杆的底部设置；多个拼接杆中至少有两个拼接杆的插入部为球形块体，至少有两个拼接杆的内凹部为球形凹槽；球形块体的插入部与球形凹槽的内凹部相互配合，两拼接杆之间的夹角不大于40度；插入部为球形块体的拼接杆所在位置高于3.5米；球形块体状的插入部上和球形凹槽状的内凹部上均设有插入孔，所述拼接绳上固定有插入柱形块，插入柱形块与插入孔相配合；当插入柱形块插入插入孔后拼接杆的转动被锁止；所述警示牌组件包括转动支撑环、定位架、转动连接板和警示牌；所述转动支撑环绕自身轴线转动连接在所述顶杆的侧壁上靠近顶端的位置，内置齿轮和小型电机，在控制单元的控制下进行转动；所述定位架为板形，固定在所述转动支撑环的底部；所述转动连接板转动连接在所述定位架上，转动轴的轴向与顶杆的轴向垂直；所述警示牌上写有警示语，固定在所述转动连接板上；所述重心转移组件通过转移支撑杆体内部的液体的方式转移顶杆的重心进而令支撑杆体产生弯折。优选的，所述重心转移组件包括滑动活塞、输液管、阻水板、外伸管和杆头囊体；所述滑动活塞为橡胶材质柱体，固定在所述电动伸缩杆上，两侧紧贴顶杆的内壁，在电动伸缩杆伸缩时沿顶杆的长度方向进行滑动；所述阻水板固定在所述顶杆的内壁上靠近底部的位置；电动伸缩杆始终贯穿阻水板，与阻水板之间定位有密封组件；阻水板与滑动活塞之间空间为储液空间，储液空间内填充有液体，所述外伸管为长度大于0.5米的管，固定在所述转动板的一侧，外伸管与转动板转动轴的轴向垂直；所述外伸管远离所述杆顶摄像头的镜头设置；所述杆头囊体为弹性囊，固定在外伸管远离转动板的一端；所述输液管将杆头囊体和储液空间连通。优选的，所述支撑杆体还定位有照射灯，照射灯起到照射目标车辆以及照亮警示牌的作用。优选的，所述支撑杆体上设喇叭，交警可依据杆顶摄像组件和测距摄像组件所获取的信息远程判定事故，保障道路迅速恢复畅通。进一步的，所述警示牌包括承载空心柱、转动杆体、挤压转动杆、展示布和卷收筒；所述承载空心柱为空心柱形，长度大于0.9米，顶部固定在所述转动连接板上；所述承载空心柱的两侧设有长条形的侧开口；所述转动杆体转动连接在所述承载空心柱上，在电机的带动下进行转动，其转动点位于转动杆体中心位置，转动杆体的两端从侧开口伸出，转动杆体的长度为承载空心柱的0.6至0.8倍；所述挤压转动杆为杆形，长度大于0.3米，数量为两个，分别转动连接在所述转动杆体的两端，转动杆体的转动点位于自身中心位置，挤压转动杆始终抵触在展示布上；所述卷收筒为内置扭簧的柱形滚筒，定位在所述承载空心柱上，长度为承载空心柱长度的0.6至0.8倍，用于卷收和释放展示布；所述展示布整体呈矩形，数量为两个，组合后近似环形，均一端固定在承载空心柱上，另一端卷绕在卷收筒上且对称设置；使用时，控制单元控制转动杆体转动，挤压展示布令其舒展进而展示出警示语。优选的，所述承载空心柱上设有发光组件，发光组件用于照亮展示布；所述发光组件为杆形，转动连接在承载空心柱上，在电机的驱动下进行转动。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过提供一种包括底座、支撑杆体、测距摄像组件、杆顶摄像组件、动力组件和控制单元的平交路口车辆测距装置，通过测距摄像组件实时监控经过路口的相邻车辆之间的间距的方式判定车辆是否过近，而后控制杆顶摄像组件的镜头朝向重点车辆；有效解决了现有技术中平交路口监测设备无法根据实时的监控需求有重点的对路口交通进行监控的技术问题，进而实现了平交路口车辆测距装置能够依据路口交通情况有重点的对路口交通进行监测的技术效果。附图说明图1为本发明平交路口车辆测距装置的整体结构示意图；图2为本发明平交路口车辆测距装置的测距摄像组件和杆顶摄像组件的位置关系示意图；图3为本发明平交路口车辆测距装置的辅助拼接组件的结构示意图；图4为本发明平交路口车辆测距装置的拼接杆的外观结构示意图；图5为本发明平交路口车辆测距装置的拼接杆的插入部与插入缝的位置关系示意图；图6为本发明平交路口车辆测距装置的基杆的结构简图；图7为本发明平交路口车辆测距装置的基杆的弯曲状态示意图；图8为本发明平交路口车辆测距装置的重心转移组的结构简图；图9为本发明平交路口车辆测距装置的警示牌组件与顶杆的位置关系示意图；图10为本发明平交路口车辆测距装置的警示牌组件的结构示意图；图11为本发明平交路口车辆测距装置的承载空心柱的结构示意图；图12为本发明平交路口车辆测距装置的承载空心柱与发光组件的位置关系示意图；图13为本发明平交路口车辆测距装置的警示牌组件各部件的位置关系示意图。图中：底座100；支撑杆体200、基杆210、拼接杆211、插入部212、插入缝214、插入孔215、顶杆220；测距摄像组件300、支撑框架310、测距摄像头320；杆顶摄像组件400、支撑板410、转动板420、变幅支架430、杆顶摄像头440、外伸管450、杆头囊体460；警示牌组件500、转动支撑环510、定位架520、转动连接板530、警示牌540、承载空心柱541、侧开口542、转动杆体543、挤压转动杆544、展示布545、卷收筒546、发光组件550；辅助拼接组件600、电动伸缩杆610、拉簧620、拼接绳630、插入柱形块640；重心转移组件700、滑动活塞710、输液管720、阻水板730。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，为本发明平交路口车辆测距装置的整体结构示意图；本申请通过提供一种包括底座100、支撑杆体200、测距摄像组件300、杆顶摄像组件400、动力组件和控制单元的平交路口车辆测距装置，通过测距摄像组件300实时监控经过路口的相邻车辆之间的间距的方式判定车辆是否过近，而后控制杆顶摄像组件400的镜头朝向重点车辆；实现了平交路口车辆测距装置能够依据路口交通情况有重点的对路口交通进行监测的技术效果。实施例一如图1和图2所示，本申请平交路口车辆测距装置包括底座100、支撑杆体200、测距摄像组件300、杆顶摄像组件400、动力组件和控制单元。所述底座100固定在水平地面上或底部设置有轮子能够在地面上移动，起到承载作用。所述支撑杆体200用于承载所述测距摄像组件300和杆顶摄像组件400，长度大于7米，底部固定在所述底座100的顶部。所述测距摄像组件300用于实时测量经过平交路口的车辆之间的间距以及车辆与底座100之间的距离，包括支撑框架310和测距摄像头320，所述测距摄像头320的数量为3个及以上，通过支撑框架310定位在支撑杆体200的侧壁上靠近顶部的位置；测距摄像头320朝向不同的道路，且与控制单元信号连接；镜头生成的光学图像投射到图像传感器然后转为电信号，经过A/D转换后变为数字图像信号。所述杆顶摄像组件400用于拍摄重点车辆信息，定位在所述支撑杆体200的顶部，包括支撑板410、转动板420、变幅支架430和杆顶摄像头440；所述支撑板410固定在所述支撑杆体200的顶部；所述转动板420内置电机且转动连接在所述支撑板410上，转动轴的轴向与支撑杆体200的轴向相同，在控制单元的控制下进行转动；所述变幅支架430固定在所述转动板420的顶部，内置电机，起到支撑定位所述杆顶摄像头440以及控制杆顶摄像头440朝向的作用；所述杆顶摄像头440转动连接在所述变幅支架430上，在控制单元的控制下进行转动进而改变杆顶摄像头440镜头的朝向。优选的，所述支撑框架310上还设有补光灯。所述动力组件用于为本申请平交路口车辆测距装置各部件的运行提供动力，所述控制单元起到控制平交路口车辆测距装置各部件协调运行的作用，均为现有技术，在此不进行赘述。本申请平交路口车辆测距装置放置在交通意外发生较多的路口的正中；所述控制单元基于机器视觉，根据测距摄像头320传入的连续视频图片序列进行车辆检测和追踪，并返回每个车辆的坐标位置；根据车辆坐标判断车辆的间距，是否即将发生碰撞或已经发生碰撞，是否长时间未进行移动；若是则判定为重点车辆；而后控制杆顶摄像组件400的镜头朝向重点车辆对其进行监控。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：解决了现有技术中平交路口监测设备无法根据实时的监控需求有重点的对路口交通进行监控的技术问题，实现了平交路口车辆测距装置能够依据路口交通情况有重点的对路口交通进行监测的技术效果。实施例二为了便于交路口车辆测距装置的布设、转移及检修，本申请实施例在上述实施例的基础上对支撑杆体200进行优化，并增设了辅助拼接组件600，具体为：如图3和图4所示，所述支撑杆体200由基杆210和顶杆220拼接而成，二者均为管形杆体，基杆210位于顶杆220的底部；所述测距摄像组件300和杆顶摄像组件400均定位在顶杆220上；所述基杆210由多根拼接杆211组合而成，每根拼接杆211的长度均大于80厘米；拼接杆211的顶部为插入部212，底部为内凹部，插入部212与内凹部相配合实现拼接杆211之间的组合；所述辅助拼接组件600包括电动伸缩杆610、拉簧620和拼接绳630；所述电动伸缩杆610固定在所述顶杆220上，轴线与顶杆220的轴线重合；所述拉簧620纵向设置，顶端固定在所述电动伸缩杆610的底端，用于积蓄和释放弹性势能；所述拼接绳630为钢索，一端固定在所述拉簧620的底端，另一端固定在所述底座100的顶部，拼接绳630贯穿基杆210；实际使用时，控制电动伸缩杆610伸长便可以令拼接绳630松弛，而后便可以拆分各个拼接杆211；控制电动伸缩杆610缩短便可以令拼接绳630绷直。优选的，每根拼接杆211上均纵向设置有插入缝214，拼接绳630能够通过插入缝214穿入拼接杆211内部。实施例三为了进一步的提高本申请的实用性，并辅助车辆的有序通行，本申请实施例在上述实施例的基础上对支撑杆体200进行了进一步的优化并增设了警示牌组件500和重心转移组件700；具体为：如图5至图7所示，所述顶杆220长度大于1.5米，所述测距摄像组件300和杆顶摄像组件400均定位在顶杆220上；测距摄像组件300靠近顶杆220的底部设置；多个拼接杆211中至少有两个拼接杆211的插入部212为球形块体，至少有两个拼接杆211的内凹部为球形凹槽；球形块体的插入部212与球形凹槽的内凹部相互配合，两拼接杆211之间的夹角不大于40度；插入部212为球形块体的拼接杆211所在位置高于3.5米；球形块体状的插入部212上和球形凹槽状的内凹部上均设有插入孔215，所述拼接绳630上固定有插入柱形块640，插入柱形块640与插入孔215相配合；当插入柱形块640插入插入孔215后拼接杆211的转动被锁止。如图2所示，所述警示牌组件500包括转动支撑环510、定位架520、转动连接板530和警示牌540；所述转动支撑环510绕自身轴线转动连接在所述顶杆220的侧壁上靠近顶端的位置，内置齿轮和小型电机，在控制单元的控制下进行转动；所述定位架520为板形，固定在所述转动支撑环510的底部；所述转动连接板530转动连接在所述定位架520上，转动轴的轴向与顶杆220的轴向垂直；所述警示牌540上写有警示语，固定在所述转动连接板530上。如图8所示，所述重心转移组件700通过转移支撑杆体200内部的液体的方式转移顶杆220的重心进而令支撑杆体200产生弯折；进一步的，所述重心转移组件700包括滑动活塞710、输液管720、阻水板730、外伸管450和杆头囊体460；所述滑动活塞710为橡胶材质柱体，固定在所述电动伸缩杆610上，两侧紧贴顶杆220的内壁，在电动伸缩杆610伸缩时沿顶杆220的长度方向进行滑动；所述阻水板730固定在所述顶杆220的内壁上靠近底部的位置；电动伸缩杆610始终贯穿阻水板730，与阻水板730之间定位有密封组件；阻水板730与滑动活塞710之间填充有液体，为了叙述的方便，在此将该填充有液体的空间定义为“储液空间”；所述外伸管450为长度大于0.5米的管，固定在所述转动板420的一侧，外伸管450与转动板420转动轴的轴向垂直；所述外伸管450远离所述杆顶摄像头440的镜头设置；所述杆头囊体460为弹性囊，固定在外伸管450远离转动板420的一端；所述输液管720将杆头囊体460和储液空间连通；一旦测距摄像组件300发现某车坐标长时间未发生变动，控制单元便可以发送报警信息，同时控制杆头囊体460朝向目标车辆方向，控制转动支撑环510依据目标车辆所在位置的坐标进行转动进而令警示牌540面向目标车辆的后方车辆；而后控制电动伸缩杆610伸长，电动伸缩杆610伸长的同时促使杆头囊体460膨胀；此后支撑杆体200朝向杆头囊体460所在方向弯折直至到达能够弯折的极限，弯折后控制电动伸缩杆610收缩；最后杆顶摄像组件400依据最初记录的目标车辆的坐标重新令自身镜头朝向目标车辆；警示牌540在支撑杆体200弯折时因自重发生转动，垂于目标车辆上方，给予路过车辆警示，避免二次车祸的发生的同时一定程度上起到疏导交通的效果。优选的，所述支撑杆体200还定位有照射灯，照射灯起到照射目标车辆以及照亮警示牌540的作用。优选的，所述支撑杆体200上设喇叭，交警可依据杆顶摄像组件400和测距摄像组件300所获取的信息远程判定事故，保障道路迅速恢复畅通。优选的，如图9至图13所示，为了避免常态下警示牌540设于支撑杆体200上对途径车辆造成视觉上的干扰，所述警示牌540能够进行收缩和舒展，具体为：所述警示牌540包括承载空心柱541、转动杆体543、挤压转动杆544、展示布545和卷收筒546；所述承载空心柱541为空心柱形，长度大于0.9米，顶部固定在所述转动连接板530上；所述承载空心柱541的两侧设有长条形的侧开口542；所述转动杆体543转动连接在所述承载空心柱541上，在电机的带动下进行转动，其转动点位于转动杆体543中心位置，转动杆体543的两端从侧开口542伸出，转动杆体543的长度为承载空心柱541的0.6至0.8倍；所述挤压转动杆544为杆形，长度大于0.3米，数量为两个，分别转动连接在所述转动杆体543的两端，转动杆体543的转动点位于自身中心位置，挤压转动杆544始终抵触在展示布545上；所述卷收筒546为内置扭簧的柱形滚筒，定位在所述承载空心柱541上，长度为承载空心柱541长度的0.6至0.8倍，用于卷收和释放展示布545；所述展示布545整体呈矩形，数量为两个，组合后近似环形，均一端固定在承载空心柱541上，另一端卷绕在卷收筒546上且对称设置；实际使用时，控制单元控制转动杆体543转动，挤压展示布545令其舒展进而展示出警示语。优选的，所述承载空心柱541上设有发光组件550，发光组件550用于照亮展示布545。优选的，如图12所示，所述发光组件550为杆形，转动连接在承载空心柱541上，在电机的驱动下进行转动。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
