标题title
一种带电压监测装置的一体式极柱及使用其的柱上断路器
摘要abst
本发明公开了一种带电压监测装置的一体式极柱及使用其的柱上断路器，该极柱包括绝缘壳体、真空灭弧室、导电杆静座、直动式导电、绝缘拉杆、第一导电件、第二导电件、出线端电压传感器、隔离静触头；该柱上断路器包括箱体外壳、弹簧操作机构、断路器主轴、绝缘隔离主轴、隔离操作手柄、断路器操作手柄、防误操作机构等。本发明的极柱运行更加可靠安全，降低事故率；本发明的断路器真正做到全封闭、全绝缘、免维护，适用于高海拔、高温差、湿度等恶劣环境；便于现场施工安装，断路器隔离操作机构可以加装电动操作模块，实现隔离远程操作。
权利要求书clms
1.一种带电压监测装置的一体式极柱，包括绝缘壳体，其特征在于，所述绝缘壳体的内部设置有真空灭弧室，所述真空灭弧室的顶端设置有导电杆静座，所述导电杆静座内设置有直动式导电杆，所述真空灭弧室的一端设置有绝缘拉杆；所述直动式导电杆的一端设置有第二导电件，所述直动式导电杆的另一端设置有导电杆静座，所述导电杆静座通过软连接与所述真空灭弧室动端连接，所述真空灭弧室的静端与所述第一导电件连接，且所述第二导电件的顶端设置有出线端电压传感器，所述第二导电件的一端设置有隔离静触头。2.根据权利要求1所述的一种带电压监测装置的一体式极柱，其特征在于，所述绝缘壳体采用APG成型工艺一体成型，且所述绝缘壳体由环氧树脂浇注成型，同时预留进出线端电压传感器安装位置，实现极柱的电压监测。3.根据权利要求2所述的一种带电压监测装置的一体式极柱，其特征在于，所述直动式导电杆、所述隔离静触头及所述第二导电件在浇注工序完成后安装在所述绝缘壳体上并构成直动式隔离开关，且通过所述直动式导电杆的运动来实现直动式隔离开关的关合。4.一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，其特征在于，至少包括一个权利要求1-3中任一项所述的带电压监测装置的一体式极柱，所述带电压监测装置的一体式极柱安装在箱体外壳内，所述箱体外壳的一侧设置有若干进线端套管，所述箱体外壳的另一侧设置有若干出线端套管，所述箱体外壳的一端设置有极柱安装框架，所述极柱安装框架的顶部设置有支撑横梁，所述极柱安装框架的外侧壁上设置有弹簧操作机构；所述箱体外壳的内部设置有断路器主轴及绝缘隔离主轴，所述断路器主轴与所述绝缘拉杆之间设置有灭弧室驱动拐臂，所述绝缘隔离主轴与所述直动式导电杆之间设置有隔离拐臂；所述弹簧操作机构远离所述箱体外壳的一端分别设置有隔离操作手柄及断路器操作手柄，所述隔离操作手柄及所述断路器操作手柄的两侧侧壁上均设置有防误操作机构，且所述隔离操作手柄及所述断路器操作手柄均通过所述防误操作机构与所述弹簧操作机构连接。5.根据权利要求4所述的一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，其特征在于，所述绝缘壳体远离所述出线端电压传感器的一端分别设置有电流互感器及进线端电压传感器。6.根据权利要求5所述的一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，其特征在于，所述第一导电件、所述真空灭弧室、所述软连接、所述导电杆静座、所述直动式导电杆及所述隔离静触头构成导电回路。7.根据权利要求6所述的一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，其特征在于，所述防误操作机构包括设置在所述隔离操作手柄或所述断路器操作手柄侧壁上的圆形壳体，所述圆形壳体内部中心位置设置有圆轴，所述圆形壳体内设置有棘轮，所述棘轮的一侧设置有圆盘，所述圆盘的一端与所述圆轴活动连接，所述圆盘的另一端设置有连接轴；所述圆盘远离所述圆形壳体的一侧设置有挡圈，且所述挡圈的一端与所述圆形壳体连接。8.根据权利要求7所述的一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，其特征在于，所述防误操作机构还包括设置在所述圆盘靠近所述圆轴一侧侧壁上的限位块，所述限位块内设置有与所述棘轮相配合的棘爪，且所述棘爪与所述圆盘的中心之间设置有弹簧。9.根据权利要求8所述的一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，其特征在于，所述圆形壳体内设置有螺钉，且所述螺钉的一端与所述棘轮连接。10.根据权利要求9所述的一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，其特征在于，所述箱体外壳的底端设置有匚型安装架，且所述匚型安装架通过螺栓与所述箱体外壳连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及断路器领域，具体来说，涉及一种带电压监测装置的一体式极柱及使用其的柱上断路器。背景技术柱上断路器是指在电杆上安装和操作的断路器，广泛应用于电网中的联络、分段、支线上，以便提高电网的供电可靠性。现阶段国内应用最多的柱上断路器是ZW20型和ZW32型。ZW20型柱上断路器采用共箱式结构，内充SF6气体绝缘，SF6气体具有优异的灭弧和绝缘性能，但SF6做为温室气体对环境存在着潜在威胁，温室气体效应大约是CO2的900倍，以SF6作为绝缘介质的中低压开关设备已经逐渐被替代；同时ZW20内部不能安装隔离刀，只能通过加外置隔离，存在一定的故障隐患，且检修维护成本较高。ZW32型柱上断路器采用支柱式结构，内部空间小，隔离、监测装置只能通过外置来实现，同样存在有隐患和维护成本较高的缺点。现有技术的缺点总结为：1、内充SF6气体，不环保。2、隔离刀外置，存在故障隐患点，维护成本高。3、箱体内部充微正压气体，箱体需要较大的壁厚的来维持箱体结构，导致整体结构笨重，不便于现场吊装。4、开关内部或外部安装电压监控传感器，需要连接一次电缆，一次电缆为10kV，如果电缆绝缘出现问题，或与其他金属结构件绝缘距离不足会造成开关故障，存在安全隐患。5、隔离为手动操作，不具备改为电动条件。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了带电压监测装置的一体式极柱及使用其的柱上断路器，具备极柱运行更加可靠安全，断路器真正做到全封闭、全绝缘、免维护，适用于高海拔、高温差、湿度等恶劣环境的优点，进而解决了现有技术存在有隐患和维护成本较高的问题。技术方案为实现上述极柱运行更加可靠安全，断路器真正做到全封闭、全绝缘、免维护，适用于高海拔、高温差、湿度等恶劣环境的优点，本发明采用的具体技术方案如下：根据本发明的一个方面，提供了一种带电压监测装置的一体式极柱，包括绝缘壳体，绝缘壳体的内部设置有真空灭弧室，真空灭弧室的顶端设置有导电杆静座，导电杆静座内设置有直动式导电杆，真空灭弧室的一端设置有绝缘拉杆；直动式导电杆的一端设置有第二导电件，直动式导电杆的另一端设置有导电杆静座，导电杆静座通过软连接与真空灭弧室动端连接，真空灭弧室的静端与第一导电件连接，且第二导电件的顶端设置有出线端电压传感器，第二导电件的一端设置有隔离静触头。进一步的，为了使极柱具有良好的绝缘性能及强度，绝缘壳体采用APG成型工艺一体成型，且绝缘壳体由环氧树脂浇注成型，同时预留进出线端电压传感器安装位置，实现极柱的电压监测。进一步的，为了一方面便于生产加工，同时将断路器和隔离的连接件浇注在极柱内，减少了产品的故障点，提高了产品的装配一致性和可靠性，直动式导电杆、隔离静触头及第二导电件在浇注工序完成后安装在绝缘壳体上并构成直动式隔离开关，且通过直动式导电杆的运动来实现直动式隔离开关的关合。根据本发明的另一方面，提供了一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，带电压监测装置的一体式极柱安装在箱体外壳内，箱体外壳的一侧设置有若干进线端套管，箱体外壳的另一侧设置有若干出线端套管，箱体外壳的一端设置有极柱安装框架，极柱安装框架的顶部设置有支撑横梁，极柱安装框架的外侧壁上设置有弹簧操作机构；箱体外壳的内部设置有断路器主轴及绝缘隔离主轴，断路器主轴与绝缘拉杆之间设置有灭弧室驱动拐臂，绝缘隔离主轴与直动式导电杆之间设置有隔离拐臂；弹簧操作机构远离箱体外壳的一端分别设置有隔离操作手柄及断路器操作手柄，隔离操作手柄及断路器操作手柄的两侧侧壁上均设置有防误操作机构，且隔离操作手柄及断路器操作手柄均通过防误操作机构与弹簧操作机构连接；绝缘壳体远离出线端电压传感器的一端分别设置有电流互感器及进线端电压传感器；第一导电件、真空灭弧室、软连接、导电杆静座、直动式导电杆及隔离静触头构成导电回路。进一步的，为了在转动隔离操作手柄及断路器操作手柄后，能够防止由于误操作使得隔离操作手柄或断路器操作手柄回位的情况发生，且在需要隔离操作手柄或断路器操作手柄回位时，只需将隔离操作手柄及断路器操作手柄调转方向即可，操作方便，防误操作机构包括设置在隔离操作手柄或断路器操作手柄侧壁上的圆形壳体，圆形壳体内部中心位置设置有圆轴，圆形壳体内设置有棘轮，棘轮的一侧设置有圆盘，圆盘的一端与圆轴活动连接，圆盘的另一端设置有连接轴；圆盘远离圆形壳体的一侧设置有挡圈，且挡圈的一端与圆形壳体连接；防误操作机构还包括设置在圆盘靠近圆轴一侧侧壁上的限位块，限位块内设置有与棘轮相配合的棘爪，且棘爪与圆盘的中心之间设置有弹簧。进一步的，为了使棘轮能够跟随圆形壳体转动，圆形壳体内设置有螺钉，且螺钉的一端与棘轮连接。进一步的，为了使柱上断路器能够安装在电杆上，箱体外壳的底端设置有匚型安装架，且匚型安装架通过螺栓与箱体外壳连接。有益效果与现有技术相比，本发明提供了带电压监测装置的一体式极柱及使用其的柱上断路器，具备以下有益效果：本发明的极柱内含隔离刀安装位置，断路器与隔离为一体式结构，结构紧凑，安装简便。该极柱内部自带电压监测装置，断路器内部无需连接一次电缆，运行更加可靠安全，降低事故率。本发明的断路器裸露带电体间距满足空气绝缘距离，不含SF6温室气体，符合绿色电力发展的要求。断路器采用共箱式结构，弹簧机构、隔离开关均采用内置式，真正做到全封闭、全绝缘、免维护，适用于高海拔、高温差、湿度等恶劣环境。断路器整体结构紧凑，重量轻，重量仅为同类产品的85%，同时适应吊装、座装安装方式，便于现场施工安装。断路器隔离操作机构可以加装电动操作模块，实现隔离远程操作。通过设置防误操作机构，从而在转动隔离操作手柄及断路器操作手柄后，能够防止由于误操作使得隔离操作手柄或断路器操作手柄回位的情况发生，且在需要隔离操作手柄或断路器操作手柄回位时，只需将隔离操作手柄及断路器操作手柄调转方向即可，操作方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的带电压监测装置的一体式极柱的结构示意图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是极柱分闸位置结构图；图4是图3中E处的局部放大图；图5是根据本发明实施例的使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器的结构示意图；图6是图5中B处的局部放大图；图7是根据本发明实施例的使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器中防误操作机构与隔离操作手柄的立体装配图之一；图8是根据本发明实施例的使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器中防误操作机构与隔离操作手柄的立体装配图之二；图9是根据本发明实施例的使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器的整体结构图；图10是图9中C处的具备放大图；图11是根据本发明实施例的使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器的开关结构图；图12是图11中D处的局部放大图。图中：1、绝缘壳体；2、真空灭弧室；3、导电杆静座；4、直动式导电杆；5、绝缘拉杆；6、第一导电件；7、第二导电件；8、出线端电压传感器；9、隔离静触头；10、箱体外壳；11、进线端套管；12、出线端套管；13、支撑横梁；14、极柱安装框架；15、弹簧操作机构；16、断路器主轴；17、绝缘隔离主轴；18、灭弧室驱动拐臂；19、隔离拐臂；20、隔离操作手柄；21、断路器操作手柄；22、防误操作机构；2201、圆形壳体；2202、圆轴；2203、棘轮；2204、圆盘；2205、连接轴；2206、挡圈；2207、限位块；2208、棘爪；2209、弹簧；2210、螺钉；23、软连接；24、电流互感器；25、进线端电压传感器；26、匚型安装架。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种带电压监测装置的一体式极柱及使用其的柱上断路器，且用于10kV开关系统。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明，如图1-12所示，根据本发明的一个实施例，提供了一种带电压监测装置的一体式极柱，包括绝缘壳体1，绝缘壳体1的内部设置有真空灭弧室2，真空灭弧室2的顶端设置有导电杆静座3，导电杆静座3内设置有直动式导电杆4，真空灭弧室2的一端设置有绝缘拉杆5；直动式导电杆4的一端设置有第二导电件7，直动式导电杆4的另一端设置有导电杆静座3，导电杆静座3通过软连接23与真空灭弧室2动端连接，真空灭弧室2的静端与第一导电件6连接，且第二导电件7的顶端设置有出线端电压传感器8，第二导电件7的一端设置有隔离静触头9。借助于上述方案，本发明的极柱运行更加可靠安全，降低事故率。在一个实施例中，对于上述绝缘壳体1来说，绝缘壳体1采用APG成型工艺一体成型，且绝缘壳体1由环氧树脂浇注成型，具有良好的绝缘性能及强度，同时预留进出线端电压传感器安装位置，可以按需求安装传感器，实现极柱的电压监测。在一个实施例中，对于上述直动式导电杆4来说，直动式导电杆4、隔离静触头9及第二导电件7在浇注工序完成后安装在绝缘壳体1上并构成直动式隔离开关，且通过直动式导电杆4的运动来实现直动式隔离开关的关合。断路器和隔离开关一体式的结构一方面便于生产加工，同时将断路器和隔离的连接件浇注在极柱内，减少了产品的故障点，提高了产品的装配一致性和可靠性。根据本发明的另一个实施例，提供了一种使用带电压监测装置的一体式极柱的柱上断路器，使用该极柱的断路器至少包含一个一体式极柱。通常断路器是由三相电路构成，即由三个一体式极柱组成断路器，如图11所示，带电压监测装置的一体式极柱安装在箱体外壳10内，箱体外壳10的一侧设置有若干进线端套管11，箱体外壳10的另一侧设置有若干出线端套管12，箱体外壳10的一端设置有极柱安装框架14，极柱安装框架14的顶部设置有支撑横梁13，极柱安装框架14的外侧壁上设置有弹簧操作机构15；箱体外壳10的内部设置有断路器主轴16及绝缘隔离主轴17，断路器主轴16与绝缘拉杆5之间设置有灭弧室驱动拐臂18，绝缘隔离主轴17与直动式导电杆4之间设置有隔离拐臂19；弹簧操作机构15远离箱体外壳10的一端分别设置有隔离操作手柄20及断路器操作手柄21，隔离操作手柄20及断路器操作手柄21的两侧侧壁上均设置有防误操作机构22，且隔离操作手柄20及断路器操作手柄21均通过防误操作机构22与弹簧操作机构15连接；绝缘壳体1远离出线端电压传感器8的一端分别设置有电流互感器24及进线端电压传感器25；第一导电件6、真空灭弧室2、软连接23、导电杆静座3、直动式导电杆4及隔离静触头9构成导电回路。电流互感器24用于测量电流，进线端电压传感器25及出线端电压传感器8分别位于极柱的进线端和出线端，用于监测电压，可以根据要求选装。断路器模块在如图11所示的零部件安装完成后，对断路器进行机械及电气性能测试，测试合格后模块整体装入在箱体外壳10内。借助于上述方案，本发明的断路器真正做到全封闭、全绝缘、免维护，适用于高海拔、高温差、湿度等恶劣环境；便于现场施工安装，断路器隔离操作机构可以加装电动操作模块，实现隔离远程操作。在一个实施例中，对于防误操作机构22来说，防误操作机构22包括设置在隔离操作手柄20或断路器操作手柄21侧壁上的圆形壳体2201，圆形壳体2201内部中心位置设置有圆轴2202，圆形壳体2201内设置有棘轮2203，棘轮2203的一侧设置有圆盘2204，圆盘2204的一端与圆轴2202活动连接，圆盘2204的另一端设置有连接轴2205；圆盘2204远离圆形壳体2201的一侧设置有挡圈2206，且挡圈2206的一端与圆形壳体2201连接；防误操作机构22还包括设置在圆盘2204靠近圆轴2202一侧侧壁上的限位块2207，限位块2207内设置有与棘轮2203相配合的棘爪2208，且棘爪2208与圆盘2204的中心之间设置有弹簧2209；圆形壳体2201内设置有螺钉2210，且螺钉2210的一端与棘轮2203连接，从而在转动隔离操作手柄20及断路器操作手柄21后，能够防止由于误操作使得隔离操作手柄20或断路器操作手柄21回位的情况发生，且在需要隔离操作手柄20或断路器操作手柄21回位时，只需将隔离操作手柄20及断路器操作手柄21调转方向即可，使得另一侧的防误操作机构22与弹簧操作机构15连接，操作方便。防误操作机构22的工作原理为：通过转动隔离操作手柄20或断路器操作手柄21，从而带动圆形壳体2201转动，圆形壳体2201带动棘轮2203转动，棘轮2203通过棘爪2208使得圆盘2204转动，且圆盘2204通过连接轴2205与弹簧操作机构15连接，此时若反方向转动隔离操作手柄20或断路器操作手柄21，由于棘轮2203及棘爪2208的作用，不会触动圆盘2204转动。把转动隔离操作手柄20或断路器操作手柄21另一侧的防误操作机构22与弹簧操作机构15连接时，效果相反。在一个实施例中，对于箱体外壳10来说，箱体外壳10的底端设置有匚型安装架26，且匚型安装架26通过螺栓与箱体外壳10连接，从而使柱上断路器能够安装在电杆上。如图9所示，为三相断路器装在箱体外壳10内的结构图，进线端套管11和出线端套管12组成进出线端子，箱体外壳10由不锈钢材质构成，内部安装三相一体式极柱构成的断路器，由于断路器内部裸露导电件及带电体间距均满足空气绝缘要求，箱体外壳10内部只进行常压空气密封便可以满足10kV绝缘条件。同时由于箱体外壳10内没有充气压力，箱体外壳10可以选用较为经济性的板材加工而成，在降低了材料成本的同时也减轻了产品的重量。断路器采用共箱式结构，弹簧机构、隔离开关装在一个箱体内，机构室内有较大的空间，可以隔离操作可以加装电动操作模块。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。在实际应用时，当进行分闸操作时，旋转断路器操作手柄21，使弹簧操作机构15断路器分闸簧释放能量，驱动断路器主轴16，断路器主轴16带灭弧室驱动拐臂18顺时针转动，灭弧室驱动拐臂18通过圆柱销带动绝缘拉杆5向右侧运动，从而带动真空灭弧室2分闸，同时软连接23运动，完成真空灭弧室２分闸运动。之后通过操作隔离操作手柄20，使弹簧操作机构15隔离分闸簧释放能量，驱动绝缘隔离主轴17顺时针运动，绝缘隔离主轴17带动隔离拐臂19转动，隔离拐臂19通过滑槽带动直动式导电杆4向左水平运动，使直动式导电杆4与隔离静触头9分离，并达到一定开距，从而完成隔离分闸运动。分闸状态如图3所示。合闸操作时，先转动隔离操作手柄20，使弹簧操作机构15隔离合闸释放能量，驱动绝缘隔离主轴17逆时针运动，绝缘隔离主轴17带动隔离拐臂19转动，隔离拐臂19通过滑槽带动直动式导电杆4向右由水平运动，使直动式导电杆4和隔离静触头9结合，同时隔离静触头9上带有螺旋弹簧来提供触头压力，防止导电杆与触头分离。之后操作断路器操作手柄21，使弹簧操作机构15断路器合闸释放能量，驱动断路器主轴16，断路器主轴16带动灭弧室驱动拐臂18逆时针转动，灭弧室驱动拐臂18通过圆柱销带动绝缘拉杆5向左侧运动，当行程到达一定距离后灭弧室不再运动，灭弧室驱动拐臂18继续转动，对绝缘拉杆5内超程簧施加一定压力后停止运动，与此同时软连接23运动，从而完成一次合闸过程。本发明的目的为：1、极柱内真空灭弧室２及第一导电件６、第二导电件7均采用绝缘材料包裹，裸露带电体满足12kV空气绝缘的要求，箱外壳箱体内无需充SF6气体。2、断路器采用共箱式结构，弹簧机构、隔离开关均采用内置式，真正做到全封闭、全绝缘、免维护，适用于高海拔、高温差、湿度等恶劣环境。3、断路器内部绝缘包裹及支撑件均采用绝缘材料包裹，绝缘可靠性高。4、极柱内置电压传感器，无需连接一次电缆，提高开关可靠性。5、极柱内进出线端均设有电压监测装置，可以根据用户需求配置。6、断路器内置电流监测装置。7、断路器机构室留有足够空间，隔离操作机构可以加装电动操作模块，实现隔离远程操作。8、断路器三相极柱、互感器、机构等零部件整体安装在一个安装框架上，组成一个三相开关模块，整体组装调试完成后在放入外壳内，避免在紧凑的外箱体空间安装，提高了生产效率。本发明的关键点为：1、该极柱内含隔离刀安装位置，断路器与隔离为一体式结构。2、该断路器内部不充气体，无SF6温室气体，符合绿色电力发展的要求。3、该断路器采用共箱式结构，弹簧机构、隔离开关均采用内置式，真正做到全封闭、全绝缘、免维护，适用于高海拔、高温差、湿度等恶劣环境。4、极柱内置电压传感器，可以自带电压监测功能。综上所述，本发明的极柱内含隔离刀安装位置，断路器与隔离为一体式结构，结构紧凑，安装简便。该极柱内部自带电压监测装置，断路器内部无需连接一次电缆，运行更加可靠安全，降低事故率。本发明的断路器裸露带电体间距满足空气绝缘距离，不含SF6温室气体，符合绿色电力发展的要求。断路器采用共箱式结构，弹簧机构、隔离开关均采用内置式，真正做到全封闭、全绝缘、免维护，适用于高海拔、高温差、湿度等恶劣环境。断路器整体结构紧凑，重量轻，重量仅为同类产品的85%，同时适应吊装、座装安装方式，便于现场施工安装。断路器隔离操作机构可以加装电动操作模块，实现隔离远程操作。通过设置防误操作机构22，从而在转动隔离操作手柄20及断路器操作手柄21后，能够防止由于误操作使得隔离操作手柄20或断路器操作手柄21回位的情况发生，且在需要隔离操作手柄20或断路器操作手柄21回位时，只需将隔离操作手柄20及断路器操作手柄21调转方向即可，操作方便。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
