标题title
一种紧凑且散热的安全型架空电缆
摘要abst
本发明公开了一种紧凑且散热的安全型架空电缆，属于电缆设备领域，包括线体；还包括：连接机构，连接机构包括固定套设在线体上的卡环，卡环上转动安装有活动套设在线体外部的伸缩套，伸缩套远离卡环的一端固定安装有活动套设在线体外部的连接头；导热机构，导热机构包括插设在伸缩套底壁上的套筒。在套筒、推板、导热棒、散热片的作用下，当线体通电抖动而导致相邻两个线体连接处的温度升高时，相邻两个卡环、伸缩套、连接头之间形成的密闭空间中的氟化液带动导热棒抖动，此时导热棒通过滚珠带动散热片晃动，从而加快伸缩套周围的空气流速，及时地将伸缩套周围温度较高的空气转移，使低温空气能够流动到伸缩套的周围。
权利要求书clms
1.一种紧凑且散热的安全型架空电缆，包括线体；其特征在于：还包括：连接机构，所述连接机构包括固定套设在线体上的卡环，所述卡环上转动安装有活动套设在线体外部的伸缩套，所述伸缩套远离卡环的一端固定安装有活动套设在线体外部的连接头；导热机构，所述导热机构包括插设在伸缩套底壁上的套筒，所述套筒的顶壁上固定嵌设有输出端与伸缩套连通的压力阀和输出端与套筒连通的单向阀；扰流机构，所述扰流机构包括开设在卡环侧壁上的通孔，所述通孔内活动嵌设有滚珠，所述滚珠靠近伸缩套一侧的侧壁上插设有贯穿通孔并延伸至伸缩套内的导热棒，所述滚珠远离伸缩套一侧的侧壁上固定安装有贯穿通孔并延伸至外界的散热片，所述卡环的侧壁上固定安装有弹性膜，所述散热片贯穿弹性膜，且所述散热片与弹性膜固定连接，且所述卡环上设有与导热棒配合的第一驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述线体两端的连接头上分别开设有相互配合的内螺纹和外螺纹。3.根据权利要求2所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述套筒内活动配设有磁性材质的推板，所述套筒内位于推板上方的空间中装有氟化液，且相邻两个所述卡环、伸缩套、连接头之间形成的密闭空间的体积与套筒容积比为1.5：1。4.根据权利要求3所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述导热棒为空心结构。5.根据权利要求4所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述第一驱动机构包括开设在卡环靠近伸缩套一侧的侧壁上的滑槽，所述滑槽内滑动安装有磁性条，所述磁性条的侧壁上均匀水平固定安装有弹性条，所述磁性条与滑槽顶壁之间固定安装有第一弹簧，所述弹性条上开设有溶液腔，所述溶液腔的侧壁上开设有小孔。6.根据权利要求5所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述磁性条包括安装杆和磁片，所述磁片嵌设在安装杆上，且所述安装杆与磁片的长度比为1.5：1；所述弹性条均匀固定安装在磁片的侧壁上，且所述第一弹簧的两端分别与安装杆和滑槽固定连接。7.根据权利要求6所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述套筒的顶壁上固定安装有弹性绳，所述弹性绳的顶壁上固定安装有挡板，所述挡板上开设有第一空腔，且所述挡板的底壁为向下凸起的弧面。8.根据权利要求7所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述卡环上开设有第二空腔，所述第二空腔的侧壁上开设有与伸缩套连通的加压孔，所述第二空腔内活动配设有活塞板，且所述卡环上设有与活塞板配合的第二驱动机构。9.根据权利要求8所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述第二驱动机构包括开设在第二空腔顶壁上并与通孔连通的活动槽，所述活塞板远离加压孔一侧的侧壁上水平固定安装有横杆，所述横杆远离活塞板的一端固定安装有挡杆，且所述滚珠的底壁上固定安装有与挡杆配合的推杆。10.根据权利要求9所述的一种紧凑且散热的安全型架空电缆，其特征在于：所述活塞板为不锈钢材质，且所述活塞板的表面开设有凹槽，所述伸缩套为导热材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆设备领域，更具体地说，涉及一种紧凑且散热的安全型架空电缆。背景技术架空电缆是装有绝缘层和保护外皮的架空导线，采用类似于交联电缆生产工艺制造的一种专用电缆，是介于架空导线和地下电缆之间的新的输电方式；其具有供电可靠性高、供电安全性好、架设和维修方便和经济性合理等主要特点。授权公告号：CN115312248B的中国专利公开了一种多层的共挤型绝缘交联阻燃电缆，可实现两段电缆头部的快速对位及固定，辅助工作人员快速进行多段电缆连接工作，在提高电缆连接便捷性的同时，有效提高电缆头部的连接稳定性，还可有效提高防护效果，使防护更全面。上述方案虽然能够提高防护效果，但仍存在以下不足之处：在电流磁效应的作用下，当电线被通以交流电流的时候，电线会因为本身的磁场与外磁场作用而产生震动，在震动过程中，两根电缆的连接处容易产生相对位移，此时两个电缆的端部相互摩擦，造成接触不良，以至于电阻增大，从而导致温度升高，并且在电缆连接头处，为防止漏电，通常利用防水材料将连接头包裹，此时连接头处的热量难以散发到外界，若不及时将热量排出，则容易发生火灾，具有一定的危险性。为此，提出一种紧凑且散热的安全型架空电缆。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种紧凑且散热的安全型架空电缆，可以在线体抖动的过程中及时地对线体。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种紧凑且散热的安全型架空电缆，包括线体；还包括：连接机构，连接机构包括固定套设在线体上的卡环，卡环上转动安装有活动套设在线体外部的伸缩套，伸缩套远离卡环的一端固定安装有活动套设在线体外部的连接头；导热机构，导热机构包括插设在伸缩套底壁上的套筒，套筒的顶壁上固定嵌设有输出端与伸缩套连通的压力阀和输出端与套筒连通的单向阀；扰流机构，扰流机构包括开设在卡环侧壁上的通孔，通孔内活动嵌设有滚珠，滚珠靠近伸缩套一侧的侧壁上插设有贯穿通孔并延伸至伸缩套内的导热棒，滚珠远离伸缩套一侧的侧壁上固定安装有贯穿通孔并延伸至外界的散热片，卡环的侧壁上固定安装有弹性膜，散热片贯穿弹性膜，且散热片与弹性膜固定连接，且卡环上设有与导热棒配合的第一驱动机构。进一步的，线体两端的连接头上分别开设有相互配合的内螺纹和外螺纹。进一步的，套筒内活动配设有磁性材质的推板，套筒内位于推板上方的空间中装有氟化液，且相邻两个卡环、伸缩套、连接头之间形成的密闭空间的体积与套筒容积比为1.5：1。进一步的，导热棒为空心结构。进一步的，第一驱动机构包括开设在卡环靠近伸缩套一侧的侧壁上的滑槽，滑槽内滑动安装有磁性条，磁性条的侧壁上均匀水平固定安装有弹性条，磁性条与滑槽顶壁之间固定安装有第一弹簧，弹性条上开设有溶液腔，溶液腔的侧壁上开设有小孔。进一步的，磁性条包括安装杆和磁片，磁片嵌设在安装杆上，且安装杆与磁片的长度比为1.5：1；弹性条均匀固定安装在磁片的侧壁上，且第一弹簧的两端分别与安装杆和滑槽固定连接。进一步的，套筒的顶壁上固定安装有弹性绳，弹性绳的顶壁上固定安装有挡板，挡板上开设有第一空腔，且挡板的底壁为向下凸起的弧面。进一步的，卡环上开设有第二空腔，第二空腔的侧壁上开设有与伸缩套连通的加压孔，第二空腔内活动配设有活塞板，且卡环上设有与活塞板配合的第二驱动机构。进一步的，第二驱动机构包括开设在第二空腔顶壁上并与通孔连通的活动槽，活塞板远离加压孔一侧的侧壁上水平固定安装有横杆，横杆远离活塞板的一端固定安装有挡杆，且滚珠的底壁上固定安装有与挡杆配合的推杆。进一步的，活塞板为不锈钢材质，且活塞板的表面开设有凹槽，伸缩套为导热材质。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：本方案在套筒、推板、导热棒、散热片的作用下，当线体通电抖动而导致相邻两个线体连接处的温度升高时，相邻两个卡环、伸缩套、连接头之间形成的密闭空间中的氟化液带动导热棒抖动，此时导热棒通过滚珠带动散热片晃动，从而加快伸缩套周围的空气流速，及时地将伸缩套周围温度较高的空气转移，使低温空气能够流动到伸缩套的周围，增大了伸缩套周围空气与伸缩套之间的温度差，提高了对伸缩套和氟化液的降温效果，确保线体连接处处于低温状态的作用。本方案在弹性绳、挡板的作用下，从压力阀输出端喷出的氟化液冲击挡板的底壁，此时挡板上移并且弹性绳被拉伸；当套筒中的氟化液完全排出之后，挡板停止受到冲击力，此时处于拉伸状态的弹性绳逐渐复原并拉动挡板下移，在挡板下移的过程中，挡板带动伸缩套内的氟化液大幅度晃动；由于挡板上开设有第一空腔，因此当挡板在氟化液中时，挡板受到浮力，且挡板受到的浮力大于挡板自身重力，在挡板自身浮力与弹性绳拉力的共同作用下，挡板在氟化液中持续上下往复移动，延长了挡板带动氟化液晃动的时间，从而能够对卡环、伸缩套、连接头之间形成的密闭空间中的氟化液进行搅拌，提高了对相邻两个线体连接处的散热效果。本方案在压力阀、单向阀的作用下，当维修电缆或者拆卸线体时，首先将线体断电，此时推板不再受到线体的吸引力，此时推板下移并且套筒内位于推板上方的空间处于负压状态，因此伸缩套内的氟化液将穿过单向阀回流到套筒中，从而能够对氟化液回收利用，起到了节约成本的作用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1中A处的放大图；图3为本发明伸缩套的局部剖视图；图4为本发明图3中B处的放大图；图5为本发明套筒的剖视图；图6为本发明伸缩套的正面剖视图；图7为本发明图6中C处的放大图；图8为本发明图7中D处的放大图。图中标号说明：1、线体；2、卡环；3、伸缩套；4、连接头；5、套筒；6、压力阀；7、推板；8、通孔；9、滚珠；10、导热棒；11、散热片；12、弹性膜；13、磁性条；1301、安装杆；1302、磁片；14、弹性条；15、第一弹簧；16、弹性绳；17、挡板；18、加压孔；19、活塞板；20、活动槽；21、横杆；22、挡杆；23、推杆；24、溶液腔；25、小孔；26、单向阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1至图8，一种紧凑且散热的安全型架空电缆，包括线体1；还包括：连接机构，连接机构包括固定套设在线体1上的卡环2，卡环2上转动安装有活动套设在线体1外部的伸缩套3，伸缩套3远离卡环2的一端固定安装有活动套设在线体1外部的连接头4；导热机构，导热机构包括插设在伸缩套3底壁上的套筒5，套筒5的顶壁上固定嵌设有输出端与伸缩套3连通的压力阀6和输出端与套筒5连通的单向阀26；扰流机构，扰流机构包括开设在卡环2侧壁上的通孔8，通孔8内活动嵌设有滚珠9，滚珠9靠近伸缩套3一侧的侧壁上插设有贯穿通孔8并延伸至伸缩套3内的导热棒10，滚珠9远离伸缩套3一侧的侧壁上固定安装有贯穿通孔8并延伸至外界的散热片11，卡环2的侧壁上固定安装有弹性膜12，散热片11贯穿弹性膜12，且散热片11与弹性膜12固定连接，且卡环2上设有与导热棒10配合的第一驱动机构。线体1两端的连接头4上分别开设有相互配合的内螺纹和外螺纹。套筒5内活动配设有磁性材质的推板7，套筒5内位于推板7上方的空间中装有氟化液，且相邻两个卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的密闭空间的体积与套筒5容积比为1.5：1。导热棒10为空心结构。第一驱动机构包括开设在卡环2靠近伸缩套3一侧的侧壁上的滑槽，滑槽内滑动安装有磁性条13，磁性条13的侧壁上均匀水平固定安装有弹性条14，磁性条13与滑槽顶壁之间固定安装有第一弹簧15，弹性条14上开设有溶液腔24，溶液腔24的侧壁上开设有小孔25。磁性条13包括安装杆1301和磁片1302，磁片1302嵌设在安装杆1301上，且安装杆1301与磁片1302的长度比为1.5：1；弹性条14均匀固定安装在磁片1302的侧壁上，且第一弹簧15的两端分别与安装杆1301和滑槽固定连接。在安装电缆的过程中，首先将两个线体1的端部连接在一起，然后拉动伸缩套3，此时伸缩套3伸展，从而能够使相邻两个连接头4接触，此时反向转动相邻两个连接头4，在内螺纹和外螺纹的作用下，相邻两个连接头4被螺纹安装在一起，因此相邻的两个卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的空间为密闭空间，从而能够在梅雨季节时防止雨水进入相邻两个线体1的接头处，起到了防止漏电的作用；当电缆通电时，由电流的磁效应可知，线体1周围产生磁场，且该磁场与推板7相互吸引，因此推板7沿着套筒5向上移动，推板7移动过程中，套筒5内的氟化液被挤压并穿过压力阀6流动到相邻的卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的空间中，由于氟化液具有良好的导热效果，因此当相邻两个线体1的连接处温度升高时，氟化液能够及时地将线体1连接处的温度向四周扩散，从而降低相邻两个线体1连接处的热量，降低了线体1连接处因温度过高而引发火灾的概率，起到了提高安全性的作用；在线体1通电瞬间，线体1周围所产生的磁场与磁性条13相互吸引，此时在吸引力的作用下，磁性条13沿着滑槽向下移动，第一弹簧15被拉伸，此时下移的磁性条13带动弹性条14撞击导热棒10，因此导热棒10将向下移动，此时弹性膜12发生形变，当导热棒10最大限度下移时，弹性条14发生形变并沿着导热棒10表面滑动，最终弹性条14与导热棒10脱离接触，此时弹性膜12复原并带动导热棒10复原，当弹性膜12复原、导热棒10复位之后，随着磁性条13下移的弹性条14再次撞击导热棒10，因此导热棒10做上下往复运动，即为导热棒10通过滚珠9带动散热片11来回摆动，此时散热片11带动伸缩套3周围的空气流动，从而能够将伸缩套3周围温度较高的气体及时地转移，确保低温气体能够流动到伸缩套3周围，从而增大了伸缩套3周围空气与伸缩套3之间的温度差，从而在热交换的作用下提高了对伸缩套3与氟化液冷却效果，起到了及时地将线体1连接处温度降低的作用，并且在弹性条14复原的过程中，弹性条14带动氟化液大幅度晃动，从而能够及时地将线体1连接处表面温度较高的氟化液转移，进一步提高了对线体1连接处的散热效果。在安装杆1301下移的过程中，磁片1302上的弹性条14自下而上逐渐与导热棒10接触，当顶层的弹性条14与导热棒10脱离接触时，安装杆1301继续下移，此时导热棒10不再受到阻碍；由于相邻两个卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的密闭空间的体积与套筒5容积比为1.5：1，因此当推板7最大限度上移时，进入卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的密闭空间中的氟化液无法与连接头4的内顶壁接触，此时在浮力的作用下，位于伸缩套3内的导热棒10漂浮在氟化液的液面上；在线体1因自身磁场与地磁场的共同作用下而抖动的过程中，带动相邻两个卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的密闭空间中的液面抖动，在液面抖动过程中带动漂浮在液面上的导热棒10抖动，由于滚珠9活动嵌设在通孔8内，因此在导热棒10抖动过程中能够带动滚珠9转动，在滚珠9转动的过程中能够带动散热片11摆动，从而延长了散热片11的摆动时间，提高了对伸缩套3周围高温气体的转移效率，即为起到了提高对伸缩套3的降温效果的作用。并且在弹性膜12的作用下能够对通孔8进行密封，从而起到了防止卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的密闭空间中的氟化液挥发泄露的作用。如图5、图6所示，套筒5的顶壁上固定安装有弹性绳16，弹性绳16的顶壁上固定安装有挡板17，挡板17上开设有第一空腔，且挡板17的底壁为向下凸起的弧面。通过采用上述技术方案，初始状态时，弹性绳16处于正常状态，此时挡板17的底壁与套筒5顶壁贴合，并且挡板17覆盖在压力阀6的表面；当推板7上移而将套筒5中的氟化液通过压力阀6挤出时，从压力阀6输出端喷出的氟化液冲击挡板17的底壁，在冲击力的作用下，挡板17上移并且弹性绳16被拉伸；由于挡板17的底壁为弧面，因此当氟化液冲击挡板17底壁时，与挡板17底壁接触的氟化液将沿着挡板17底壁的弧面流动并向四周扩散，因此挡板17始终受到冲击力，从而能够使弹性绳16始终处于被最大限度拉伸状态；当套筒5中的氟化液完全排出之后，挡板17停止受到冲击力，此时处于拉伸状态的弹性绳16逐渐复原并拉动挡板17下移，在挡板17下移的过程中，挡板17带动伸缩套3内的氟化液大幅度晃动；由于挡板17上开设有第一空腔，因此当挡板17在氟化液中时，挡板17受到浮力，且挡板17受到的浮力大于挡板17自身重力，在挡板17自身浮力与弹性绳16拉力的共同作用下，挡板17在氟化液中持续上下往复移动，延长了挡板17带动氟化液晃动的时间，从而能够对卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的密闭空间中的氟化液进行搅拌，提高了对相邻两个线体1连接处的散热效果；并且在氟化液晃动的过程中，同样扩大了导热棒10与散热片11的摆动幅度，即为起到了提高伸缩套3周围空气流速的作用。如图7所示，卡环2上开设有第二空腔，第二空腔的侧壁上开设有与伸缩套3连通的加压孔18，第二空腔内活动配设有活塞板19，且卡环2上设有与活塞板19配合的第二驱动机构。第二驱动机构包括开设在第二空腔顶壁上并与通孔8连通的活动槽20，活塞板19远离加压孔18一侧的侧壁上水平固定安装有横杆21，横杆21远离活塞板19的一端固定安装有挡杆22，且滚珠9的底壁上固定安装有与挡杆22配合的推杆23。通过采用上述技术方案，在导热棒10带动滚珠9转动的过程中，滚珠9带动推杆23来回摆动；当导热棒10向下摆动时，推杆23对挡杆22施加推力，此时挡杆22通过横杆21带动活塞板19向着远离加压孔18的方向移动，因此第二空腔通过加压孔18从伸缩套3中吸收氟化液，并且第二空腔内位于活塞板19靠近挡杆22一侧的空间中的压强增大；当导热棒10向上摆动时，推杆23停止对挡杆22施加推力，此时在气压的作用下活塞板19向着靠近加压孔18的方向移动，从而能够将第二空腔中的氟化液通过导管挤出，由于加压孔18的直径较小，因此加压孔18中排出的氟化液具有一定的冲击力，从而能够增大伸缩套3中氟化液的晃动幅度，提高了对处于发热状态的线体1连接处的散热效果。如图7所示，活塞板19为不锈钢材质，且活塞板19的表面开设有凹槽，伸缩套3为导热材质。通过采用上述技术方案，当伸缩套3中的高温氟化液被吸收到第二空腔中时，在热交换的作用下，氟化液的热量传递给活塞板19，此时第二空腔内位于活塞板19远离加压孔18一侧的空间中的气体被加热，并且在导热棒10通过滚珠9散热的过程中，滚珠9的热量同样会通过活动槽20传递到第二空腔中，从而能够使第二空腔中的气体受热膨胀，进一步增大了第二空腔中的压强，因此在第二空腔中的气压推动活塞板19移动的过程中，增大了活塞板19所受到的推力，即为增大了加压孔18中排出的氟化液的冲击力，起到了提高对温度不同的氟化液的混合效果的作用；并且在凹槽的作用下，增大了活塞板19的表面积，从而提高了热量传递效率，起到了确保第二空腔中的气体能够被及时加热的作用。如图8所示，弹性条14上开设有溶液腔24，溶液腔24的侧壁上开设有小孔25。通过采用上述技术方案，在弹性条14与导热棒10接触并被挤压的过程中，溶液腔24中的氟化液通过小孔25排出，此时小孔25中排出的氟化液具有一定的冲击力，在冲击力的作用下能够对伸缩套3内温度不均的氟化液进行搅拌混合，从而能够及时地对线体1接头处进行散热；提高了散热效果，并且在弹性条14与导热棒10脱离接触的过程中，弹性条14复原，此时弹性条14摆动并且溶液腔24通过小孔25吸收氟化液，从而降低了弹性条14受到的阻力，延长了弹性条14的摆动时间，提高了弹性条14对氟化液的搅拌效果的作用。如图6所示，套筒5的顶壁上固定嵌设有输出端与套筒5连通的单向阀26。通过采用上述技术方案，当相邻两个线体1连接处需要维修或者拆卸线体1时，首先将电缆断电，此时线体1周围的磁场消失，因此推板7下移且套筒5内位于推板7上方的空间处于负压状态，此时压力阀6关闭，在单向阀26的作用下，卡环2、伸缩套3、连接头4三者形成的空间中的氟化液穿过单向阀26流动到套筒5中，从而实现了氟化液的回收利用，并且在压力阀6与单向阀26的共同作用下，在运输过程中，推板7的重力不足以触发压力阀6，因此起到了防止套筒5内的氟化液泄露的作用。使用方法：首先将两个线体1的端部连接在一起，然后拉动伸缩套3，此时伸缩套3伸展，从而能够使相邻两个连接头4接触，此时反向转动相邻两个连接头4，在内螺纹和外螺纹的作用下，相邻两个连接头4被螺纹安装在一起，因此相邻的两个卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的空间为密闭空间，从而能够在梅雨季节时防止雨水进入相邻两个线体1的接头处；当电缆通电时，由电流的磁效应可知，线体1周围产生磁场，且该磁场与推板7相互吸引，因此推板7沿着套筒5向上移动，推板7移动过程中，套筒5内的氟化液被挤压并穿过压力阀6流动到相邻的卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的空间中，当相邻两个线体1的连接处温度升高时，氟化液能够及时地将线体1连接处的温度向四周扩散，从而降低相邻两个线体1连接处的热量，降低了线体1连接处因温度过高而引发火灾的概率，起到了提高安全性的作用；在线体1通电瞬间，线体1周围所产生的磁场与磁性条13相互吸引，此时在吸引力的作用下，磁性条13沿着滑槽向下移动，第一弹簧15被拉伸，此时下移的磁性条13带动弹性条14撞击导热棒10，因此导热棒10将向下移动，此时弹性膜12发生形变，当导热棒10最大限度下移时，弹性条14发生形变并沿着导热棒10表面滑动，最终弹性条14与导热棒10脱离接触，此时弹性膜12复原并带动导热棒10复原，当弹性膜12复原、导热棒10复位之后，随着磁性条13下移的弹性条14再次撞击导热棒10，因此导热棒10做上下往复运动，即为导热棒10通过滚珠9带动散热片11来回摆动，此时散热片11带动伸缩套3周围的空气流动，从而能够将伸缩套3周围温度较高的气体及时地转移，确保低温气体能够流动到伸缩套3周围，从而增大了伸缩套3周围空气与伸缩套3之间的温度差，从而在热交换的作用下提高了对伸缩套3与氟化液冷却效果，起到了及时地将线体1连接处温度降低的作用，并且在弹性条14复原的过程中，弹性条14带动氟化液大幅度晃动，从而能够及时地将线体1连接处表面温度较高的氟化液转移。初始状态时，弹性绳16处于正常状态，此时挡板17的底壁与套筒5顶壁贴合，并且挡板17覆盖在压力阀6的表面；当推板7上移而将套筒5中的氟化液通过压力阀6挤出时，从压力阀6输出端喷出的氟化液冲击挡板17的底壁，在冲击力的作用下，挡板17上移并且弹性绳16被拉伸；由于挡板17的底壁为弧面，因此当氟化液冲击挡板17底壁时，与挡板17底壁接触的氟化液将沿着挡板17底壁的弧面流动并向四周扩散，因此挡板17始终受到冲击力，从而能够使弹性绳16始终处于被最大限度拉伸状态；当套筒5中的氟化液完全排出之后，挡板17停止受到冲击力，此时处于拉伸状态的弹性绳16逐渐复原并拉动挡板17下移，在挡板17下移的过程中，挡板17带动伸缩套3内的氟化液大幅度晃动；由于挡板17上开设有第一空腔，因此当挡板17在氟化液中时，挡板17受到浮力，且挡板17受到的浮力大于挡板17自身重力，在挡板17自身浮力与弹性绳16拉力的共同作用下，挡板17在氟化液中持续上下往复移动，延长了挡板17带动氟化液晃动的时间，从而能够对卡环2、伸缩套3、连接头4之间形成的密闭空间中的氟化液进行搅拌，提高了对相邻两个线体1连接处的散热效果；并且在氟化液晃动的过程中，同样扩大了导热棒10与散热片11的摆动幅度。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
