标题title
一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法
摘要abst
本发明适用于配电自动化技术领域，涉及一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，包括：S10、在有源低压配电网的配电箱和分支箱内的进出线上安装智能开关；S20、在低压台区侧安装边缘计算装置；S30、智能开关对线路上的相电压和相电流进行采样；S40、根据断零判断算法计算本开关节点是否有断零故障产生，若是则保护跳闸并隔离故障区域，上报故障信息到边缘计算装置；S50、边缘计算装置计算出故障位置，并将故障位置与故障隔离信息上传到主站，由主站通知运维人员进行故障抢修。本发明现场实施简便、效果稳定可靠，不仅能正确识别断零故障，同时还能准确对故障区段进行定位。
权利要求书clms
1.一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，其特征在于，包括以下步骤：S10、在有源低压配电网的配电箱和分支箱内的进出线上安装智能开关；S20、在低压台区侧安装边缘计算装置；S30、所述智能开关对线路上的相电压和相电流进行采样；S40、根据断零判断算法计算本开关节点是否有断零故障产生，若是则保护跳闸并隔离故障区域，上报故障信息到所述边缘计算装置；S50、所述边缘计算装置计算出故障位置，并将故障位置与故障隔离信息上传到主站，由主站通知运维人员进行故障抢修。2.根据权利要求1所述的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，其特征在于，所述步骤S40中断零判断算法包括：零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突然变大，且变化值大于100V；则判断为断零故障发生于本智能开关节点前端。3.根据权利要求2所述的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，其特征在于，所述步骤S40中断零判断算法还包括：零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断为断零故障发生于本智能开关节点后端。4.根据权利要求3所述的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，其特征在于，当故障信息满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突然变大，且变化值大于100V；同时还满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断断零故障位于两个智能开关节点之间。5.根据权利要求5所述的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，其特征在于，当故障信息仅满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断断零故障位于智能开关节点末端。6.根据权利要求1所述的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，其特征在于，断零故障发生前，零序电流ION为：UON＝IA+IB+IC＝/；其中，IA为A相上电流，IB为B相上电流，IC为C相上电流，YA、YB、YC、YN分别为A、B、C相及中性线N上的导纳，EAO、EBO、ECO分别为A、B、C三相到O点的电势，ZN为中性线N上的阻抗；零序电压UN为：UN＝UAN+UBN+UCN＝－3/；其中，UAN为A相与中性线N间的电压，UBN为B相与中性线N间的电压，UCN为C相与中性线N间的电压。7.根据权利要求6所述的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，其特征在于，断零故障发生后，零序电流ION减小到0A；零序电压UN为：UN＝UAN+UBN+UCN＝/；其中Y1＝YB+YC-2YA，Y2＝YA+YC-2YB，Y3＝YA+YB-2YC。8.根据权利要求1所述的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，其特征在于，所述步骤S30中，通过在所述智能开关内部安装相电压和相电流采样电路，通过对三相电流进行同步采样，进行矢量和运算，计算得到零序电流，通过对三相电压进行同步采样，进行矢量和运算，计算得到零序电压。9.一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护系统，其特征在于，包括：有源低压配电网、配电箱、两个分支箱、边缘计算装置，所述有源低压配电网包括电网电源和光伏电源，所述光伏电源通过光伏并网开关接入低压母线，所述配电箱一端与所述电网电源连接，另一端与两个所述分支箱一端连接，所述分支箱另一端连接用户表箱，所述边缘计算装置安装在所述配电箱位置。10.根据权利要求9所述的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护系统，其特征在于，所述配电箱内包括低压配电网台区总开关和三个出线智能开关，每个所述分支箱内包括一个进线智能开关和三个出线智能开关。
说明书desc
技术领域本发明属于配电自动化技术领域，尤其涉及一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法。背景技术我国低压配电网线路众多，设备类型水平不一且数量庞大，在日常运行过程中易因自身或外部原因发生零线断线的故障。根据基层供电所提供的数据，低压配电网时常出现断零故障，由于低压配电网三相负载几乎不可能对称，发生断零故障后，将发生中性点偏移现象，对于单相用电设备，负载轻的电压会升高，导致大面积用户电器设备直接烧毁，当零线的电位升高到一定程度后，还可能引起触电事故，造成严重的经济损失和不良社会影响。零线断线后，在开始一段时间内用电设备可以运行，因此人们难以及时发现故障并加以排除。公开号为CN206564459U的专利提供了一种带断零保护的综合保护器电路，包括三相采样电路、中性点电压采样电路、三相电源降压整流电路、单片机、交流电机控制电路，将采集到的三相采样电压和中性点采集电压送到单片机，单片机对信号进行处理，单片机对输入信号进行处理，判断三相电压是否为断零故障，当三相电压为断零故障，单片机输出信号，使交流电机控制电路分闸，此专利虽然通过电路采集了三个电压，但没有明确如何对三相电压进行计算，是否能正确计算断零故障，也不能定位故障位置。因此，如何提供一种操作简便的断零故障计算定位与保护方法是本技术领域人员亟待解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，以解决现有技术中难以排除断零故障，无法定位故障位置的问题；另外本发明还提供了一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护系统。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下的技术方案：第一方面，本发明提供了一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，包括以下步骤：S10、在有源低压配电网的配电箱和分支箱内的进出线上安装智能开关；S20、在低压台区侧安装边缘计算装置；S30、所述智能开关对线路上的相电压和相电流进行采样；S40、根据断零判断算法计算本开关节点是否有断零故障产生，若是则保护跳闸并隔离故障区域，上报故障信息到所述边缘计算装置；S50、所述边缘计算装置计算出故障位置，并将故障位置与故障隔离信息上传到主站，由主站通知运维人员进行故障抢修。进一步的，所述步骤S40中断零判断算法包括：零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突然变大，且变化值大于100V；则判断为断零故障发生于本智能开关节点前端。进一步的，所述步骤S40中断零判断算法还包括：零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断为断零故障发生于本智能开关节点后端。进一步的，当故障信息满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突然变大，且变化值大于100V；同时还满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断断零故障位于两个智能开关节点之间。进一步的，当故障信息仅满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断断零故障位于智能开关节点末端。进一步的，断零故障发生前，零序电流ION为：ION＝IA+IB+IC＝/；其中，IA为A相上电流，IB为B相上电流，IC为C相上电流，YA、YB、YC、YN分别为A、B、C相及中性线N上的导纳，EAO、EBO、ECO分别为A、B、C三相到O点的电势，ZN为中性线N上的阻抗；零序电压UN为：UN＝UAN+UBN+UCN＝－3/；其中，UAN为A相与中性线N间的电压，UBN为B相与中性线N间的电压，UCN为C相与中性线N间的电压。进一步的，断零故障发生后，零序电流ION减小到0A；零序电压UN为：UN＝UAN+UBN+UCN＝/；其中Y1＝YB+YC-2YA，Y2＝YA+YC-2YB，Y3＝YA+YB-2YC。进一步的，所述步骤S30中，通过在所述智能开关内部安装相电压和相电流采样电路，通过对三相电流进行同步采样，进行矢量和运算，计算得到零序电流，通过对三相电压进行同步采样，进行矢量和运算，计算得到零序电压。第二方面，本发明还提供了一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护系统，包括：有源低压配电网、配电箱、两个分支箱、边缘计算装置，所述有源低压配电网包括电网电源和光伏电源，所述光伏电源通过光伏并网开关接入低压母线，所述配电箱一端与所述电网电源连接，另一端与两个所述分支箱一端连接，所述分支箱另一端连接用户表箱，所述边缘计算装置安装在所述配电箱位置。进一步的，所述配电箱内包括低压配电网台区总开关和三个出线智能开关，每个所述分支箱内包括一个进线智能开关和三个出线智能开关。本发明提供的基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法与现有技术相比，至少具有如下有益效果：本发明现场实施简便、效果稳定可靠，不仅能正确识别断零故障，同时还能准确对故障区段进行定位；本发明中断零判断算法同样适用于无源配电断零故障的定位，在分布式电源投入或退出时，无需对算法进行调整，有源与无源断零故障判断可自适应调整；本发明中断零判断算法根据相电压与相电流进行计算，通过同步采样的方法得到零序电压与零序电流值，不需要安装零序电压互感器和零序电流互感器，成本较低，适应于批量应用，克服了现有断零故障定位中存在实施困难、安装成本高、现场实施不灵活的问题；本发明中断零判断算法通过边缘计算装置实现故障定位，准确度高，不依赖主站的分析，降低了主站的通信与处理要求，提高了方案运行的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明的方案，下面将对实施例描述中所需要使用的图作一个简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护系统的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护系统的等效模型图；图4为本发明实施例提供的于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法的仿真图一；图5为本发明实施例提供的于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法的仿真图二。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本发明提供了一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，应用于低压配电台区中的断零故障判断过程中，基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法包括以下步骤：S10、在有源低压配电网的配电箱和分支箱内的进出线上安装智能开关；S20、在低压台区侧安装边缘计算装置；S30、智能开关对线路上的相电压和相电流进行采样；S40、根据断零判断算法计算本开关节点是否有断零故障产生，若是则保护跳闸并隔离故障区域，上报故障信息到边缘计算装置；S50、边缘计算装置计算出故障位置，并将故障位置与故障隔离信息上传到主站，由主站通知运维人员进行故障抢修。本发明现场实施简便、效果稳定可靠，不仅能正确识别断零故障，同时还能准确对故障区段进行定位。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供了一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法，应用于低压配电台区中的断零故障判断过程中，结合图1与图2，本实施例中所述基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法包括以下步骤：S10、在有源低压配电网的配电箱和分支箱内的进出线上安装智能开关；具体地，如图2所示，由电网电源和光伏电源组成有源低压配电网，光伏电源通过光伏并网开关QF10接入低压母线，CB1为低压配电网台区总开关，低压配电网有三条出线，每条出线安装智能开关，分别为QF11、QF12和QF13。两个分支箱内均配置一进三出智能开关，分支箱1进线开关为QF21，三个出线开关分别为QF31、QF32和QF33，分支箱2进线开关为QF22，三个出线开关分别为QF34、QF35和QF36，出线开关后接用户表箱。S20、在低压台区侧安装边缘计算装置；S30、智能开关对线路上的相电压和相电流进行采样；具体地，通过在智能开关内部安装相电压和相电流采样电路，通过对三相电流进行同步采样，进行矢量和运算，计算得到零序电流，通过对三相电压进行同步采样，进行矢量和运算，计算得到零序电压。进一步的，本实施例中，零序电流和零序电压的计算方法如下：在断零故障发生前，零序电流ION为：ION＝IA+IB+IC＝/；其中，IA为A相上电流，IB为B相上电流，IC为C相上电流，YA、YB、YC、YN分别为A、B、C相及中性线N上的导纳，EAO、EBO、ECO分别为A、B、C三相到O点的电势，ZN为中性线N上的阻抗；零序电压UN为：UN＝UAN+UBN+UCN＝－3/；其中，UAN为A相与中性线N间的电压，UBN为B相与中性线N间的电压，UCN为C相与中性线N间的电压。进一步的，断零故障发生后，由于负载不平衡的影响，UN会增加到几十至几百伏，断线后ZN变得无穷大，零序电流ION减小到0A；零序电压UN为：UN＝UAN+UBN+UCN＝/；其中Y1＝YB+YC-2YA，Y2＝YA+YC-2YB，Y3＝YA+YB-2YC。S40、根据断零判断算法计算本开关节点是否有断零故障产生，若是则保护跳闸并隔离故障区域，上报故障信息到边缘计算装置；具体地，断零判断算法包括：当零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突然变大，且变化值大于100V；则判断为断零故障发生于本智能开关节点前端；当零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断为断零故障发生于本智能开关节点后端；当故障信息满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突然变大，且变化值大于100V；同时还满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断断零故障位于两个智能开关节点之间；当故障信息仅满足零序电流ION突变减小到0A，且变化值大于1A；零序电压UN突变减小到0V，且变化值大于1V；则判断断零故障位于智能开关节点末端。S50、边缘计算装置计算出故障位置，并将故障位置与故障隔离信息上传到主站，由主站通知运维人员进行故障抢修。进一步的，本实施例中，如图2所示，光伏电源在台区母线处并网，电网电源和光伏电源正常工作时频率、电压、相位相同，可等效为一个电源。中心点位移电压UON为：UON＝/其中，YA、YB、YC、YN为A、B、C相及中性线N上的导纳。下面结合图1至图5，举例说明本发明实施例提供的一种基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法的计算过程：如图1所示，故障点位于F1，假设QF21后端ZA＝2ZB＝2ZC，YA＝1/2YB＝1/2YC，ZB＝100欧，EAO＝220∠0°V，EBO＝220∠-120°V，ECO＝220∠120°V。断零故障发生前，QF11、QF21智能开关计算出零序电流为ION≈1.1∠180°A,零序电压为UN≈1.5∠0°V。断零故障发生后：断零故障后端的QF21智能开关，计算得到零序电流ION＝0A；UN≈110V∠0°V，零序电流由1.1∠180°A突变减小到0A，变化值大于1A，零序电压由1.5∠0°V突变增大到110V∠0°V，变化值大于100V，判断为断零故障发生于QF21前端；断零故障前端的QF11智能开关，计算得到零序电流ION＝0A；UN＝0V，零序电流由1.1∠180°A突变减小到0A，变化值大于1A，零序电压UN由1.5∠0°V突变增大到0V，变化值大于1V，判断为断零故障发生于QF11后端；结合图2与图4，QF11和QF21两个智能开关节点将断零故障信息上传到边缘计算装置，边缘计算装置根据QF11和QF21零序电压以零序电流突变信息，将断零故障定位于QF11和QF21两个节点之间，下发控制指令使智能开关QF21执行保护跳闸动作，避免QF11后端电器设备受到过电压影响，并通过主站通知运维人员进行故障抢修。结合图2与图5，若故障位于QF31后端，则零序电流ION突变减小到0A，变化值ΔION大于1A，零序电压UN突变减小到0V，变化值ΔUN大于1V，仅有QF31上报故障信息到边缘计算装置，装置下发控制指令使智能开关QF31执行保护跳闸动作，避免QF31后端电器设备受到过电压影响，并通过主站通知运维人员进行故障抢修。本发明实施例还提供了一种基于边缘计算的有源配电网故障定位与保护系统，包括：有源低压配电网、配电箱、两个分支箱、边缘计算装置，有源低压配电网包括电网电源和光伏电源，光伏电源通过光伏并网开关接入低压母线，配电箱一端与电网电源连接，另一端与两个分支箱一端连接，分支箱另一端连接用户表箱，边缘计算装置安装在配电箱位置。进一步的，本实施例中，配电箱内包括低压配电网台区总开关和三个出线智能开关，每个分支箱内包括一个进线智能开关和三个出线智能开关。上述实施例所述的基于边缘计算的有源配电网断零故障定位与保护方法及系统，现场实施简便、效果稳定可靠，不仅能正确识别断零故障，同时还能准确对故障区段进行定位；本发明中断零判断算法同样适用于无源配电断零故障的定位，在分布式电源投入或退出时，无需对算法进行调整，有源与无源断零故障判断可自适应调整；本发明中断零判断算法根据相电压与相电流进行计算，通过同步采样的方法得到零序电压与零序电流值，不需要安装零序电压互感器和零序电流互感器，成本较低，适应于批量应用，克服了现有断零故障定位中存在实施困难、安装成本高、现场实施不灵活的问题；本发明中断零判断算法通过边缘计算装置实现故障定位，准确度高，不依赖主站的分析，降低了主站的通信与处理要求，提高了方案运行的可靠性。显然，以上所描述的实施例仅仅是本发明较佳实施例，而不是全部的实施例，附图中给出了本发明的较佳实施例，但并不限制本发明的专利范围。本发明可以以许多不同的形式来实现，相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来而言，其依然可以对前述各具体实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等效替换。凡是利用本发明说明书及附图内容所做的等效结构，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理在本发明专利保护范围之内。
