标题title
基于SignalR的会议控制方法、系统、介质及设备
摘要abst
本申请涉及一种基于SignalR的会议控制方法、系统、介质及设备，属于计算机技术领域。本申请能够接收各个客户端通过SignalR的Hub组件触发的实时通讯连接请求；其中，所述各个客户端中包括主控客户端和被控客户端；响应所述实时通讯连接请求，与所述各个客户端建立通讯连接；通过所述通讯连接，获取所述主控客户端触发的会议操作；其中，所述会议操作包括以下至少一项：翻页、文件切换、标注、批注；通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，以使所述被控客户端执行所述会议操作。由此，能够改善会议通信效果。
权利要求书clms
1.一种基于SignalR的会议控制方法，其特征在于，所述方法包括：接收各个客户端通过SignalR的Hub组件触发的实时通讯连接请求；其中，所述各个客户端中包括主控客户端和被控客户端；响应所述实时通讯连接请求，与所述各个客户端建立通讯连接；通过所述通讯连接，获取所述主控客户端触发的会议操作；其中，所述会议操作包括以下至少一项：翻页、文件切换、标注、批注；通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，以使所述被控客户端执行所述会议操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过所述通讯连接，获取所述主控客户端的主控标识，以及各个所述被控客户端的被控标识；根据所述主控标识和所述被控标识，组成目标会议群组；其中，所述目标会议群组中包括所述主控客户端和所述被控客户端。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述主控客户端的所述主控标识，确定相对应的所述目标会议群组；确定所述目标会议群组对应的会议同屏类别；其中，所述会议同屏类别包括以下至少一项：跟随同屏、强制同屏、标注同屏、白板同屏。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述跟随同屏，从所述被控客户端中确定被配置为允许跟随同屏的目标被控客户端，并通过所述通讯连接，向所述目标被控客户端广播所述会议操作。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述强制同屏，通过所述通讯连接，向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播所述会议操作。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述标注同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播标注操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的标注操作且所述被控客户端执行标注操作的权限为禁止标注。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述会议操作还包括白板操作；以及，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为白板同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播白板操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的白板操作且所述被控客户端执行白板操作的权限为禁止白板操作。8.一种基于SignalR的会议控制系统，其特征在于，所述系统包括：请求接收单元，用于接收各个客户端通过SignalR的Hub组件触发的实时通讯连接请求；其中，所述各个客户端中包括主控客户端和被控客户端；通讯单元，用于响应所述实时通讯连接请求，与所述各个客户端建立通讯连接；操作获取单元，用于通过所述通讯连接，获取所述主控客户端触发的会议操作；其中，所述会议操作包括以下至少一项：翻页、文件切换、标注、批注；操作广播单元，用于通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，以使所述被控客户端执行所述会议操作。9.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机指令用于使计算机执行根据权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于计算机技术领域，具体涉及一种基于SignalR的会议控制方法、系统、介质及设备。背景技术目前，无纸化会议的应用越来越广泛。其中，主流的无纸化会议存在B/S结构、C/S结构两种形式。在实践中发现，C/S结构存在着跨操作系统兼容性的问题。而且现在采用B/S结构的无纸化会议，在同屏控制的过程中大多采用Http长轮询、WebSocket双向实时通信技术。然而，Http长轮询存在着服务器资源浪费的问题，WebSocket存在着客户端难以兼容的问题。可见，现在针对B/S结构的无纸化会议，存在着会议通信效果不佳的问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容为此，本申请提供一种基于SignalR的会议控制方法、系统、介质及设备，有助于改善无纸化会议的通信效果。为实现以上目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，本申请提供一种基于SignalR的会议控制方法，所述方法包括：接收各个客户端通过SignalR的Hub组件触发的实时通讯连接请求；其中，所述各个客户端中包括主控客户端和被控客户端；响应所述实时通讯连接请求，与所述各个客户端建立通讯连接；通过所述通讯连接，获取所述主控客户端触发的会议操作；其中，所述会议操作包括以下至少一项：翻页、文件切换、标注、批注；通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，以使所述被控客户端执行所述会议操作。进一步的，所述方法还包括：通过所述通讯连接，获取所述主控客户端的主控标识，以及各个所述被控客户端的被控标识；根据所述主控标识和所述被控标识，组成目标会议群组；其中，所述目标会议群组中包括所述主控客户端和所述被控客户端。进一步的，所述方法还包括：根据所述主控客户端的所述主控标识，确定相对应的所述目标会议群组；确定所述目标会议群组对应的会议同屏类别；其中，所述会议同屏类别包括以下至少一项：跟随同屏、强制同屏、标注同屏、白板同屏。进一步的，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述跟随同屏，从所述被控客户端中确定被配置为允许跟随同屏的目标被控客户端，并通过所述通讯连接，向所述目标被控客户端广播所述会议操作。进一步的，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述强制同屏，通过所述通讯连接，向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播所述会议操作。进一步的，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述标注同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播标注操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的标注操作且所述被控客户端执行标注操作的权限为禁止标注。进一步的，所述会议操作还包括白板操作；以及，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为白板同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播白板操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的白板操作且所述被控客户端执行白板操作的权限为禁止白板操作。第二方面，本申请提供一种基于SignalR的会议控制系统，所述系统包括：请求接收单元，用于接收各个客户端通过SignalR的Hub组件触发的实时通讯连接请求；其中，所述各个客户端中包括主控客户端和被控客户端；通讯单元，用于响应所述实时通讯连接请求，与所述各个客户端建立通讯连接；操作获取单元，用于通过所述通讯连接，获取所述主控客户端触发的会议操作；其中，所述会议操作包括以下至少一项：翻页、文件切换、标注、批注；操作广播单元，用于通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，以使所述被控客户端执行所述会议操作。进一步的，所述系统还包括：群组建立单元，用于通过所述通讯连接，获取所述主控客户端的主控标识，以及各个所述被控客户端的被控标识；根据所述主控标识和所述被控标识，组成目标会议群组；其中，所述目标会议群组中包括所述主控客户端和所述被控客户端。进一步的，所述系统还包括类别确定单元；所述类别确定单元用于：根据所述主控客户端的所述主控标识，确定相对应的所述目标会议群组；确定所述目标会议群组对应的会议同屏类别；其中，所述会议同屏类别包括以下至少一项：跟随同屏、强制同屏、标注同屏、白板同屏。进一步的，操作广播单元具体用于：如果所述会议同屏类别为所述跟随同屏，从所述被控客户端中确定被配置为允许跟随同屏的目标被控客户端，并通过所述通讯连接，向所述目标被控客户端广播所述会议操作。进一步的，操作广播单元具体用于：如果所述会议同屏类别为所述强制同屏，通过所述通讯连接，向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播所述会议操作。进一步的，操作广播单元具体用于：如果所述会议同屏类别为所述标注同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播标注操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的标注操作且所述被控客户端执行标注操作的权限为禁止标注。进一步的，所述会议操作还包括白板操作；以及，操作广播单元具体用于：如果所述会议同屏类别为白板同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播白板操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的白板操作且所述被控客户端执行白板操作的权限为禁止白板操作。第三方面，本申请提供一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使计算机执行所述的基于SignalR的会议控制方法。第四方面，本申请提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行所述的基于SignalR的会议控制方法。本申请采用以上技术方案，至少具备以下有益效果：本申请通过SignalR技术，建立无纸化会议中的通讯连接，从而通过这种通讯连接获取主控客户端的会议操作，并将该会议操作广播给被控客户端。由于SignalR技术的通讯方式实时性更强，且能够兼容各个客户端，因而采用SignalR技术进行会议控制，能够改善会议通信效果。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据一示例性实施例示出的基于SignalR的会议控制方法的流程示意图；图2是根据另一示例性实施例示出的基于SignalR的会议控制方法的流程示意图；图3是根据一示例性实施例示出的基于SignalR的会议控制系统的框图结构示意图；图4是根据一示例性实施例示出的电子设备的框图结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本申请所保护的范围。请参阅图1，图1是根据一示例性实施例示出的基于SignalR的会议控制方法的流程图，该基于SignalR的会议控制方法包括如下步骤：步骤S11、接收各个客户端通过SignalR的Hub组件触发的实时通讯连接请求；其中，所述各个客户端中包括主控客户端和被控客户端。在本实施例中，执行主体可以为服务器。其中，SignalR是为 ASP.NET 开发人员提供的一个库，用于实现实时通信，可以简化开发人员将实时Web 功能添加到应用程序的过程。实时Web 功能是指这样一种功能：当所连接的客户端变得可用时服务器代码可以立即向其推送内容，而不是让服务器等待客户端请求新的数据。其中，Hub组件是SignalR的一个组件, 它运行在ASP.NET Core应用里，是服务器端的一个类。Hub组件能够使用RPC接受从客户端发来的消息，也能把消息发送给客户端。其中，实时通讯连接请求用于请求执行主体与每个客户端建立通信连接。并且，每个客户端中可以安装有无纸化会议应用软件，作为执行主体的服务器可以为无纸化会议应用软件提供相应的服务。对于客户端的数量本实施例不做限定。并且，在这些客户端中，通常包括一个主控客户端和多个被控客户端。其中，主控客户端可以为无纸化会议中的主讲人所使用的客户端，被控客户端可以为无纸化会议中的授控人所使用的客户端。对于每个客户端而言，该客户端可以检测相应参会人的登录状态，在参会人登录到无纸化会议应用软件中的指定会议时，通过Hub组件将该客户端的相关信息注册到作为执行主体的服务器中。步骤S12、响应所述实时通讯连接请求，与所述各个客户端建立通讯连接。在本实施例中，执行主体可以响应每个客户端发送的实时通讯连接请求，和每个客户端均建立通讯连接。后续通过这种实时通讯连接，与各个客户端进行数据交互，实现无纸化会议的相应控制。步骤S13、通过所述通讯连接，获取所述主控客户端触发的会议操作；其中，所述会议操作包括以下至少一项：翻页、文件切换、标注、批注。在本实施例中，执行主体可以通过与主控客户端之间的通讯连接，获取主控客户端触发的会议操作。这里的会议操作可以为会议同屏控制的应用场景中，主讲人在无纸化会议应用软件中所触发的相应操作。具体可以包括但不限于翻页、文件切换、标注、批注、白板等等，本实施例对此不做限定，其中，翻页指的是将会议中演示的具有页码的文件进行翻页，文件切换指的是将会议中演示的文件切换为另一待演示文件，标注指的是对当前展示的文件中的指定位置加入相应的标注，批注指的是对当前展示的文件中的指定位置加入相应的批注，白板指的是调出白板以在白板上绘制相应的内容进行展示。作为一种可选的实施方式，还可以执行以下步骤：获取目标会议对应的会议流程信息；其中，所述会议流程信息至少包括多个会议子主题，与每个会议子主题相匹配的主讲人、主讲时长、主讲文件等信息；按照会议流程信息，依次触发对每个会议子主题的会议触发操作，即，确定当前需要进行的会议子主题，将该会议子主题相匹配的主讲人的客户端设置为主控客户端，以及将参与目标会议的其他各个客户端设置为被控客户端。之后，通过通讯连接，获取主控客户端触发的、针对主讲文件的相应会议操作，向被控客户端广播会议操作。步骤S14、通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，以使所述被控客户端执行所述会议操作。在本实施例中，执行主体在获取到主控客户端触发的会议操作之后，可以通过通讯连接，向各个被控客户端广播上述会议操作。这里的广播操作可以为同时进行数据传输，执行主体同时向各个被控客户端广播相应的会议操作，以使被控客户端执行上述会议操作，实现无纸化会议中的会议同屏控制。本申请通过SignalR技术，建立无纸化会议中的通讯连接，从而通过这种通讯连接获取主控客户端的会议操作，并将该会议操作广播给被控客户端。由于SignalR技术的通讯方式实时性更强，且能够兼容各个客户端，因而采用SignalR技术进行会议控制，能够改善会议通信效果。请参阅图2，图2是根据另一示例性实施例示出的基于SignalR的会议控制方法的流程图，该基于SignalR的会议控制方法包括如下步骤：步骤S21、接收各个客户端通过SignalR的Hub组件触发的实时通讯连接请求；其中，所述各个客户端中包括主控客户端和被控客户端。在本实施例中，执行主体可以为服务器。其中，SignalR是为 ASP.NET 开发人员提供的一个库，用于实现实时通信，可以简化开发人员将实时Web 功能添加到应用程序的过程。实时Web 功能是指这样一种功能：当所连接的客户端变得可用时服务器代码可以立即向其推送内容，而不是让服务器等待客户端请求新的数据。其中，Hub组件是SignalR的一个组件, 它运行在ASP.NET Core应用里，是服务器端的一个类。Hub组件能够使用RPC接受从客户端发来的消息，也能把消息发送给客户端。其中，实时通讯连接请求用于请求执行主体与每个客户端建立通信连接。并且，每个客户端中可以安装有无纸化会议应用软件，作为执行主体的服务器可以为无纸化会议应用软件提供相应的服务。对于客户端的数量本实施例不做限定。并且，在这些客户端中，通常包括一个主控客户端和多个被控客户端。其中，主控客户端可以为无纸化会议中的主讲人所使用的客户端，被控客户端可以为无纸化会议中的授控人所使用的客户端。对于每个客户端而言，该客户端可以检测相应参会人的登录状态，在参会人登录到无纸化会议应用软件中的指定会议时，通过Hub组件将该客户端的相关信息注册到作为执行主体的服务器中。步骤S22、响应所述实时通讯连接请求，与所述各个客户端建立通讯连接。在本实施例中，执行主体可以响应每个客户端发送的实时通讯连接请求，和每个客户端均建立通讯连接。后续通过这种实时通讯连接，与各个客户端进行数据交互，实现无纸化会议的相应控制。步骤S23、通过所述通讯连接，获取所述主控客户端的主控标识，以及各个所述被控客户端的被控标识。在本实施例中，执行主体可以在与每个客户端建立通讯连接时，获取该客户端的客户端标识，如UUID。之后，执行主体可以检测参会人的客户端所触发的主讲请求，获取主讲请求所请求主讲的主控客户端，并确定该主控客户端的客户端标识，作为主控标识。以及，执行主体可以检测参会人的客户端所触发的参会请求，获取参会请求所请求参会的被控客户端的客户端标识，作为被控标识。步骤S24、根据所述主控标识和所述被控标识，组成目标会议群组；其中，所述目标会议群组中包括所述主控客户端和所述被控客户端。在本实施例中，执行主体可以同时为多个会议提供相应服务。对于目标会议而言，通常具有一个主控客户端和多个被控客户端。执行主体可以通过该目标会议的主控客户端的主控标识，以及该目标会议的被控客户端的被控标识，组成相应的目标会议群组。可以理解，一个目标会议群组中的主控客户端和被控客户端是参与同个目标会议的各个客户端。步骤S25、通过所述通讯连接，获取所述主控客户端触发的会议操作；其中，所述会议操作包括以下至少一项：翻页、文件切换、标注、批注。在本实施例中，执行主体可以通过与主控客户端之间的通讯连接，获取主控客户端触发的会议操作。这里的会议操作可以为会议同屏控制的应用场景中，主讲人在无纸化会议应用软件中所触发的相应操作。具体可以包括但不限于翻页、文件切换、标注、批注、白板等等，本实施例对此不做限定，其中，翻页指的是将会议中演示的具有页码的文件进行翻页，文件切换指的是将会议中演示的文件切换为另一待演示文件，标注指的是对当前展示的文件中的指定位置加入相应的标注，批注指的是对当前展示的文件中的指定位置加入相应的批注，白板指的是调出白板以在白板上绘制相应的内容进行展示。作为一种可选的实施方式，还可以执行以下步骤：获取目标会议对应的会议流程信息；其中，所述会议流程信息至少包括多个会议子主题，与每个会议子主题相匹配的主讲人、主讲时长、主讲文件等信息；按照会议流程信息，依次触发对每个会议子主题的会议触发操作，即，确定当前需要进行的会议子主题，将该会议子主题相匹配的主讲人的客户端设置为主控客户端，以及将参与目标会议的其他各个客户端设置为被控客户端。之后，通过通讯连接，获取主控客户端触发的、针对主讲文件的相应会议操作，向被控客户端广播会议操作。步骤S26、根据所述主控客户端的所述主控标识，确定相对应的所述目标会议群组。在本实施例中，执行主体可以同时接收不同会议的多个主控客户端的会议操作，并根据主控客户端的主控标识，确定其所属的目标会议群组。步骤S27、确定所述目标会议群组对应的会议同屏类别；其中，所述会议同屏类别包括以下至少一项：跟随同屏、强制同屏、标注同屏、白板同屏。在本实施例中，在对会议进行同屏控制时，还可以确定目标会议群组对应的会议同屏类别，这里的会议同屏类别可以基于目标会议群组对应的目标会议的配置参数确定得到。并且，主讲人可以在主控客户端中配置该配置参数，并通过通讯连接，将该配置参数传输给执行主体。其中，跟随同屏指的是受控参会人员选择跟随主讲人的会议屏幕，并同步主讲人针对会议屏幕触发的会议操作，如同步主讲人对文件进行翻页、切换文件目录等操作。这里的受控参会人员可以基于对相应受控客户端执行触控操作来选择是否跟随主讲人的会议屏幕。其中，强制同屏指的是受控参会人员强制跟随主讲人的会议屏幕，并同步主讲人针对会议屏幕触发的会议操作，如同步主讲人对文件进行翻页、文件切换、标注、批注、白板等操作，并且还可以将主讲人所使用的会议文件同步到相应受控客户端。其中，标注同屏指的是受控参会人员所显示的会议文件上的标注信息会强制跟随主讲人的主控客户端中的标注信息，并且受控参会人员无法进行标注操作。其中，白板同屏指的是受控参会人员所显示的会议文件上的白板信息会强制跟随主讲人的主控客户端中的标注信息，并且受控参会人员无法进行白板操作。可以理解，跟随同屏和强制同屏为择一使用的会议同屏类别，标注同屏、白板同屏可以择一，也可以同时与跟随同屏使用，标注同屏、白板同屏可以择一，也可以同时与强制同屏使用。步骤S28、通过所述通讯连接，按照所述会议同屏类别向所述被控客户端广播所述会议操作。在本实施例中，执行主体在获取到主控客户端触发的会议操作之后，可以通过通讯连接，向各个被控客户端广播上述会议操作。这里的广播操作可以为同时进行数据传输，执行主体同时向各个被控客户端广播相应的会议操作，以使被控客户端执行上述会议操作，实现无纸化会议中的会议同屏控制。作为一种可选的实施方式，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述跟随同屏，从所述被控客户端中确定被配置为允许跟随同屏的目标被控客户端，并通过所述通讯连接，向所述目标被控客户端广播所述会议操作。在本实施方式中，如果会议同屏类别为跟随同屏，则可以从各个被控客户端中确定被配置为允许跟随同屏的目标被控客户端。这里可以基于各个被控客户端触发的同屏指令确定。具体的，参会人可以通过被控客户端设置是否跟随同屏，被设置为跟随同屏的被控客户端可以向执行主体发送同屏指令，以使执行主体将发送同屏指令的被控客户端确定为目标被控客户端。之后，执行主体可以通过通讯连接，向目标被控客户端广播相应的会议操作。作为一种可选的实施方式，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述强制同屏，通过所述通讯连接，向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播所述会议操作。在本实施方式中，如果会议同屏类别为强制同屏，则可以通过通讯连接，向目标会议群组中的所有被控客户端广播会议操作，以使所有被控客户端强制执行相应的会议操作。作为一种可选的实施方式，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为所述标注同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播标注操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的标注操作且所述被控客户端执行标注操作的权限为禁止标注。在本实施方式中，如果会议同屏类别为标注同屏，则可以通过通讯连接，向目标会议群组中的所有或部分被控客户端广播标注操作，以使被控客户端跟随主控客户端的标注操作，并且控制被控客户端禁止在该客户端中执行标注操作。作为一种可选的实施方式，所述会议操作还包括白板操作；以及，通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，包括：如果所述会议同屏类别为白板同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播白板操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的白板操作且所述被控客户端执行白板操作的权限为禁止白板操作。在本实施方式中，如果会议同屏类别为白板同屏，则可以通过通讯连接，向目标会议群组中的所有或部分被控客户端广播白板操作，以使被控客户端跟随主控客户端的白板操作，并且控制被控客户端禁止在该客户端中执行白板操作。其中，白板操作指的是在客户端中的白板中做相应的操作。本申请通过SignalR技术，建立无纸化会议中的通讯连接，从而通过这种通讯连接获取主控客户端的会议操作，并将该会议操作广播给被控客户端。由于SignalR技术的通讯方式实时性更强，且能够兼容各个客户端，因而采用SignalR技术进行会议控制，能够改善会议通信效果。请参阅图3，图3是根据一示例性实施例示出的基于SignalR的会议控制系统的框图结构示意图，该基于SignalR的会议控制系统包括：请求接收单元301，用于接收各个客户端通过SignalR的Hub组件触发的实时通讯连接请求；其中，所述各个客户端中包括主控客户端和被控客户端；通讯单元302，用于响应所述实时通讯连接请求，与所述各个客户端建立通讯连接；操作获取单元303，用于通过所述通讯连接，获取所述主控客户端触发的会议操作；其中，所述会议操作包括以下至少一项：翻页、文件切换、标注、批注；操作广播单元304，用于通过所述通讯连接，向所述被控客户端广播所述会议操作，以使所述被控客户端执行所述会议操作。作为一种可选的实施方式，所述系统还包括：群组建立单元，用于通过所述通讯连接，获取所述主控客户端的主控标识，以及各个所述被控客户端的被控标识；根据所述主控标识和所述被控标识，组成目标会议群组；其中，所述目标会议群组中包括所述主控客户端和所述被控客户端。作为一种可选的实施方式，所述系统还包括类别确定单元；所述类别确定单元用于：根据所述主控客户端的所述主控标识，确定相对应的所述目标会议群组；确定所述目标会议群组对应的会议同屏类别；其中，所述会议同屏类别包括以下至少一项：跟随同屏、强制同屏、标注同屏、白板同屏。作为一种可选的实施方式，操作广播单元304具体用于：如果所述会议同屏类别为所述跟随同屏，从所述被控客户端中确定被配置为允许跟随同屏的目标被控客户端，并通过所述通讯连接，向所述目标被控客户端广播所述会议操作。作为一种可选的实施方式，操作广播单元304具体用于：如果所述会议同屏类别为所述强制同屏，通过所述通讯连接，向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播所述会议操作。作为一种可选的实施方式，操作广播单元304具体用于：如果所述会议同屏类别为所述标注同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播标注操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的标注操作且所述被控客户端执行标注操作的权限为禁止标注。作为一种可选的实施方式，所述会议操作还包括白板操作；以及，操作广播单元304具体用于：如果所述会议同屏类别为白板同屏，则通过所述通讯连接向所述目标会议群组中的各个所述被控客户端广播白板操作，以使所述被控客户端跟随所述主控客户端的白板操作且所述被控客户端执行白板操作的权限为禁止白板操作。本申请通过SignalR技术，建立无纸化会议中的通讯连接，从而通过这种通讯连接获取主控客户端的会议操作，并将该会议操作广播给被控客户端。由于SignalR技术的通讯方式实时性更强，且能够兼容各个客户端，因而采用SignalR技术进行会议控制，能够改善会议通信效果。请参阅图4，图4是根据一示例性实施例示出的电子设备的框图结构示意图，该电子设备包括：至少一个处理器402；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器401；其中，所述存储器401存储有可被所述至少一个处理器402执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器402执行，以使所述至少一个处理器402能够执行上述的方法。关于上述实施例中的电子设备，在实际应用中可以为终端设备、服务器等电子设备，其处理器402执行存储器401中程序的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。此外，本申请提供还一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行上述的方法。其中，所述存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘等；所述存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。需要说明的是，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”、“多”的含义是指至少两个。应该理解，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者可能同时存在居中元件；当一个元件被称为“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件,此外，这里使用的“连接”可以包括无线连接；使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的任一单元和全部组合。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为：表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
