标题title
一种燃料电池的水管理方法和系统
摘要abst
本说明书实施例提供了一种燃料电池的水管理方法和系统，该方法包括：获取燃料电池的工作数据；基于工作数据，确定燃料电池的正常情况或故障类型和最终解，其中，最终解包括燃料电池的阴极压力值解和阳极压力值解，阴极压力值解为燃料电池的阴极对应的在满足预设条件时的压力值，阳极压力值解为燃料电池的阳极对应的在满足预设条件时的压力值；基于正常情况或故障类型，确定调节模式；基于调节模式，调节燃料电池的阴极压力值至阴极压力值解，并调节燃料电池的阳极压力值至阳极压力值解。
权利要求书clms
1.一种燃料电池的水管理方法，其特征在于，所述方法包括：获取燃料电池的工作数据；基于所述工作数据，确定所述燃料电池的正常情况或故障类型和最终解，其中，所述最终解包括所述燃料电池的阴极压力值解和阳极压力值解，所述阴极压力值解为所述燃料电池的阴极对应的在满足预设条件时的压力值，所述阳极压力值解为所述燃料电池的阳极对应的在满足所述预设条件时的压力值；基于所述正常情况或所述故障类型，确定调节模式；基于所述调节模式，调节所述燃料电池的阴极压力值至所述阴极压力值解，并调节所述燃料电池的阳极压力值至所述阳极压力值解。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述工作数据，确定所述燃料电池的正常情况或故障类型包括：基于所述工作数据，确定电池时段特征；基于所述电池时段特征，确定所述正常情况或所述故障类型。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述工作数据，确定所述燃料电池的最终解包括：基于所述工作数据，确定多个候选解；基于所述多个候选解和所述工作数据，通过功率预测模型确定所述多个候选解中的每个候选解对应的电池输出功率预测值，其中，所述功率预测模型为机器学习模型；基于所述电池输出功率预测值，确定所述最终解，其中，所述最终解为所述电池输出功率预测值满足所述预设条件的对应的所述候选解。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述工作数据，确定所述燃料电池的最终解包括：基于所述工作数据，通过预设算法，确定所述最终解。5.一种燃料电池的水管理系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于获取燃料电池的工作数据；第一确定模块，用于基于所述工作数据，确定所述燃料电池的正常情况或故障类型和最终解，其中，所述最终解包括所述燃料电池的阴极压力值解和阳极压力值解，所述阴极压力值解为所述燃料电池的阴极对应的在满足预设条件时的压力值，所述阳极压力值解为所述燃料电池的阳极对应的在满足所述预设条件时的压力值；第二确定模块，用于基于所述正常情况或所述故障类型，确定调节模式；调节模块，用于基于所述调节模式，调节所述燃料电池的阴极压力值至所述阴极压力值解，并调节所述燃料电池的阳极压力值至所述阳极压力值解。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述第一确定模块进一步用于：基于所述工作数据，确定电池时段特征；基于所述电池时段特征，确定所述正常情况或所述故障类型。7.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述第一确定模块进一步用于：基于所述工作数据，确定多个候选解；基于所述多个候选解和所述工作数据，通过功率预测模型确定所述多个候选解中的每个候选解对应的电池输出功率预测值，其中，所述功率预测模型为机器学习模型；基于所述电池输出功率预测值，确定所述最终解，其中，所述最终解为所述电池输出功率预测值满足所述预设条件的对应的所述候选解。8.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述第一确定模块进一步用于：基于所述工作数据，通过预设算法，确定所述最终解。9.一种燃料电池的水管理装置，其特征在于，所述装置包括至少一个处理器以及至少一个存储器；所述至少一个存储器用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令中的至少部分指令以实现如权利要求1至4中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储计算机指令，当所述计算机指令被处理器执行时实现如权利要求1至4中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本说明书涉及燃料电池领域，特别涉及一种燃料电池的水管理方法和系统。背景技术目前，燃料电池作为一种新型电池，具有高效率、低污染、维护简便等优点，在实际应用中的范围越来越广，由于燃料电池本身的特殊性，需要对燃料电池内部参数进行严格控制来提高自身性能和利用率。而燃料电池的内部水含量是影响燃料电池自身性能和使用寿命的主要因素之一。因此，希望提供一种燃料电池的水管理方法和系统，可以对燃料电池的内部水含量进行实时监测和管理，有助于提高电池的性能和利用率。发明内容本说明书实施例之一提供一种燃料电池的水管理方法。所述燃料电池的水管理方法包括：获取燃料电池的工作数据；基于所述工作数据，确定所述燃料电池的正常情况或故障类型和最终解，其中，所述最终解包括所述燃料电池的阴极压力值解和阳极压力值解，所述阴极压力值解为所述燃料电池的阴极对应的在满足预设条件时的压力值，所述阳极压力值解为所述燃料电池的阳极对应的在满足所述预设条件时的压力值；基于所述正常情况或所述故障类型，确定调节模式；基于所述调节模式，调节所述燃料电池的阴极压力值至所述阴极压力值解，并调节所述燃料电池的阳极压力值至所述阳极压力值解。本说明书实施例之一提供一种燃料电池的水管理系统，所述燃料电池的水管理系统包括：获取模块，用于获取所述燃料电池的工作数据；第一确定模块，用于基于所述工作数据，确定所述燃料电池的正常情况或故障类型和最终解，其中，所述最终解包括所述燃料电池的阴极压力值解和阳极压力值解，所述阴极压力值解为所述燃料电池的阴极对应的在满足预设条件时的压力值，所述阳极压力值解为所述燃料电池的阳极对应的在满足所述预设条件时的压力值；第二确定模块，用于基于所述正常情况或所述故障类型，确定调节模式；调节模块，用于基于所述调节模式，调节所述燃料电池的阴极压力值至所述阴极压力值解，并调节所述燃料电池的阳极压力值至所述阳极压力值解。本说明书实施例之一提供一种燃料电池的水管理装置，所述装置包括至少一个处理器以及至少一个存储器；所述至少一个存储器用于存储计算机指令；所述至少一个处理器，执行所述计算机指令中的至少部分指令，以实现燃料电池的水管理方法。本说明书实施例之一提供一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储计算机指令，当计算机读取存储介质中的计算机指令后，计算机执行燃料电池的水管理方法。附图说明本说明书将以示例性实施例的方式进一步说明，这些示例性实施例将通过附图进行详细描述。这些实施例并非限制性的，在这些实施例中，相同的编号表示相同的结构，其中：图1是根据本说明书一些实施例所示的燃料电池的水管理系统的应用场景示意图；图2是根据本说明书一些实施例所示的燃料电池的水管理系统的示例性模块图；图3是根据本说明书一些实施例所示的燃料电池的水管理方法的示例性流程图；图4是根据本说明书一些实施例所示的故障模型的示例性示意图；图5是根据本说明书一些实施例所示的基于工作数据确定最终解的示例性流程图；图6是根据本说明书一些实施例所示的功率预测模型的示例性示意图；图7是根据本说明书一些实施例所示的候选组合迭代更新的示例性示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本说明书实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本说明书应用于其它类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。应当理解，本文使用的“系统”、“装置”、“单元”和/或“模块”是用于区分不同级别的不同组件、元件、部件、部分或装配的一种方法。然而，如果其他词语可实现相同的目的，则可通过其他表达来替换所述词语。如本说明书和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。本说明书中使用了流程图用来说明根据本说明书的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或后面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，可以按照倒序或同时处理各个步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。图1是根据本说明书一些实施例所示的燃料电池的水管理系统的应用场景示意图。如图1所示，燃料电池的水管理系统的应用场景100中可以包括燃料电池110、存储器120、处理器130、用户终端140和网络150。在一些实施例中，燃料电池的水管理系统的应用场景100中的一个或者多个组件可以通过网络150传送数据至其他组件。例如，处理器130可以通过网络150获取用户终端140、燃料电池110和存储器120中的信息和/或数据，或者可以通过网络150将信息和/或数据发送到用户终端140和存储器120。燃料电池110可以包括多种类型的电池。例如，燃料电池110可以是固态氧化物燃料电池、磷酸燃料电池、质子交换膜燃料电池等。燃料电池110可以包括燃料电池电堆、氢气供给系统、空气系统、水热管理系统、电子控制系统等。水热管理系统可以包括水管理系统和热管理系统。其中，水管理可以用于使膜电极中具有合理的水含量，以保证氢离子能够良好的在膜中传导。热管理可以将燃料电池的工作温度控制在安全合理的范围。在燃料电池110中，氢气供给系统、空气系统和水热管理系统都有用到传感器，例如，压力传感器，温度传感器等。处理器130可以通过子系统中的传感器获得燃料电池的工作数据。存储器120可以用于存储与燃料电池的水管理系统的应用场景100相关的数据和/或指令。例如，存储器120可以存储燃料电池的自身数据。燃料电池的自身数据可以提前存储到存储器120中。在一些实施例中，存储器120可以存储从燃料电池110、处理器130等获得的数据和/或信息。例如，存储器120可以存储燃料电池的电压数据、电流数据、温度数据、阴极压力值和阳极压力值等。存储器120可以包括一个或多个存储组件，每个存储组件可以是一个独立的设备，也可以是其他设备的一部分。在一些实施例中，存储器120可包括随机存取存储器、只读存储器、大容量存储器、可移动存储器、易失性读写存储器等或其任意组合。示例性的，大容量储存器可以包括磁盘、光盘、固态磁盘等。在一些实施例中，所述存储器120可在云平台上实现。处理器130可以处理从其他设备或系统组成部分中获得的数据和/或信息。处理器可以基于这些数据、信息和/或处理结果执行程序指令，以执行一个或多个本申请中描述的功能。例如，处理器130可以用于基于工作数据，确定燃料电池的正常情况或故障类型和最终解。又例如，处理器130可以用于基于正常情况或故障类型，确定调节模式，基于调节模式，调节燃料电池的阴极压力值至阴极压力值解，并调节燃料电池的阳极压力值至阳极压力值解。在一些实施例中，处理器130可以包含一个或多个子处理设备。仅作为示例，处理器130可以包括中央处理器、专用集成电路、专用指令处理器、图形处理器、物理处理器、数字信号处理器、现场可编程门阵列、可编辑逻辑电路、控制器、微控制器单元、精简指令集电脑、微处理器等或以上任意组合。用户终端140指用户所使用的一个或多个终端设备或软件。用户终端140可以包括处理单元、显示单元、输入/输出单元、感知单元、存储单元等。感知单元可以包括但不限于光传感器、距离传感器、加速度传感器、陀螺仪传感器、声音探测器等或其任意组合。在一些实施例中，用户终端140可以是移动设备、平板计算机、膝上型计算机等其他具有输入和/或输出功能的设备中的一种或其任意组合。在一些实施例中，使用用户终端140的可以是一个或多个用户，可以包括直接使用服务的用户，也可以包括其他相关用户。在一些实施例中，移动设备可以是智能电话，智能手表等。在一些实施例中，用户可以是指燃料电池维修者或其他服务使用者。上述示例仅用于说明所述用户终端140设备范围的广泛性而非对其范围的限制。网络150可以连接系统的各组成部分和/或连接系统与外部资源部分。网络150使得各组成部分之间，以及与系统之外其他部分之间可以进行通讯，促进数据和/或信息的交换。例如，处理器130可以通过网络150从存储器120中获取燃料电池的工作数据。在一些实施例中，网络150可以是有线网络或无线网络中的任意一种或多种。例如，网络150可以包括电缆网络、光纤网络、电信网络、互联网、局域网络、广域网络、无线局域网络、城域网、公共交换电话网络、蓝牙网络、紫蜂网络、近场通信、设备内总线、设备内线路、线缆连接等或其任意组合。各部分之间的网络连接可以是采用上述一种方式，也可以是采取多种方式。在一些实施例中，网络可以是点对点的、共享的、中心式的等各种拓扑结构或者多种拓扑结构的组合。应当注意燃料电池的水管理系统的应用场景100仅仅是为了说明的目的而提供的，并不意图限制本申请的范围。对于本领域的普通技术人员来说，可以根据本说明书的描述，做出多种修改或变化。例如，燃料电池的水管理系统的应用场景100可以在其它设备上实现类似或不同的功能。然而，这些变化和修改不会背离本申请的范围。图2是根据本说明书一些实施例所示的燃料电池的水管理系统的示例性模块图。在一些实施例中，燃料电池的水管理系统200可以包括获取模块210、第一确定模块220、第二确定模块230和调节模块240。以下将对本说明书实施例所涉及的燃料电池的水管理系统200进行详细说明。需要注意的是，以下实施例仅用于解释本说明书，并不构成对本说明书的限定。如图2所示，燃料电池的水管理系统200可以包括：在一些实施例中，获取模块210可以用于获取燃料电池的工作数据。关于获取工作数据的更多说明可以参见图3及其相关描述。在一些实施例中，第一确定模块220可以用于基于工作数据，确定燃料电池的正常情况或故障类型和最终解，其中，最终解包括燃料电池的阴极压力值解和阳极压力值解，阴极压力值解为燃料电池的阴极对应的在满足预设条件时的压力值，阳极压力值解为燃料电池的阳极对应的在满足预设条件时的压力值。关于确定燃料电池的正常情况或故障类型和最终解的更多说明可以参见图3及其相关描述。在一些实施例中，第一确定模块220可以进一步用于基于工作数据，确定电池时段特征；基于电池时段特征，确定正常情况或故障类型。关于正常情况或故障类型的更多说明可以参见图3及其相关描述。在一些实施例中，第一确定模块220可以进一步用于基于电池时段特征，通过故障模型确定故障类型，其中，故障模型为机器学习模型。关于故障模型的更多说明可以参见图4及其相关描述。在一些实施例中，故障模型还可以包括第一嵌入层，电池时段特征通过第一嵌入层获取。在一些实施例中，第一确定模块220可以进一步用于基于工作数据，确定多个候选解；基于多个候选解和工作数据，通过功率预测模型确定多个候选解中的每个候选解对应的电池输出功率预测值，其中，功率预测模型为机器学习模型；基于电池输出功率预测值，确定最终解，其中，最终解为电池输出功率预测值满足预设条件的对应的候选解。关于功率预测模型的更多说明可以参见图6及其相关描述。在一些实施例中，功率预测模型可以包括第二嵌入层和功率预测层，功率预测层的输入还包括电池时段特征。在一些实施例中，功率预测层的输入还包括故障类型。在一些实施例中，第二嵌入层与故障模型的第一嵌入层共享参数。在一些实施例中，第一确定模块220可以进一步用于基于工作数据，通过预设算法，确定最终解。关于预设算法的更多说明可以参见图7及其相关描述。在一些实施例中，预设算法可以包括：生成多个候选组合，其中，候选组合包括燃料电池的阴极压力值和阳极压力值；对多个候选组合进行多轮迭代更新，确定最终解；多轮迭代中的至少一轮包括：对至少一个候选组合，基于与历史最优组合的关系更新对应的压力值变化幅度，基于压力值变化幅度更新候选组合，其中，历史最优组合基于评估算法确定。在一些实施例中，多个候选组合为电池输出功率预测值满足设定条件的候选解，其中，设定条件包括设定阈值，设定阈值小于预设阈值，其中，预设阈值为预设条件中的阈值。在一些实施例中，历史最优组合包括与候选组合对应的独立最优组合，以及与多个候选组合共同对应的关联最优组合。在一些实施例中，评估算法还可以包括：基于多个候选组合和工作数据，通过功率预测模型确定多个候选组合中的每个候选组合对应的电池输出功率预测值；基于电池输出功率预测值，确定历史最优组合。第二确定模块230，用于基于正常情况或故障类型，确定调节模式。关于确定调节模式的更多说明可以参见图3及其相关描述。调节模块240，用于基于调节模式，调节燃料电池的阴极压力值至阴极压力值解，并调节燃料电池的阳极压力值至阳极压力值解。关于调节压力值至压力值解的更多说明可以参见图3及其相关描述。应当理解，图2所示的系统及其模块可以利用各种方式来实现。需要注意的是，以上对于燃料电池的水管理系统及其模块的描述，仅为描述方便，并不能把本说明书限制在所举实施例范围之内。可以理解，对于本领域的技术人员来说，在了解该系统的原理后，可能在不背离这一原理的情况下，对各个模块进行任意组合，或者构成子系统与其他模块连接。在一些实施例中，图2中披露的获取模块210、第一确定模块220、第二确定模块230和调节模块240可以是一个系统中的不同模块，也可以是一个模块实现上述的两个或两个以上模块的功能。例如，各个模块可以共用一个存储模块，各个模块也可以分别具有各自的存储模块。诸如此类的变形，均在本说明书的保护范围之内。图3是根据本说明书一些实施例所示的燃料电池的水管理方法的示例性流程图。在一些实施例中，流程300可以由处理器130执行。如图3所示，流程300可以包括下述步骤：步骤310，获取燃料电池的工作数据。在一些实施例中，步骤310可以由获取模块210执行。工作数据可以指处于运行状态的燃料电池的相关数据。工作数据可以包括燃料电池的电压、电流、温度、阴极压力值、阳极压力值、燃料电池的自身数据等相关数据。例如，燃料电池的电解质种类可以为全氟磺酸型固体聚合物。工作数据可以包括多个不同时间点的燃料电池的相关数据。多个不同时间点可以是当前时间点和当前时间点的前一段时间的多个不同时间点。多个不同时间点的每个时间点均有对应的燃料电池的相关数据。在一些实施例中，获取模块210可以通过多种方式获取燃料电池的工作数据。例如，获取模块210可以通过传感器采集获取燃料电池的工作数据。示例性的，电压传感器采集电压数据，电流传感器采集电流数据，温度传感器采集温度数据，压力传感器采集阴极压力值和阳极压力值等。又例如，获取模块210可以通过存储器120获取燃料电池的自身数据。步骤320，基于工作数据，确定燃料电池的正常情况或故障类型和最终解。在一些实施例中，步骤320可以由第一确定模块220执行。正常情况可以指燃料电池的工作数据正常的情况。在一些实施例中，燃料电池的工作数据正常可以指电池的电压、电流、温度、阴极压力值和阳极压力值等工作数据均在正常范围内。正常范围可以提前预设。故障类型可以指导致电池不能正常运行的故障原因的种类。例如，故障类型可以包括水淹、膜干和其他类型。水淹可以指电池内部水含量过高。膜干可以指电池内部水含量过低。其他类型可以包括由于长时间未充电导致电池无法充电的电池饥饿等故障类型。在一些实施例中，第一确定模块220可以基于工作数据，确定故障类型。例如，根据工作数据是否在正常范围内来确定正常情况或故障类型。又例如，第一确定模块220可以基于工作数据，通过机器学习模型确定正常情况或故障类型等。在一些实施例中，第一确定模块220可以基于工作数据确定电池时段特征，并基于电池时段特征，确定燃料电池的正常情况或故障类型。电池时段特征可以表示当前时间点的前一段时间的多个不同时间点的燃料电池的工作数据的特征。在一些实施例中，电池时段特征可以包括当前时间点的前一段时间的电压最值、电流最值、温度最值、最大电压变化率、最大温度变化率等。在一些实施例中，最大电压变化率是指电压变化量与完成变化所用时间的比值的最大值。最大温度变化率是指温度变化量与完成变化所用时间的比值的最大值。在一些实施例中，电池时段特征可以基于当前时间点的前一段时间的部分工作数据确定。例如，由电压传感器实时测量燃料电池的电压，可获得当前时间点的前一段时间的电池时段特征中的电压最大值和电压最小值。在一些实施例中，第一确定模块220可以基于故障模型的第一嵌入层获取电池时段特征。关于故障模型和第一嵌入层的说明具体参见图4。在一些实施例中，电池正常情况或故障类型可以基于机器学习模型对时段特征进行处理确定。关于故障模型的说明具体参见图4。本说明书一些实施例中，通过工作数据确定电池时段特征，并通过电池时段特征，确定燃料电池的正常情况或故障类型，可以提高确定的正常情况或故障类型的准确性，有利于后续对燃料电池的调节，提高燃料电池的性能和利用率。最终解可以指使电池在当前状况下达到最优性能状态的一组压力值。在一些实施例中，最终解可以包括燃料电池的阴极压力值解和阳极压力值解。在一些实施例中，阴极压力值解为燃料电池的阴极对应的在满足预设条件时的压力值。阳极压力值解为燃料电池的阳极对应的在满足预设条件时的压力值。预设条件可以指提前预设的需要满足的条件。在一些实施例中，预设条件可以根据情况设定。在一些实施例中，预设条件可以包括电池输出功率预测值大于和/或等于预设阈值。预设阈值可以指电池输出功率预测值的最小值。预设阈值可以人为设定。电池输出功率预测值可以通过功率预测模型确定。关于电池输出功率预测值和功率预测模型的更多说明可以参见图5和图6的相关描述。在一些实施例中，第一确定模块220可以基于工作数据，确定最终解。例如，第一确定模块220可以基于当前时间点和当前时间点的前一段时间的多个不同时间点的燃料电池的相关数据，确定电池达到最优性能状态的一组阴极压力值、阳极压力值。第一确定模块220可以将电池达到最优性能状态的一组阴极压力值、阳极压力值确定为最终解。最优性能状态可以指电池输出功率预测值最大。电池输出功率预测值可以通过功率预测模型确定。关于电池输出功率预测值和功率预测模型的更多说明可以参见图5和图6的相关描述。在一些实施例中，最优性能状态随燃料电池的状况在不断变动。第一确定模块220可以实时确定最终解。在一些实施例中，第一确定模块220可以基于工作数据，通过预设算法，确定最终解。在一些实施例中，第一确定模块220可以基于工作数据，通过多种预设算法确定最终解。预设算法是预先设置用于确定最终解的算法。例如，预设算法可以包括回归分析法、判别分析法、随机搜索法等。在一些实施例中，第一确定模块220可以通过对多个候选组合进行迭代更新，确定最终解，关于候选组合迭代更新确定最终解的说明具体参见图7。本说明书一些实施例中，通过预设算法，结合工作数据，可以动态调整在解空间探索的方向，使得更快速确定最终解。在一些实施例中，第一确定模块220可以基于工作数据确定多个候选解，并基于多个候选解和工作数据，通过功率预测模型确定电池输出功率预测值，进而确定最终解。关于上述内容的说明具体参见图5。步骤330，基于正常情况或故障类型，确定调节模式。在一些实施例中，步骤330可以由第二确定模块230执行。调节模式可以指针对电池不同的运行状态，进行电池内部含水量调节的不同模式。调整模式可以包括正常调节模式、水淹调节模式和膜干调节模式。正常调节模式可以指电池运行情况正常时的调节模式。水淹调节模式可以指燃料电池进入水淹故障时的调节模式。膜干调节模式可以指燃料电池进入膜干故障时的调节模式。在一些实施例中，电池内部水含量超出含水量最大阈值或气体扩散层水饱和度超过饱和度最大阈值时，判断电池出现水淹故障，确定调节模式为水淹调节模式。在一些实施例中，电池内部水含量低于含水量最小阈值或气体扩散层水饱和度低于饱和度最小阈值时，判断电池出现膜干故障，确定调节模式为膜干调节模式。在一些实施例中，正常情况下的调节方式可以以当前采样周期内最后一个时间点的工作数据中的温度数据作为当前时间点的温度，通过功率预测模型，确定当前采样周期内的不同时间点的工作数据对应的电池输出功率预测值，将电池输出功率预测值最大时对应的阴极压力值和阳极压力值确定为最终解。当前采样周期可以人为设定。关于功率预测模型的更多说明可以参见其他部分的相关描述。在一些实施例中，对于正常情况下的燃料电池可以每间隔一段时间对燃料电池的阴极压力值和阳极压力值进行调整，具体间隔时间可以人工进行设定。步骤340，基于调节模式，调节燃料电池的阴极压力值至阴极压力值解，并调节燃料电池的阳极压力值至阳极压力值解。在一些实施例中，步骤340可以由调节模块240执行。阴极压力值可以指当前时间点的电池阴极的压力值。在一些实施例中，针对不同的故障类型进行调节，找到当前电池状况的阴极压力值解，并将最终解的阴极压力值配置到阴极处。在一些实施例中，阴极压力值可以由空压机和节气门调节。阳极压力值可以指当前时间点的电池阳极的压力值。在一些实施例中，针对不同的故障类型进行调节，找到当前电池状况的阳极压力值解，并将最终解的阳极压力值配置到阳极处。在一些实施例中，阳极压力值可以由流量阀和氢气循环泵共同确定。在一些实施例中，对于水淹故障，此时内部水含量较多，停止两极供气，内部含水量慢慢消耗、输出功率慢慢变大，当输出功率开始下降时，选取拐点处的温度作为当前时间点的温度，基于功率预测模型等确定的最终解，调节燃料电池的压力值至最终解。在一些实施例中，对于膜干故障，此时内部水含量较少，人工选取高压力值配置到两极处，内部含水量慢慢增加、输出功率慢慢变大，当输出功率开始下降时，选取拐点处的温度作为当前时间点的温度，基于功率预测模型等确定的最终解，调节燃料电池的压力值至最终解。在一些实施例中，对于正常情况，调节模块240可以将正常情况下确定的最终解分别配置到燃料电池的阴极和阳极。在本说明书一些实施例中，通过对燃料电池的内部水含量进行实时监测进而针对正常情况或不同故障类型对燃料电池及时进行调节，有助于提高电池的性能和利用率。图4是根据本说明书一些实施例所示的故障模型的示例性示意图。如图4所示，故障模型400可以包括第一嵌入层420、故障输出层440等。故障模型可以指判断电池故障的机器学习模型。在一些实施例中，故障模型可以是训练好的机器学习模型。例如，故障模型可以包括循环神经网络模型、卷积神经网络或其他自定义的模型结构等中的任意一种或组合。第一嵌入层420可以用于提取电池时段特征。在一些实施例中，第一嵌入层420的模型类型可以包括但不限于深度神经网络模型。在一些实施例中，第一嵌入层420的输入可以为工作数据410，输出可以为电池时段特征430。故障输出层440可以用于确定正常情况或故障类型。在一些实施例中，故障输出层440的模型类型可以包括但不限于深度神经网络模型。在一些实施例中，故障输出层440的输入可以为电池时段特征430，输出可以为正常情况或故障类型450。在一些实施例中，第一嵌入层可以基于嵌入层样本和嵌入层标签确定。在一些实施例中，嵌入层样本可以包括历史工作数据，嵌入层标签可以包括历史电池时段特征。训练过程包括：将带有嵌入层标签的嵌入层样本输入第一嵌入层，通过训练更新第一嵌入层的参数直至满足损失函数小于阈值、收敛，或训练周期达到阈值等条件。在一些实施例中，故障模型可以由第一嵌入层、故障输出层联合训练确定。在一些实施例中，故障模型的第一训练样本中的每个训练样本可以包括历史发生故障时，燃料电池的历史工作数据。在一些实施例中，故障模型的第一训练标签中的每个训练标签可以包括膜干、水淹、其他。标签可以基于人工标注或其它可行的方式进行标注。在一些实施例中，第一训练样本和第一训练标签可以基于电池的历史运行过程中产生的相关数据进行获取。嵌入层样本和嵌入层标签与第一训练样本和第一训练标签可以为一一对应关系。例如，多个训练样本和标签中的每个训练样本和标签均为相同的历史工作数据。第一嵌入层输出的电池时段特征可以作为故障输出层的输入。联合训练的过程可以包括：将嵌入层样本中的历史工作数据作为第一嵌入层的输入；将第一嵌入层输出的电池时段特征作为故障输出层的输入，以确定故障输出层的输出；将故障输出层输出的正常情况或故障类型与第一训练标签构建损失函数；基于损失函数迭代更新直至满足损失函数小于阈值、收敛，或训练周期达到阈值等条件，获取训练好的第一嵌入层和故障输出层。在一些实施例中，第一嵌入层和故障输出层联合训练可以提升获得的故障模型输出的准确性。在本说明书一些实施例中，通过故障模型确定故障类型，根据故障类型，确定调节模式，有利于确保确定的调节模式的准确性。故障模型确定的故障类型也可以作为功率预测模型的输入，进一步有利于确保确定的最终解的准确性。图5是根据本说明书一些实施例所示的基于工作数据确定最终解的示例性流程图。在一些实施例中，流程500可以由处理器130执行。流程500可以包括以下步骤：步骤510，基于工作数据，确定多个候选解。候选解可以指待选定为最终解的候选阴极压力值解和候选阳极压力值解的集合。候选阴极压力值解可以指待选定为最终解的阴极压力值解。候选阳极压力值解可以指待选定为最终解的阳极压力值解。在一些实施例中，候选解的数量可以为多个，每个候选解都包含一组对应的候选阴极压力值解和候选阳极压力值解。例如，候选解1中的候选阴极压力值解和候选阳极压力值解分别为0.3MPa和0.1Mpa，候选解2中的候选阴极压力值解和候选阳极压力值解分别为0.2MPa和0.1Mpa，则候选解可以包括候选解1和候选解2。在一些实施例中，处理器130可以预设候选解数据库，基于当前时间的燃料电池的工作数据和候选解数据库确定候选解。当前时间的燃料电池的工作数据可以通过当前电池时段特征向量进行表示。当前电池时段特征向量可以表示当前时间的燃料电池的时段特征。当前电池时段特征向量中的每个元素可以表示当前时间的燃料电池的电压值、电流值、温度值、电压变化率、温度变化率等。例如，当前电池时段特征向量为，表示当前时间燃料电池的电压值为20V、电流值为5A、温度值70℃、电压变化率为5％、温度变化率为5％等。在一些实施例中，候选解数据库可以包括该燃料电池的多组历史工作数据。在一些实施例中，候选解数据库中的每一组历史工作数据包括不同的历史时间点对应的历史电压、历史电流、历史温度、历史阴极压力值和历史阳极压力值等。候选解数据库中的每一组历史工作数据可以通过历史电池时段特征向量进行表示。在一些实施例中，处理器130可以通过比较当前电池时段特征向量和候选解数据库中的历史电池时段特征向量之间的相似度来确定候选解。在一些实施例中，当前电池时段特征向量和历史电池时段特征向量之间的相似度可以通过向量距离表示。向量距离可以包括欧氏距离、几何距离等。当向量距离越小，当前电池时段特征向量和历史电池时段特征向量之间的相似度越高。在一些实施例中，处理器130可以选取与当前电池时段特征向量之间的相似度高于相似度阈值的多个历史电池时段特征向量。处理器130可以将高于相似度阈值的每个历史电池时段特征向量对应的历史阴极压力值和历史阳极压力值分别作为一个候选解中的候选阴极压力值解和候选阳极压力值解。通过高于相似度阈值的多个历史电池时段特征向量确定多个候选解。相似度阈值可以通过人工设定。例如，候选解数据库中包括历史电池时段特征向量A、B、C等，相似度阈值为90％，历史电池时段特征向量A、B、C等与当前电池时段特征向量A之间的相似度分别为80％、91％和98％等，则候选解包括历史电池时段特征向量B、C等。在一些实施例中，当候选解数据库中与当前电池时段特征向量相似的历史电池时段特征向量的数量较少时，处理器130可以随机生成多组候选解，每组候选解包括各自的候选阴极压力值解和候选阳极压力值解。步骤520，基于多个候选解和工作数据，通过功率预测模型确定多个候选解中的每个候选解对应的电池输出功率预测值。电池输出功率预测值可以为对每个候选解对应的电池输出功率进行预测得到的功率值。例如，通过功率预测模型得到的与候选解M对应的电池输出功率预测值为100W。功率预测模型可以用于预测候选解对应的电池输出功率预测值。在一些实施例中，功率预测模型可以为机器学习模型，例如，深度神经网络模型、卷积网络模型等。在一些实施例中，功率预测模型的输入可以包括候选解和工作数据。工作数据可以包括燃料电池的温度和燃料电池的自身数据等。关于工作数据的更多说明可以参见图3的相关描述。功率预测模型的输出可以包括每个候选解对应的电池输出功率预测值。处理器130可以通过将多个候选解中的每个候选解和工作数据分别输入功率预测模型，进而确定多个候选解中的每个候选解对应的电池输出功率预测值。在一些实施例中，功率预测模型可以通过训练获取。在一些实施例中，功率预测模型可以通过对初始功率预测模型训练获得。向初始功率预测模型输入第二训练样本，得到历史电池输出功率预测值。训练过程中，基于第二标签和初始功率预测模型的输出结果建立损失函数，并基于损失函数迭代更新初始功率预测模型的参数，直到训练条件被满足训练完成，得到训练好的功率预测模型。训练条件可以包括损失函数收敛等。在一些实施例中，对应的第二训练样本可以包括多组历史工作数据和对应的历史候选解，第二训练样本的第二标签可以是对应的历史电池输出功率实际值。第二标签可以人工标注。在一些实施例中，功率预测模型可以包括第二嵌入层和功率预测层。通过第二嵌入层和功率预测层确定每个候选解对应的电池输出功率预测值。关于第二嵌入层和功率预测层的详细内容可以参见本说明书其他内容的描述，例如，图6。步骤530，基于电池输出功率预测值，确定最终解，其中，最终解为电池输出功率预测值满足预设条件的对应的候选解。在一些实施例中，处理器130可以将电池输出功率预测值满足预设条件的对应的候选解确定为最终解。例如，候选解X、Y、Z等对应的电池输出功率预测值分别为90W、100W、150W等，预设阈值预设为120W，则最终解为候选解Z。在一些实施例中，预设条件可以包括电池输出功率预测值最大。处理器130可以将多个候选解中的电池输出功率预测值最大对应的候选解确定为最终解。关于预设条件和预设阈值的更多说明可以参见图3的相关描述。在本说明书一些实施例中，基于工作数据，确定多个候选解，进而通过功率预测模型，可以预测得到与多个候选解中的每个候选解对应的较为准确的电池输出功率预测值。基于输出功率预测值确定最终解，可以使得确定的最终解较为准确，使得燃料电池的输出功率较高。由于燃料电池的工作状态不断改变，通过对阳阴极电压值解和阳阴极电压值解的持续调节，可以使得燃料电池一直保持较高的输出功率，有助于提高电池的性能和利用率。图6是根据本说明书一些实施例所示的功率预测模型的示例性示意图。如图6所述，功率预测模型可以包括第二嵌入层610和功率预测层640。在一些实施例中，第二嵌入层610可以用于获取电池时段特征430。第二嵌入层610可以是机器学习模型，例如，第二嵌入层610可以包括卷积神经网络、神经网络等。在一些实施例中，第二嵌入层610的输入可以包括工作数据410，输出可以包括电池时段特征430。关于工作数据可以参见图3的相关描述。关于电池时段特征可以参见图3和图4的相关描述。进一步地，处理器130可以基于电池输出功率预测值650确定最终解660。关于最终解的详细内容可以参见本说明书图5的描述。在本说明书的一些实施例中，通过第二嵌入层610获取电池时段特征，可以去除工作数据中冗余数据或者其余不相关数据。例如，可以去除工作数据中的占字符，节约数据的储存空间，也可以提高数据的运算效率。在一些实施例中，功率预测层640可以用于获取每个候选解对应的电池输出功率预测值650。功率预测层640可以由例如卷积神经网络、神经网络等实现。在一些实施例中，功率预测层640的输入可以包括工作数据410和候选解620等。功率预测层640的输出可以包括每一个候选解对应的电池输出功率预测值650。在一些实施例中，功率预测模型可以通过训练获取。在一些实施例中，功率预测模型可以通过对初始第二嵌入层和初始功率预测层联合训练获得。向初始第二嵌入层输入第三训练样本，得到历史电池时段特征；然后将历史电池时段特征、多个历史候选解和历史工作数据作为初始功率预测层的输入。训练过程中，基于第三标签和初始功率预测层的输出结果建立损失函数，并基于损失函数同时迭代更新初始第二嵌入层和初始功率预测层的参数，直到预设条件被满足训练完成。训练完成后第二嵌入层和功率预测层的参数也可以确定，得到训练好的功率预测模型。在一些实施例中，第三训练样本可以包括历史工作数据和多个历史候选解。第三训练样本的第三标签可以是对应的历史电池输出功率实际值。第三标签可以人工标注。通过上述训练方式获得第二嵌入层的参数，在一些情况下有利于解决单独训练第二嵌入层时难以获得标签的问题，还可以使第二嵌入层能较好地得到反映与功率预测值的对应关系。在一些实施例中，可以将故障模型中训练好的第一嵌入层作为功率预测模型的第二嵌入层，无需单独训练第二嵌入层。在一些实施例中，功率预测模型的第二嵌入层可以与故障模型的第一嵌入层共享参数。在一些实施例中，功率预测层的输入还可以包括电池时段特征430。在一些实施例中，功率预测模型的功率预测层640的输入可以包括工作数据410、候选解620以及电池时段特征430等，输出可以包括每一个候选解对应的电池输出功率预测值650。在一些实施例中，对应的第四训练样本可以包括历史工作数据、多个历史候选解以及历史电池时段特征，第四训练样本的第四标签可以是对应的历史电池输出功率实际预测值。第四标签可以人工标注。在本说明书的一些实施例中，通过在功率预测层的输入中加入电池时段特征，可以基于电池时段特征预测电池输出功率，使得预测得到的电池输出功率预测值更加准确。在一些实施例中，功率预测层的输入还可以包括故障类型630。在一些实施例中，功率预测层640的输入可以包括工作数据410、候选解620、故障类型630和/或电池时段特征430，输出可以包括每一个候选解对应的电池输出功率预测值650。其中，故障类型630可以通过故障模型获取。关于故障模型的详细内容可以参见本说明书其他内容的描述，例如，图4。在一些实施例中，对应的第五训练样本可以包括历史工作数据、历史候选解、历史特征故障类型和/或历史电池时段特征，第五训练样本的第五标签可以是对应的历史电池输出功率预测实际值。第五标签可以人工标注。在本说明书的一些实施例中，通过在功率预测模型的输入中加入故障类型，对于正处于故障时刻的燃料电池，可以使得预测得到的电池输出功率预测值更加准确。本说明书一些实施例中，基于工作数据、多个候选解、故障类型和/或电池时段特征确定电池输出功率预测值，通过考虑多个因素对输出功率的影响，使得对输出功率的预测更为准确，并进一步地，通过对阳阴极电压值解和阳阴极电压值解的持续调节，可以使得燃料电池一直保持较高的输出功率，进而有助于进一步提高电池的性能和利用率。图7是根据本说明书一些实施例所示的候选组合迭代更新的示例性示意图。在一些实施例中，预设算法可以用于基于工作数据，确定燃料电池的最终解。在一些实施例中，预设算法可以包括：生成多个候选组合710，其中，候选组合710可以包括燃料电池的阴极压力值和阳极压力值；对多个候选组合进行多轮迭代更新，确定最终解750。多轮迭代中的至少一轮包括：对至少一个候选组合，基于与历史最优组合的关系更新对应的压力值变化幅度，基于压力值变化幅度更新候选组合，其中，历史最优组合基于评估算法确定。候选组合可以指用于迭代更新确定最终解的组合。如图7所示，候选组合710可以包括候选组合1、候选组合2、候选组合i等。候选组合710可以通过向量进行表示。候选组合中可以包含每个候选组合的候选阴极压力值和候选阳极压力值，即Xi表示第i个候选组合，Xi1表示第i个候选组合中的候选阴极压力值，Xi2表示第i个候选组合中的阳极压力值，k表示迭代更新次数。第一轮迭代更新时，k为1。在一些实施例中，处理器130可以通过多种方式生成第一轮迭代更新时的多个候选组合。候选组合可以通过随机方法生成或基于历史数据获取。在一些实施例中，多个候选组合可以为电池输出功率预测值满足设定条件的候选解，其中，设定条件包括设定阈值，设定阈值小于预设阈值，其中，预设阈值为预设条件中的阈值。设定条件可以指筛选候选组合时候选解对应的电池输出功率预测值需要满足的条件。在一些实施例中，设定条件可以包括多种，如设定阈值等。设定阈值可以指确定候选组合时候选解对应的电池输出功率预测值的最小值。处理器130可以将电池输出功率预测值大于设定阈值的候选解确定为候选组合。设定阈值小于预设阈值，电池输出功率预测值大于设定阈值的候选解的数量大于或等于电池输出功率预测值大于预设阈值的候选解的数量。关于预设条件和预设阈值的详细内容可以参见本说明书其他内容的描述，例如，图5。在本说明书的一些实施例中，通过候选解确定候选组合，在一定程度上可以确保确定的候选组合的准确性，有利于在更新迭代时，更快的收敛，减少迭代次数，提高迭代效率。通过对候选解设立设定阈值确定候选组合，并且设定阈值小于预设阈值，可以使得确定的候选组合的数量较多，可以使得后续确定的最终解更为准确。在一些实施例中，多轮迭代更新中的至少一轮包括：对至少一个候选组合，基于与历史最优组合的关系更新对应的压力值变化幅度，基于压力值变化幅度更新所述候选组合，其中，历史最优组合基于评估算法确定。关于历史最优组合和评估算法的详细说明可以参见后文的相关内容。如图7所示，候选组合的迭代更新可以基于以下步骤进行。步骤720，更新压力值变化幅度。压力值变化幅度是指候选组合中候选阴极压力值和候选阳极压力值的更新幅度。在一些实施例中，压力值变化幅度可以包括多组。例如，压力值变化幅度的数量和候选组合的数量相同。多组压力值变化幅度的每一组与候选组合的每一组一一对应。在一些实施例中，每一组压力值变化幅度可以包括多个子变化幅度。每个子变化幅度代表该压力值变化幅度对应的候选组合中压力值的更新幅度。例如，对应第i个候选组合的压力值变化幅度可以表示为其中，Vi1、Vi2分别表示第i个候选组合中候选阴极压力值和候选阳极压力值对应的子变化幅度，k表示迭代次数。在一些实施例中，多个候选组合对应的压力值变化幅度的初始值可以相同或不同。其中，压力值变化幅度的初始值可以基于随机的方式生成。在一些实施例中，历史最优组合可以用于确定压力值变化幅度。处理器可以基于候选组合与历史最优组合的关系，更新压力值变化幅度。例如，如果候选组合与历史最优组合的差值较小，则对应的压力值变化幅度较小；反之则较大。在一些实施例中，历史最优组合可以包括与候选组合对应的独立最优组合，以及与多个候选组合共同对应的关联最优组合。在一些实施例中，对于多个候选组合中的每一个，历史最优组合包括每一个候选组合对应的独立最优组合，以及与多个候选组合共同对应的关联最优组合。其中，多个候选组合对应的关联最优组合相同，独立最优组合不同。在一些实施例中，历史最优组合可以基于评估算法确定。关于评估算法的详细说明可以参见后文的相关内容。历史最优组合是指在历史迭代更新过程中电池输出功率预测值最大的候选组合。关于电池输出功率预测值的更多说明可以参见其他部分的相关描述。第i个候选组合对应的独立最优组合是指截至当前迭代更新轮，第i个候选组合对应的多个更新候选组合对应的电池输出功率预测值最大的更新候选组合。例如，第k轮迭代时，第i个候选组合对应的独立最优组合可以是前k-1轮迭代过程中，所有更新的第i个候选组合对应的电池输出功率预测值最大的更新候选组合。第i个候选组合对应的关联最优组合是指截至当前迭代轮，多个候选组合对应的所有更新候选组合对应的电池输出功率预测值最大的更新候选组合。例如，第k轮迭代时，关联最优组合可以是所有候选组合在前k-1轮迭代过程中，电池输出功率预测值最大的更新候选组合。在一些实施例中通过结合独立最优组合和关联最优组合，可以使得探索过程更好地结合局部的探索和全局的情况。在一些实施例中，历史最优组合可以基于评估算法确定。在一些实施例中，评估算法可以包括：基于多个候选组合和工作数据，通过功率预测模型确定多个候选组合中的每个候选组合对应的电池输出功率预测值；基于电池输出功率预测值，确定历史最优组合。关于功率预测模型的详细内容可以参见本说明书其他内容的描述，例如，图6。在一些实施例中，评估算法可以指基于机器学习模型、预设规则等对候选组合进行评估的算法。在一些实施例中，评估算法可以包括基于候选组合通过功率预测模型预测迭代每个候选组合对应的电池输出功率预测值，并基于电池输出功率预测值确定历史最优组合。具体地，基于多个候选组合中的每一个和对应的工作数据输入到功率预测模型中，得到对应得电池输出功率预测值，并将每个候选组合中的多轮迭代中的电池输出功率预测值最大的为独立最优组合，将所有候选组合中的多轮迭代中的电池输出功率预测值最大的为关联最优组合。通过本说明书的一些实施例中，基于电池输出功率预测值可以更准确地确定历史最优组合，并进一步提高迭代效率。在一些实施例中，处理器更新多个候选组合对应的压力值变化幅度可以指对每个压力值变化幅度的子变化幅度基于以下公式确定：更新后的子变化幅度＝权重1*原候选组合子变化幅度+权重2*第一差值+权重3*第二差值。其中，更新后的子变化幅度可以为下一轮更新迭代时对应的候选组合中的候选阴极压力值或候选阳极压力值对应的子变化幅度。原候选组合子变化幅度可以为当前轮更新迭代时对应的候选组合中的候选阴极压力值或候选阳极压力值对应的子变化幅度。第一差值对应于候选组合与独立最优组合的差值；第二差值对应于候选组合与关联最优组合的差值。权重1、权重2、权重3可以预设，也可以通过其他方式确定，例如，基于回归分析等算法确定。步骤730，更新候选组合。第1轮迭代时，多个候选组合包括多个初始组合。如图7所示，多个初始组合包括初始组合1、初始组合2、初始组合i等。处理器对候选组合的迭代更新包括，基于与每个候选组合对应的子变化幅度迭代更新每个候选组合。例如，可以将子变化幅度与原来的候选组合相加，得到更新后的候选组合，即更新后的候选组合可以表示为其中，/＞可以表示为/＞通过以上方法，可以基于多组不同的候选组合，以不同的方向在解空间进行探索。根据与历史最优组合的比较，可以动态调整探索的方向和变化幅度的大小，使得探索更有针对性，更快地去接近最终解。步骤740，迭代是否满足终止条件。在一些实施例中，在迭代候选组合时，当迭代符合预设的终止条件时，迭代更新结束。其中，终止条件可以是迭代次数达到迭代次数阈值、候选组合对应的电池输出功率预测值达到预设值等则停止迭代。例如，设置迭代次数阈值为100次，当迭代次数达到100次时则停止迭代。设置预设值，当电池输出功率预测值达到预设值时，则停止迭代。在一些实施例中，当每轮迭代更新完成后，对多组候选组合的至少一组判断其是否满足迭代终止条件。若迭代满足迭代终止条件则迭代结束，将历史最优组合确定为最终解750。若迭代不满足终止条件则继续进行下一轮迭代，直至满足迭代终止条件。在本说明书一些实施例中，基于多个候选组合，以不同的方向在解空间进行探索。根据多个候选组合与历史最优组合的比较，可以动态调整探索的方向和压力值变化幅度的大小，使得探索更有针对性，更快地去接近最终解。通过迭代的方式对多个候选组合不断进行更新，不断优化候选组合。从而确定出具有最大燃料电池输出功率的最终解，在节约能源的同时，进一步提高了燃料电池的性能和利用率。应当注意的是，上述有关流程的描述仅仅是为了示例和说明，而不限定本说明书的适用范围。对于本领域技术人员来说，在本说明书的指导下可以对流程进行各种修正和改变。然而，这些修正和改变仍在本说明书的范围之内。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述详细披露仅仅作为示例，而并不构成对本说明书的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本说明书进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本说明书中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本说明书示范实施例的精神和范围。同时，本说明书使用了特定词语来描述本说明书的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本说明书至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一个替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本说明书的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。同理，应当注意的是，为了简化本说明书披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本说明书实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本说明书对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20％的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。在一些实施例中，数值参数应考虑规定的有效数位并采用一般位数保留的方法。尽管本说明书一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。最后，应当理解的是，本说明书中所述实施例仅用以说明本说明书实施例的原则。其他的变形也可能属于本说明书的范围。因此，作为示例而非限制，本说明书实施例的替代配置可视为与本说明书的教导一致。相应地，本说明书的实施例不仅限于本说明书明确介绍和描述的实施例。
