标题title
一种适用多种海缆规格直径的保护器
摘要abst
本发明公开了一种适用多种海缆规格直径的保护器，涉及海缆保护装置技术领域，包括保护套，保护套的纵截面为正六边形，防水槽内设置有密封套，密封套内设置有控制主板，保护套开设有放置槽的边的邻边表面开设有滑动孔；保护套内设置有调节机构和保护机构，调节机构上设有驱动机构。通过在保护套设有调节机构的边上设置两组调节机构，以及在保护套设有滑动孔的表面设有两个保护板，对于同一电缆上不同直径的过渡处，通过在保护板相对端设置有连接块，使得本装置可对同一电缆上不同直径的过渡处进行同时的固定，进一步的提高的本装置的使用范围，避免了海缆因过渡弯曲发生损坏。
权利要求书clms
1.一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，包括：保护套，保护套的纵截面为正六边形，保护套端部内表面设置有图像采集器，保护套相间隔边内表面开设有放置槽，保护套一边内表面开设有两个放置槽，且两个放置槽对称设置，保护套开设有放置槽的表面设置有防水槽，防水槽设置有两个，且两个防水槽对称设置，防水槽内设置有密封套，密封套与防水槽固定连接，密封套内设置有控制主板，图像采集器与控制主板电连接，保护套开设有放置槽的边的邻边表面开设有滑动孔，滑动孔开设有四个，且四个滑动孔间的间距一致；调节机构，调节机构设置于保护套内，调节机构与控制主板电连接；驱动机构，驱动机构设置于调节机构上，驱动机构与控制主板电连接；保护机构，保护机构设置于保护套内，保护机构用于避免海缆局部过渡弯曲。2.根据权利要求1所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，调节机构包括包括调节组件和转动组件，调节组件与控制主板电连接，转动组件设置于放置槽，转动组件与调节组件配合。3.根据权利要求2所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，调节组件包括调节电机、调节螺杆、螺纹块、固定板和第一固定轴，调节电机设置于密封套内，调节电机与控制主板电连接，调节电机为防水电机，调节螺杆设置于放置槽内，调节螺杆与保护套转动连接，调节螺杆靠近调节电机的一端与调节电机的输出端固定连接，螺纹块设置于放置槽内，螺纹块与放置槽滑动连接，螺纹块与调节螺杆螺纹传动连接，螺纹块表面设置有固定板，固定板与螺纹块固定连接，第一固定轴设置于固定板表面，第一固定轴与固定板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，转动组件包括转动板、第二固定轴、伸缩杆和连接板，转动板设置于放置槽内，转动板远离调节电机的一端与保护套转动连接，转动板靠近调节电机的一端开设有轮槽，转动板设置有两个，且两个转动板对称设置，转动板表面开设有贯通的通槽，第二固定轴设置于通槽内，第二固定轴与通槽固定连接，伸缩杆的两端设置有连接板，连接板与伸缩杆固定连接，连接板靠近第一固定轴的一端与第一固定轴转动连接，连接板靠近第二固定轴的一端与第二固定轴转动连接，伸缩杆与控制主板电连接。5.根据权利要求4所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，驱动机构包括驱动组件和移动组件，驱动组件设置于转动板上，驱动组件与控制主板电连接，移动组件设置于轮槽内，移动组件与轮槽转动连接，移动组件与驱动组件配合。6.根据权利要求5所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，驱动组件包括连板、电机板和驱动电机，连板靠近转动板的一端与转动板固定连接，连板远离第二固定轴的表面设置有电机板，电机板与连板固定连接，驱动电机设置于电机板上，驱动电机与控制主板电连接，驱动电机为双轴电机，且驱动电机具有防水性能。7.根据权利要求6所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，移动组件包括轮轴和移动轮，轮轴设置于轮槽内，轮轴靠近驱动电机的一端与驱动电机的输出端固定连接，轮轴远离驱动电机的一端与转动板转动连接，移动轮设置于轮轴上，且移动轮与轮轴固定连接。8.根据权利要求7所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，保护机构包括保护组件和复位组件，保护组件设置于保护套设有滑动孔的表面上，复位组件设置于保护组件上。9.根据权利要求8所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，保护组件包括滑动杆、限位板、保护板和连接块，滑动杆设置于滑动孔内，滑动杆与滑动孔滑动连接，滑动杆远离放置槽的一端与限位板固定连接，保护板设置有两个，且两个保护板对称设置，保护板与靠近保护板的两个滑动杆固定连接，保护板相对端设置有连接块，连接块与保护板转动连接，连接块相互靠近一端转动连接。10.根据权利要求9所述的一种适用多种海缆规格直径的保护器，其特征在于，复位组件包括复位弹簧和液压推杆，复位弹簧设置于滑动杆上，且复位弹簧位于保护板和保护套之间，复位弹簧的端部分别与保护套和保护板固定连接，液压推杆与控制主板电连接，液压推杆设置于保护套设有滑动孔的表面，液压推杆的两端分别与保护套和保护板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及海缆保护装置技术领域，更具体地说，它涉及一种适用多种海缆规格直径的保护器。背景技术海底电缆是用绝缘材料包裹的电缆，铺设在海底，用于电信传输，海底电缆分海底通信电缆和海底电力电缆，海底通信电缆主要用于长距离通讯网、通常用于远距离岛屿之间、跨海军事设施等较重要的场合，海底电力电缆敷设距离较通信电缆相比要短得多,主要用于陆岛之间、横越江河或港湾、从陆上连接钻井平台或钻井平台间的互相连接海底电缆在施工和使用过程中，因为要适应不同的海底地形，会时常处于弯曲状态，为了保证海底电缆的使用性能，要求海底电缆的弯曲半径不能小于其安全工作半径。但是，由于施工和使用过程中海洋洋流的影响，海底电缆容易过度弯曲，易发生弯折而损坏，目前虽然已有防止海缆过渡弯曲而发生损坏的保护装置，但是目前的保护装置只能够适应于固定直径的海缆，而且只能够对海缆固定处进行固定保护，局限性大。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种适用多种海缆规格直径的保护器。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种适用多种海缆规格直径的保护器，包括：保护套，保护套的纵截面为正六边形，保护套端部内表面设置有图像采集器，保护套相间隔边内表面开设有放置槽，保护套一边内表面开设有两个放置槽，且两个放置槽对称设置，保护套开设有放置槽的表面设置有防水槽，防水槽设置有两个，且两个防水槽对称设置，防水槽内设置有密封套，密封套与防水槽固定连接，密封套内设置有控制主板，图像采集器与控制主板电连接，保护套开设有放置槽的边的邻边表面开设有滑动孔，滑动孔开设有四个，且四个滑动孔间的间距一致；调节机构，调节机构设置于保护套内，调节机构与控制主板电连接；驱动机构，驱动机构设置于调节机构上，驱动机构与控制主板电连接；保护机构，保护机构设置于保护套内，保护机构用于避免海缆局部过渡弯曲。作为本发明进一步的方案：调节机构包括包括调节组件和转动组件，调节组件与控制主板电连接，转动组件设置于放置槽，转动组件与调节组件配合。作为本发明进一步的方案：调节组件包括调节电机、调节螺杆、螺纹块、固定板和第一固定轴，调节电机设置于密封套内，调节电机与控制主板电连接，调节电机为防水电机，调节螺杆设置于放置槽内，调节螺杆与保护套转动连接，调节螺杆靠近调节电机的一端与调节电机的输出端固定连接，螺纹块设置于放置槽内，螺纹块与放置槽滑动连接，螺纹块与调节螺杆螺纹传动连接，螺纹块表面设置有固定板，固定板与螺纹块固定连接，第一固定轴设置于固定板表面，第一固定轴与固定板固定连接。作为本发明进一步的方案：转动组件包括转动板、第二固定轴、伸缩杆和连接板，转动板设置于放置槽内，转动板远离调节电机的一端与保护套转动连接，转动板靠近调节电机的一端开设有轮槽，转动板设置有两个，且两个转动板对称设置，转动板表面开设有贯通的通槽，第二固定轴设置于通槽内，第二固定轴与通槽固定连接，伸缩杆的两端设置有连接板，连接板与伸缩杆固定连接，连接板靠近第一固定轴的一端与第一固定轴转动连接，连接板靠近第二固定轴的一端与第二固定轴转动连接，伸缩杆与控制主板电连接。作为本发明进一步的方案：驱动机构包括驱动组件和移动组件，驱动组件设置于转动板上，驱动组件与控制主板电连接，移动组件设置于轮槽内，移动组件与轮槽转动连接，移动组件与驱动组件配合。作为本发明进一步的方案：驱动组件包括连板、电机板和驱动电机，连板靠近转动板的一端与转动板固定连接，连板远离第二固定轴的表面设置有电机板，电机板与连板固定连接，驱动电机设置于电机板上，驱动电机与控制主板电连接，驱动电机为双轴电机，且驱动电机具有防水性能。作为本发明进一步的方案：移动组件包括轮轴和移动轮，轮轴设置于轮槽内，轮轴靠近驱动电机的一端与驱动电机的输出端固定连接，轮轴远离驱动电机的一端与转动板转动连接，移动轮设置于轮轴上，且移动轮与轮轴固定连接。作为本发明进一步的方案：保护机构包括保护组件和复位组件，保护组件设置于保护套设有滑动孔的表面上，复位组件设置于保护组件上。作为本发明进一步的方案：保护组件包括滑动杆、限位板、保护板和连接块，滑动杆设置于滑动孔内，滑动杆与滑动孔滑动连接，滑动杆远离放置槽的一端与限位板固定连接，保护板设置有两个，且两个保护板对称设置，保护板与靠近保护板的两个滑动杆固定连接，保护板相对端设置有连接块，连接块与保护板转动连接，连接块相互靠近一端转动连接。作为本发明进一步的方案：复位组件包括复位弹簧和液压推杆，复位弹簧设置于滑动杆上，且复位弹簧位于保护板和保护套之间，复位弹簧的端部分别与保护套和保护板固定连接，液压推杆与控制主板电连接，液压推杆设置于保护套设有滑动孔的表面，液压推杆的两端分别与保护套和保护板固定连接。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、通过设置调节机构使得本装置可通过对设置在保护套不同边上的移动轮间的间距进行调节，使得本装置可适应于不同直径的海缆，进而极大的提高了本装置的适用范围。2、通过设置有驱动机构使得本装置可在海缆的表面移动，从而可对海缆表面的弯曲程度进行移动的检测，进而提高了本装置对海缆的保护性能，避免了海缆过渡弯曲而损坏；通过设置有保护装置，使得本装置可对海缆进行固定保护，从而避免了敷设时海缆因过渡弯曲造成海缆表皮损坏以及敷设完毕后海缆受海洋洋流的影响而过渡弯曲发生损坏，从而极大的提高了海缆使用寿命以及海缆的使用可靠性。3、通过在保护套设有调节机构的边上设置两组调节机构，以及在保护套设有滑动孔的表面设有两个保护板，对于同一电缆上不同直径的过渡处，通过在保护板相对端设置有连接块，使得本装置可对同一电缆上不同直径的过渡处进行同时的固定，从而进一步的提高的本装置的使用范围，避免了海缆因过渡弯曲发生损坏。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为一种适用多种海缆规格直径的保护器的结构示意图；图2为图1的部分结构示意图；图3为一种适用多种海缆规格直径的保护器的正视示意图；图4为图3的A-A剖视图；图5为一种适用多种海缆规格直径的保护器的侧视示意图；图6为图2的部分结构示意图；图7为图6中A处的局部结构放大示意图；图8为图4中B处的局部结构放大示意图；1、保护套；2、图像采集器；3、放置槽；4、防水槽；5、密封套；6、控制主板；7、滑动孔；8、调节电机；9、调节螺杆；10、螺纹块；11、固定板；12、第一固定轴；13、转动板；14、第二固定轴；15、伸缩杆；16、连接板；17、轮槽；18、通槽；19、连板；20、电机板；21、驱动电机；22、轮轴；23、移动轮；24、滑动杆；25、限位板；26、保护板；27、连接块；28、复位弹簧；29、液压推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参照图1至图8对本发明一种适用多种海缆规格直径的保护器实施例做进一步说明。实施例一：一种适用多种海缆规格直径的保护器，包括保护套1，保护套1的纵截面为正六边形，保护套1端部内表面设置有图像采集器2，保护套1相间隔边内表面开设有放置槽3，保护套1一边内表面开设有两个放置槽3，且两个放置槽3对称设置，保护套1开设有放置槽3的表面设置有防水槽4，防水槽4设置有两个，且两个防水槽4对称设置，防水槽4内设置有密封套5，密封套5与防水槽4固定连接，密封套5内设置有控制主板6，图像采集器2与控制主板6电连接，保护套1开设有放置槽3的边的邻边表面开设有滑动孔7，滑动孔7开设有四个，且四个滑动孔7间的间距一致；调节机构，调节机构设置于保护套1内，调节机构与控制主板6电连接；驱动机构，驱动机构设置于调节机构上，驱动机构与控制主板6电连接；保护机构，保护机构设置于保护套1内，保护机构用于避免海缆局部过渡弯曲。优选的，调节机构包括包括调节组件和转动组件，调节组件与控制主板6电连接，转动组件设置于放置槽3，转动组件与调节组件配合。工作时，控制主板6控制调节电机8启动，使得与调节电机8输出端固定连接的调节螺杆9转动，通过调节螺杆9与螺纹块10间的螺纹传动配合，使得螺纹块10在放置槽3内滑动，带动了设置在螺纹块10上的固定板11移动，通过伸缩杆15的伸缩配合，进而使得转动板13转动，直至设置在轮槽17内的移动轮23贴合在海缆的表面，通过设置调节机构使得本装置可通过对设置在保护套1不同边上的移动轮23间的间距进行调节，使得本装置可适应于不同直径的海缆，进而极大的提高了本装置的适用范围。优选的，调节组件包括调节电机8、调节螺杆9、螺纹块10、固定板11和第一固定轴12，调节电机8设置于密封套5内，调节电机8与控制主板6电连接，调节电机8为防水电机，调节螺杆9设置于放置槽3内，调节螺杆9与保护套1转动连接，调节螺杆9靠近调节电机8的一端与调节电机8的输出端固定连接，螺纹块10设置于放置槽3内，螺纹块10与放置槽3滑动连接，螺纹块10与调节螺杆9螺纹传动连接，螺纹块10表面设置有固定板11，固定板11与螺纹块10固定连接，第一固定轴12设置于固定板11表面，第一固定轴12与固定板11固定连接。通过在保护套1设有调节机构的边上设置两组调节机构，以及在保护套1设有滑动孔7的表面设有两个保护板26，对于同一电缆上不同直径的过渡处，通过在保护板26相对端设置有连接块27，使得本装置可对同一电缆上不同直径的过渡处进行同时的固定，从而进一步的提高的本装置的使用范围，避免了海缆因过渡弯曲发生损坏。优选的，转动组件包括转动板13、第二固定轴14、伸缩杆15和连接板16，转动板13设置于放置槽3内，转动板13远离调节电机8的一端与保护套1转动连接，转动板13靠近调节电机8的一端开设有轮槽17，转动板13设置有两个，且两个转动板13对称设置，转动板13表面开设有贯通的通槽18，第二固定轴14设置于通槽18内，第二固定轴14与通槽18固定连接，伸缩杆15的两端设置有连接板16，连接板16与伸缩杆15固定连接，连接板16靠近第一固定轴12的一端与第一固定轴12转动连接，连接板16靠近第二固定轴14的一端与第二固定轴14转动连接，伸缩杆15与控制主板6电连接。优选的，保护机构包括保护组件和复位组件，保护组件设置于保护套1设有滑动孔7的表面上，复位组件设置于保护组件上。待移动轮23贴合于海缆的表面后，控制主板6控制驱动电机21启动，使得与驱动电机21输出端固定连接的轮轴22转动，进而带动了设置在轮轴22上的移动轮23在海缆的表面移动，同时设置于保护套1端部的图像采集器2对海缆表面进行图像采集，并将采集到的图像信息传递给控制主板6，控制主板6分析海缆表皮的情况，当控制主板6判断海缆表面出现破损或海缆局部过渡弯曲处时，控制主板6控制驱动电机21停止，同时控制主板6控制液压推杆29启动，使得与液压推杆29固定连接的保护板26向海缆的表面移动，使得保护板26贴合在海缆的表面，从而对海缆进行保护，通过设置有保护装置，使得本装置可对海缆进行固定保护，从而避免了敷设时海缆因过渡弯曲造成海缆表皮损坏以及敷设完毕后海缆受海洋洋流的影响而过渡弯曲发生损坏，从而极大的提高了海缆使用寿命以及海缆的使用可靠性；优选的，保护组件包括滑动杆24、限位板25、保护板26和连接块27，滑动杆24设置于滑动孔7内，滑动杆24与滑动孔7滑动连接，滑动杆24远离放置槽3的一端与限位板25固定连接，保护板26设置有两个，且两个保护板26对称设置，保护板26与靠近保护板26的两个滑动杆24固定连接，保护板26相对端设置有连接块27，连接块27与保护板26转动连接，连接块27相互靠近一端转动连接。优选的，复位组件包括复位弹簧28和液压推杆29，复位弹簧28设置于滑动杆24上，且复位弹簧28位于保护板26和保护套1之间，复位弹簧28的端部分别与保护套1和保护板26固定连接，液压推杆29与控制主板6电连接，液压推杆29设置于保护套1设有滑动孔7的表面，液压推杆29的两端分别与保护套1和保护板26固定连接。实施例二：优选的，驱动机构包括驱动组件和移动组件，驱动组件设置于转动板13上，驱动组件与控制主板6电连接，移动组件设置于轮槽17内，移动组件与轮槽17转动连接，移动组件与驱动组件配合。优选的，驱动组件包括连板19、电机板20和驱动电机21，连板19靠近转动板13的一端与转动板13固定连接，连板19远离第二固定轴14的表面设置有电机板20，电机板20与连板19固定连接，驱动电机21设置于电机板20上，驱动电机21与控制主板6电连接，驱动电机21为双轴电机，且驱动电机21具有防水性能。优选的，移动组件包括轮轴22和移动轮23，轮轴22设置于轮槽17内，轮轴22靠近驱动电机21的一端与驱动电机21的输出端固定连接，轮轴22远离驱动电机21的一端与转动板13转动连接，移动轮23设置于轮轴22上，且移动轮23与轮轴22固定连接。通过设置有驱动机构使得本装置可在海缆的表面移动，从而可对海缆表面的弯曲程度进行移动的检测，进而提高了本装置对海缆的保护性能，避免了海缆过渡弯曲而损坏。工作原理：工作时，控制主板6控制调节电机8启动，使得与调节电机8输出端固定连接的调节螺杆9转动，通过调节螺杆9与螺纹块10间的螺纹传动配合，使得螺纹块10在放置槽3内滑动，带动了设置在螺纹块10上的固定板11移动，通过伸缩杆15的伸缩配合，进而使得转动板13转动，直至设置在轮槽17内的移动轮23贴合在海缆的表面，通过设置调节机构使得本装置可通过对设置在保护套1不同边上的移动轮23间的间距进行调节，使得本装置可适应于不同直径的海缆，进而极大的提高了本装置的适用范围；待移动轮23贴合于海缆的表面后，控制主板6控制驱动电机21启动，使得与驱动电机21输出端固定连接的轮轴22转动，进而带动了设置在轮轴22上的移动轮23在海缆的表面移动，同时设置于保护套1端部的图像采集器2对海缆表面进行图像采集，并将采集到的图像信息传递给控制主板6，控制主板6分析海缆表皮的情况，当控制主板6判断海缆表面出现破损或海缆局部过渡弯曲处时，控制主板6控制驱动电机21停止，同时控制主板6控制液压推杆29启动，使得与液压推杆29固定连接的保护板26向海缆的表面移动，使得保护板26贴合在海缆的表面，从而对海缆进行保护，通过设置有驱动机构使得本装置可在海缆的表面移动，从而可对海缆表面的弯曲程度进行移动的检测，进而提高了本装置对海缆的保护性能，避免了海缆过渡弯曲而损坏；通过设置有保护装置，使得本装置可对海缆进行固定保护，从而避免了敷设时海缆因过渡弯曲造成海缆表皮损坏以及敷设完毕后海缆受海洋洋流的影响而过渡弯曲发生损坏，从而极大的提高了海缆使用寿命以及海缆的使用可靠性；通过在保护套1设有调节机构的边上设置两组调节机构，以及在保护套1设有滑动孔7的表面设有两个保护板26，对于同一电缆上不同直径的过渡处，通过在保护板26相对端设置有连接块27，使得本装置可对同一电缆上不同直径的过渡处进行同时的固定，从而进一步的提高的本装置的使用范围，避免了海缆因过渡弯曲发生损坏。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
