标题title
基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法、系统及设备
摘要abst
本发明涉及交通管控技术领域，更具体地，涉及一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法、系统及设备。该方案包括设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集;根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元;在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元;根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机。该方案通过车道摄像机检测、ETC门架读卡信息和路侧边缘计算，利用ETC短程通信网络将提示性信息发布至车载终端设备，利用道路自有光纤网络将提示性信息发布至路侧可变情报板。
权利要求书clms
1.一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法，其特征在于，该方法包括：设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集；根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元；在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元；当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制；根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU；根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机。2.如权利要求1所述的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法，其特征在于，所述设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集，具体包括：获取当前时刻，每个边缘计算单元对应的ETC门架；通过边缘计算单元设置依次设置每个ETC门架为第一断面，进行信息采集；获得大型货车车牌信息。3.如权利要求1所述的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法，其特征在于，所述根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元，具体包括：在ETC门架收到所述大型货车车牌信息后，存储到第一上送数据空间；按照固定的间隔读取所述第一上送数据空间的数据利用5.8G标识单元上送数据，并与车载OBU进行通讯。4.如权利要求1所述的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法，其特征在于，所述在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元，具体包括：在边缘计算设备收到所述大型货车车牌信息后，启动第二断面采集命令；边缘计算设备向所有的ETC门架发送采集命令，并将下一个ETC门架设置为第二断面提取将车牌信息、车型和车道信息；ETC门架采集车牌信息、车型和车道信息后，发送至边缘计算单元。5.如权利要求1所述的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法，其特征在于，所述当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制，具体包括：利用第一计算公式计算大型车超车时长平均值；利用第二计算公式计算拥堵指数平均值，利用第三计算公式提取堵车映射函数的参数最优；根据所述堵车映射函数的参数最优，利用第四计算公式设置堵车映射函数，计算堵车映射值；利用第五计算公式计算修改关联系数；利用第六计算公式计算每个边缘计算单元对应的修正超车裕度指数；判断是否满足第七计算公式的超车裕度指数可选范围；根据所述超车裕度指数可选范围利用第八计算公式计算提示风险裕度；判断每个边缘计算单元内的大型车辆占用超车道时间，对于大型车辆占用超车道时间超过所述提示风险裕度，则启动所述信息发布机制；所述第一计算公式为：其中，n为历史监测时段总数，i为监测时段编号，Ci为第i监测时段编号时对应的大型车超车时长值，CY为大型车超车时长平均值；所述第二计算公式为：其中，Di为第i监测时段编号时对应的拥堵指数，DY为拥堵指数平均值；所述第三计算公式为：其中，k0、k1、…、k7为第零、第一、…，第七个堵车映射函数的参数最优，m为边缘计算设备总数，j为边缘计算设备编号，K0、K1、…、K7为第零、第一，…，第七个堵车映射函数的参数，argmin为提取最优参数训练函数，DYj为第j个边缘计算设备编号对应的拥堵指数平均值，CYj为第j个边缘计算设备编号对应的大型车超车时长平均值；所述第四计算公式为：其中，DC为堵车映射值；所述第五计算公式为：其中，DD为修改关联系数，CC为关联程度，所述关联程度CC为1时边缘计算单元对应高速之间无关联，所述关联程度CC为2时边缘计算单元对应高速之间部分关联，所述关联程度CC为3时边缘计算单元对应高速之间80%以上线路关联，所述关联程度CC为4时边缘计算单元与本身边缘计算单元的关联；所述第六计算公式为：其中，DFx为x边缘计算单元对应的修正超车裕度指数，x和j均为边缘计算单元编号，m为边缘计算设备总数，DCx为边缘计算单元x的堵车映射值，DDjx为边缘计算单元x与边缘计算单元j之间的修改关联系数；所述第七计算公式为：其中，L为拥堵裕度；所述第八计算公式为：TT=MAX其中，FF为超车裕度指数可选范围，TT为所述提示风险裕度，MAX为最大值提取函数。6.如权利要求1所述的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法，其特征在于，所述根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU，具体包括：在收到所述信息发布机制启动的状态后，自适应的提取对应的第二断面位置采集功能，并根据所述第二断面位置，判断下一个到达的ETC门架与到达时间；将信息发布数据直接通过5.8G标识单元发布至车载OBU。7.如权利要求6所述的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法，其特征在于，所述根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机，具体包括：将所述信息发布机制的数据传输至所述第二断面位置下一个ETC门架，在到达时间前后1分钟的时间段内，通过ETC门架发布所述信息发布机制的数据；获取所述信息发布机制的数据的文字信息，通过ETC门架的喇叭进行语音提示；根据道路两侧的可变情报板发布所述文字信息，提示驾驶员。8.一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控系统，其特征在于，该系统用于实施如权利要求1-7中任一项所述的方法，该系统包括：第一断面采集模块，用于设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集；第一断面分析模块，用于根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元；第二断面采集模块，用于在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元；第二断面分析模块，用于当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制；第三断面采集模块，用于根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU；第三断面分析模块，用于根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机。9.一种计算机可读存储介质，其上存储计算机程序指令，其特征在于，所述计算机程序指令在被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种电子设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器用于存储一条或多条计算机程序指令，其中，所述一条或多条计算机程序指令被所述处理器执行以实现如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通管控技术领域，更具体地，涉及一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法、系统及设备。背景技术随着经济的发展和社会的进步，人们对于生活水平的要求也在不断的提高，使得近些年来汽车慢慢普及，已经慢慢进入每一个家庭。但是，随着汽车数量的增加，交通的拥堵情况也在不断加剧，不单单在大城市的关键道路时常出现，在高速公路上发生拥堵的概率也很高。在本发明技术之前，影响高速公路路段的通畅性和安全性的一个关键因素就是高速公路的货车行为，这是因为大型车辆超车过程占用车道时间长，且由于大型货车的惯性大，不容易产生变化，导致在高速公路上经常发生因为大型车辆超车而引起的拥堵或者事故，而且缺乏针对性的管控方法和手段。发明内容鉴于上述问题，本发明提出了一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法、系统及设备，通过车道摄像机检测、ETC门架读卡信息和路侧边缘计算，利用ETC短程通信网络将提示性信息发布至车载终端设备，同时利用道路自有光纤网络将提示性信息发布至路侧可变情报板。根据本发明实施例第一方面，提供一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法。在一个或多个实施例中，优选地，所述一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法包括：设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集；根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元；在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元；当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制；根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU；根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机。在一个或多个实施例中，优选地，所述设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集，具体包括：获取当前时刻，每个边缘计算单元对应的ETC门架；通过边缘计算单元设置依次设置每个ETC门架为第一断面，进行信息采集；获得大型货车车牌信息。在一个或多个实施例中，优选地，所述根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元，具体包括：在ETC门架收到所述大型货车车牌信息后，存储到第一上送数据空间；按照固定的间隔读取所述第一上送数据空间的数据利用5.8G标识单元上送数据，并与车载OBU进行通讯。在一个或多个实施例中，优选地，所述在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元，具体包括：在边缘计算设备收到所述大型货车车牌信息后，启动第二断面采集命令；边缘计算设备向所有的ETC门架发送采集命令，并将下一个ETC门架设置为第二断面提取将车牌信息、车型和车道信息；ETC门架采集车牌信息、车型和车道信息后，发送至边缘计算单元。在一个或多个实施例中，优选地，所述当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制，具体包括：利用第一计算公式计算大型车超车时长平均值；利用第二计算公式计算拥堵指数平均值，利用第三计算公式提取堵车映射函数的参数最优；根据所述堵车映射函数的参数最优，利用第四计算公式设置堵车映射函数，计算堵车映射值；利用第五计算公式计算修改关联系数；利用第六计算公式计算每个边缘计算单元对应的修正超车裕度指数；判断是否满足第七计算公式的超车裕度指数可选范围；根据所述超车裕度指数可选范围利用第八计算公式计算提示风险裕度；判断每个边缘计算单元内的大型车辆占用超车道时间，对于大型车辆占用超车道时间超过所述提示风险裕度，则启动所述信息发布机制；所述第一计算公式为：其中，n为历史监测时段总数，i为监测时段编号，Ci为第i监测时段编号时对应的大型车超车时长值，CY为大型车超车时长平均值；所述第二计算公式为：其中，Di为第i监测时段编号时对应的拥堵指数，DY为拥堵指数平均值；所述第三计算公式为：其中，k0、k1、…、k7为第零、第一、…，第七个堵车映射函数的参数最优，m为边缘计算设备总数，j为边缘计算设备编号，K0、K1、…、K7为第零、第一，…，第七个堵车映射函数的参数，argmin为提取最优参数训练函数，DYj为第j个边缘计算设备编号对应的拥堵指数平均值，CYj为第j个边缘计算设备编号对应的大型车超车时长平均值；所述第四计算公式为：其中，DC为堵车映射值；所述第五计算公式为：其中，DD为修改关联系数，CC为关联程度，所述关联程度CC为1时边缘计算单元对应高速之间无关联，所述关联程度CC为2时边缘计算单元对应高速之间部分关联，所述关联程度CC为3时边缘计算单元对应高速之间80%以上线路关联，所述关联程度CC为4时边缘计算单元与本身边缘计算单元的关联；所述第六计算公式为：其中，DFx为x边缘计算单元对应的修正超车裕度指数，x和j均为边缘计算单元编号，m为边缘计算设备总数，DCx为边缘计算单元x的堵车映射值，DDjx为边缘计算单元x与边缘计算单元j之间的修改关联系数；所述第七计算公式为：其中，L为拥堵裕度；所述第八计算公式为：TT=MAX其中，FF为超车裕度指数可选范围，TT为所述提示风险裕度，MAX为最大值提取函数。在一个或多个实施例中，优选地，所述根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU，具体包括：在收到所述信息发布机制启动的状态后，自适应的提取对应的第二断面位置采集功能，并根据所述第二断面位置，判断下一个到达的ETC门架与到达时间；将信息发布数据直接通过5.8G标识单元发布至车载OBU。在一个或多个实施例中，优选地，所述根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机，具体包括：将所述信息发布机制的数据传输至所述第二断面位置下一个ETC门架，在到达时间前后1分钟的时间段内，通过ETC门架发布所述信息发布机制的数据；获取所述信息发布机制的数据的文字信息，通过ETC门架的喇叭进行语音提示；根据道路两侧的可变情报板发布所述文字信息，提示驾驶员。根据本发明实施例第二方面，提供一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控系统。在一个或多个实施例中，优选地，所述一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控系统包括：第一断面采集模块，用于设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集；第一断面分析模块，用于根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元；第二断面采集模块，用于在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元；第二断面分析模块，用于当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制；第三断面采集模块，用于根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU；第三断面分析模块，用于根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机。根据本发明实施例第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器执行时实现如本发明实施例第一方面中任一项所述的方法。根据本发明实施例第四方面，提供一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器用于存储一条或多条计算机程序指令，其中，所述一条或多条计算机程序指令被所述处理器执行以实现本发明实施例第一方面中任一项所述的方法。本发明的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本发明方案中，通过引导货车驾驶员尽快驶离超车道，驶入慢行车道，减少占道时间。本发明方案中，通过车道摄像机检测、ETC门架读卡信息和路侧边缘计算，利用ETC短程通信网络将提示性信息发布至车载终端设备。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法的流程图。图2是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集的流程图。图3是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元的流程图。图4是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元的流程图。图5是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制的流程图。图6是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU的流程图。图7是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机的流程图。图8是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控系统的结构图。图9是本发明一个实施例中一种电子设备的结构图。图10是本发明一个实施例中一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控示意图。具体实施方式在本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，但是应该清楚了解，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行，操作的序号如101、102等，仅仅是用于区分开各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的消息、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。随着经济的发展和社会的进步，人们对于生活水平的要求也在不断的提高，使得近些年来汽车慢慢普及，已经慢慢进入每一个家庭。但是，随着汽车数量的增加，交通的拥堵情况也在不断加剧，不单单在大城市的关键道路时常出现，在高速公路上发生拥堵的概率也很高。在本发明技术之前，影响高速公路路段的通畅性和安全性的一个关键因素就是高速公路的货车行为，这是因为大型车辆超车过程占用车道时间长，且由于大型货车的惯性大，不容易产生变化，导致在高速公路上经常发生因为大型车辆超车而引起的拥堵或者事故，而且缺乏针对性的管控方法和手段。本发明实施例中，提供了一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法、系统及设备。该方案通过车道摄像机检测、ETC门架读卡信息和路侧边缘计算，利用ETC短程通信网络将提示性信息发布至车载终端设备，同时利用道路自有光纤网络将提示性信息发布至路侧可变情报板。根据本发明实施例第一方面，提供一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法。图1是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法的流程图。在一个或多个实施例中，优选地，所述一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法包括：S101、 设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集；S102、 根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元；S103、 在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元；S104、 当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制；S105、 根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU；S106、 根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机。在本发明实施例中，面向高速公路货车运行，为提高高速公路路段整体运行效率和安全性，需要对行驶中的大型车辆进行精准管控。重点面向大型车辆长期占用超车道行为，通过车道摄像机检测、ETC门架读卡信息和路侧边缘计算，利用ETC短程通信网络将提示性信息发布至车载终端设备，同时利用道路自有光纤网络将提示性信息发布至路侧可变情报板。通过这种低延时多方式的信息发布，引导货车驾驶员尽快驶离超车道，驶入慢行车道。图2是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集的流程图。如图2所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集，具体包括：S201、 获取当前时刻，每个边缘计算单元对应的ETC门架；S202、 通过边缘计算单元设置依次设置每个ETC门架为第一断面，进行信息采集；S203、 获得大型货车车牌信息。在本发明实施例中，每个边缘计算设备管理的ETC门架系统若干，除去车流方向的最后两个ETC门架设备，均可以设置为第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集。图3是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元的流程图。如图3所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元，具体包括：S301、 在ETC门架收到所述大型货车车牌信息后，存储到第一上送数据空间；S302、 按照固定的间隔读取所述第一上送数据空间的数据利用5.8G标识单元上送数据，并与车载OBU进行通讯。在本发明实施例中，为了获取第一断面的数据后，高效的将数据上送，实时进行数据的采集和上送，实现数据的高效转发。图4是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元的流程图。如图4所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元，具体包括：S401、 在边缘计算设备收到所述大型货车车牌信息后，启动第二断面采集命令；S402、 边缘计算设备向所有的ETC门架发送采集命令，并将下一个ETC门架设置为第二断面提取将车牌信息、车型和车道信息；S403、 ETC门架采集车牌信息、车型和车道信息后，发送至边缘计算单元。在本发明实施例中，为了能够有效的进行在线的大型货车信息的材料设置了第二断面的采集命令，并将第二断面的采集信息实时的转发给所述边缘计算单元，需要说明的是边缘计算单元无法将车流方向的第一和最后一个ETC门架作为第二断面。图5是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制的流程图。如图5所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制，具体包括：S501、 利用第一计算公式计算大型车超车时长平均值；S502、 利用第二计算公式计算拥堵指数平均值，利用第三计算公式提取堵车映射函数的参数最优；S503、 根据所述堵车映射函数的参数最优，利用第四计算公式设置堵车映射函数，计算堵车映射值；S504、 利用第五计算公式计算修改关联系数；S505、 利用第六计算公式计算每个边缘计算单元对应的修正超车裕度指数；S506、 判断是否满足第七计算公式的超车裕度指数可选范围；S507、 根据所述超车裕度指数可选范围利用第八计算公式计算提示风险裕度；S508、 判断每个边缘计算单元内的大型车辆占用超车道时间，对于大型车辆占用超车道时间超过所述提示风险裕度，则启动所述信息发布机制；所述第一计算公式为：其中，n为历史监测时段总数，i为监测时段编号，Ci为第i监测时段编号时对应的大型车超车时长值，CY为大型车超车时长平均值；所述第二计算公式为：其中，Di为第i监测时段编号时对应的拥堵指数，DY为拥堵指数平均值；所述第三计算公式为：其中，k0、k1、…、k7为第零、第一、…，第七个堵车映射函数的参数最优，m为边缘计算设备总数，j为边缘计算设备编号，K0、K1、…、K7为第零、第一，…，第七个堵车映射函数的参数，argmin为提取最优参数训练函数，DYj为第j个边缘计算设备编号对应的拥堵指数平均值，CYj为第j个边缘计算设备编号对应的大型车超车时长平均值；所述第四计算公式为：其中，DC为堵车映射值；所述第五计算公式为：其中，DD为修改关联系数，CC为关联程度，所述关联程度CC为1时边缘计算单元对应高速之间无关联，所述关联程度CC为2时边缘计算单元对应高速之间部分关联，所述关联程度CC为3时边缘计算单元对应高速之间80%以上线路关联，所述关联程度CC为4时边缘计算单元与本身边缘计算单元的关联；所述第六计算公式为：其中，DFx为x边缘计算单元对应的修正超车裕度指数，x和j均为边缘计算单元编号，m为边缘计算设备总数，DCx为边缘计算单元x的堵车映射值，DDjx为边缘计算单元x与边缘计算单元j之间的修改关联系数；所述第七计算公式为：其中，L为拥堵裕度；所述第八计算公式为：TT=MAX其中，FF为超车裕度指数可选范围，TT为所述提示风险裕度，MAX为最大值提取函数。在本发明实施例中，实时进行了针对于不同边缘计算单元之间的关联程度的分析，进而结合道路的线路上的关联获得对应的关联系数，将实时获得的堵车指数和实时获得的大型车超车时长平均值进行映射，进而获得最合理的对应的每个边缘计算设备下的时间限制，而在根据这个限制进行对应的实时判别，完成整个信息发布机制。图6是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU的流程图。如图6所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU，具体包括：S601、 在收到所述信息发布机制启动的状态后，自适应的提取对应的第二断面位置采集功能，并根据所述第二断面位置，判断下一个到达的ETC门架与到达时间；S602、 将信息发布数据直接通过5.8G标识单元发布至车载OBU。在本法发明实施例中，为了根据所述信息发布机制接收所述信息发布，由5.8G标识单元发布至车载OBU。图7是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控方法中的根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机的流程图。如图7所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机，具体包括：S701、 将所述信息发布机制的数据传输至所述第二断面位置下一个ETC门架，在到达时间前后1分钟的时间段内，通过ETC门架发布所述信息发布机制的数据；S702、 获取所述信息发布机制的数据的文字信息，通过ETC门架的喇叭进行语音提示；S703、 根据道路两侧的可变情报板发布所述文字信息，提示驾驶员。在本发明实施例中，为了根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机进行快速驶离超车车道。根据本发明实施例第二方面，提供一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控系统。图8是本发明一个实施例的一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控系统的结构图。在一个或多个实施例中，优选地，所述一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控系统包括：第一断面采集模块801，用于设置第一断面，通过ETC门架进行大型货车车牌信息采集；第一断面分析模块802，用于根据所述大型货车车牌信息利用5.8G标识单元和车载OBU进行通讯，并上传至边缘计算单元；第二断面采集模块803，用于在获取所述第一断面设置位置后，在下一个ETC门架设置为第二断面，并将车牌信息、车型和车道信息传输至边缘计算单元；第二断面分析模块804，用于当边缘计算单元计算得出大型车辆占用超车道时间超过根据实时分析获得的超车裕度指数，启动信息发布机制；第三断面采集模块805，用于根据所述信息发布机制接收信息发布数据，由5.8G标识单元发布至车载OBU；第三断面分析模块806，用于根据所述信息发布机制将文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机。在本发明实施例中，通过第一断面、第二断面和第三断面的采集分析对应的模块，进行实时相互配合，实现在不同结构区域的高效率、可靠的数据分析和提取，实现基于边缘计算的大型车辆管控。根据本发明实施例第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器执行时实现如本发明实施例第一方面中任一项所述的方法。根据本发明实施例第四方面，提供一种电子设备。图9是本发明一个实施例中一种电子设备的结构图。图9所示的电子设备为通用基于ETC的大型车辆车道级精准管控装置，其包括通用的计算机硬件结构，其至少包括处理器901和存储器902。处理器901和存储器902通过总线903连接。存储器902适于存储处理器901可执行的指令或程序。处理器901可以是独立的微处理器，也可以是一个或者多个微处理器集合。由此，处理器901通过执行存储器902所存储的指令，从而执行如上所述的本发明实施例的方法流程实现对于数据的处理和对于其它装置的控制。总线903将上述多个组件连接在一起，同时将上述组件连接到显示控制器904和显示装置以及输入／输出装置905。输入／输出装置905可以是鼠标、键盘、调制解调器、网络接口、触控输入装置、体感输入装置、打印机以及本领域公知的其他装置。典型地，输入／输出装置905通过输入／输出控制器906与系统相连。图10是本发明一个实施例中一种基于ETC的大型车辆车道级精准管控示意图。如图10所示，主要过程：断面1：高速公路路段上的ETC门架系统，利用车牌识别摄像机抓拍大型货车车牌信息，同时，利用5.8G标识单元与车载OBU进行通信，读取车辆的车牌和车型信息以及车辆当前所在的车道信息。将这些信息传输至路侧的边缘计算单元，对记录车辆所在车道及其当前时间。断面2：当到达下一个ETC门架后，继续将车牌信息和车型、车道信息传输至边缘计算单元。当边缘计算单元计算得出该大型车辆占用超车道时间超过一定时间侯，启动信息发布机制。断面3：接收来自边缘计算单元的长期占用车道信息发布内容。由5.8G标识单元发布至车载OBU。同时可变情报板的控制器将接收到的文字信息发布在可变情报板上，提示大货车司机。本发明的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本发明方案中，通过引导货车驾驶员尽快驶离超车道，驶入慢行车道，减少占道时间。本发明方案中，通过车道摄像机检测、ETC门架读卡信息和路侧边缘计算，利用ETC短程通信网络将提示性信息发布至车载终端设备。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
