标题title
一种低压开关柜
摘要abst
本申请涉及一种低压开关柜，属于低压开关柜领域，其技术要点包括有前端开口内部中空的柜体，所述柜体的内部设置有多个自柜体的底端向顶端间隔排列的电气横梁，所述电气横梁横向设置，所述柜体的内部还设置有竖向设置的立柱，所述电气横梁的一端与所述立柱相连，所述柜体的内部设置有带动所述立柱在所述柜体的内部进行前后移动的驱动机构。本申请具有便于将电器元件安装到低压开关柜内部的电气横梁上的效果。
权利要求书clms
1.一种低压开关柜，其特征在于：包括有前端开口内部中空的柜体，所述柜体的内部设置有多个自柜体的底端向顶端间隔排列的电气横梁，所述电气横梁横向设置，所述柜体的内部还设置有竖向设置的立柱，所述电气横梁的一端与所述立柱相连，所述柜体的内部设置有带动所述立柱在所述柜体的内部进行前后移动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种低压开关柜，其特征在于：所述驱动机构包括固定在柜体内部的上下相平行的两根导轨，两根导轨的长度方向自柜体的后端向前端设置，所述立柱滑动连接在两根导轨上，位于两根导轨之间设置有驱动丝杠，所述驱动丝杠回转连接在柜体内，所述驱动丝杠上螺纹连接有丝杠螺母，所述丝杠螺母与所述立柱固定。3.根据权利要求1所述的一种低压开关柜，其特征在于：所述电气横梁通过竖向设置的转轴转动连接在所述立柱上，所述立柱与所述转轴之间设置有锁定机构，通过所述锁定机构从而将电气横梁与立柱的相对状态锁定。4.根据权利要求3所述的一种低压开关柜，其特征在于：所述锁定机构包括与立柱固定相连的锁定套，所述锁定套竖向设置，所述转轴自所述锁定套的顶端插入到所述锁定套的内孔中，所述转轴的长度相较锁定套的长度长，所述转轴插入所述锁定套内孔中后，所述转轴的底端自锁定套的底端伸出，所述锁定套的底端管壁上开设有多条一端开口一端封闭的豁口，多条豁口沿着锁定套的圆周方向间隔设置，通过所述豁口从而在锁定套的底端形成多个间隔设置的弹性夹片，所述弹性夹片将插入到锁定套内孔的转轴围在内部，所述锁定套的外部螺纹连接有锁紧套，所述锁紧套向上移动时，所述锁紧套挤压弹性夹片使所述弹性夹片抱紧转轴，所述锁紧套向下移动时，所述弹性夹片将所述转轴松开。5.根据权利要求4所述的一种低压开关柜，其特征在于：所述锁紧套的内孔中设置有截面为半圆状的环形的凸起，所述凸起抵接在弹性夹片的外侧表面。6.根据权利要求5所述的一种低压开关柜，其特征在于：所述弹性夹片的厚度自连接锁定套的一端向远离锁定套的一端逐渐变薄从而使弹性夹片的外侧表面形成一个倾斜的斜面。7.根据权利要求3所述的一种低压开关柜，其特征在于：所述电气横梁包括有固定部以及滑动连接在所述固定部上的滑动部，所述滑动部的移动方向沿着所述固定部的长度方向设置，所述固定部的表面沿着固定部的长度方向间隔设置有多个定位孔，所述滑动部上螺纹连接有锁定螺栓，所述锁定螺栓能够插入到所述定位孔内，所述滑动部沿着所述固定部的长度方向进行移动的时候，所述锁定螺栓能够一一与所述定位孔相对。8.根据权利要求7所述的一种低压开关柜，其特征在于：所述固定部的内部设置有送风风道，所述固定部的表面设置有与送风风道相连通的出风孔，所述柜体外部设置有风机，所述风机的出风口与送风风道之间通过软质的送风管相连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及低压开关柜的领域，尤其是涉及一种低压开关柜。背景技术开关柜是指按照一定的线路方案将一次设备，二次设备组装而成的成套配电装置，是用来对线路、设备实施控制、保护的。开关柜的结构大体类似，开关柜内的部件主要有母排、断路器、隔离开关、负荷开关、操作机构、互感器以及各种保护装置等组成。开关柜的主要作用是在电力系统进行发电、输电、配电和电能转换的过程中，进行开合、控制和保护用电设备。电器元件在安装到低压开关柜内部的时候，一般是将电器元件固定到低压开关柜内部的电气横梁上，而电气横梁一般位于低压开关柜内部的最深处，由于低压开关柜内部空间有限，在将电器元件安装到电气横梁上的时候较为困难，不方便进行电器元件的安装。发明内容为了便于将电器元件安装到低压开关柜内部的电气横梁上，本申请提供一种低压开关柜。本申请提供的一种低压开关柜采用如下的技术方案：一种低压开关柜，包括有前端开口内部中空的柜体，所述柜体的内部设置有多个自柜体的底端向顶端间隔排列的电气横梁，所述电气横梁横向设置，所述柜体的内部还设置有竖向设置的立柱，所述电气横梁的一端与所述立柱相连，所述柜体的内部设置有带动所述立柱在所述柜体的内部进行前后移动的驱动机构。通过采用上述技术方案，当需要将电器元件安装到电气横梁上的时候，通过驱动机构带动立柱向柜体的前端方向移动，使立柱将电气横梁带至柜体的前端开口处，从而在电器元件安装的时候，能够使安装人员更清楚的看清电器元件的安装情况，从而利于电器元件的安装。可选的，所述驱动机构包括固定在柜体内部的上下相平行的两根导轨，两根导轨的长度方向自柜体的后端向前端设置，所述立柱滑动连接在两根导轨上，位于两根导轨之间设置有驱动丝杠，所述驱动丝杠回转连接在柜体内，所述驱动丝杠上螺纹连接有丝杠螺母，所述丝杠螺母与所述立柱固定。通过采用上述技术方案，通过采用驱动丝杠带动立柱沿着导轨进行移动，能够将更加的稳定的控制立柱的移动。可选的，所述电气横梁通过竖向设置的转轴转动连接在所述立柱上，所述立柱与所述转轴之间设置有锁定机构，通过所述锁定机构从而将电气横梁与立柱的相对状态锁定。通过采用上述技术方案，在将电气横梁移动至柜体的前端开口处时，能够对电气横梁进行转动，使电气横梁能够自柜体的前端开口伸出，将电气横梁的后端露出，从而进一步方便安装人员将电器元件安装到电气横梁上。可选的，所述锁定机构包括与立柱固定相连的锁定套，所述锁定套竖向设置，所述转轴自所述锁定套的顶端插入到所述锁定套的内孔中，所述转轴的长度相较锁定套的长度长，所述转轴插入所述锁定套内孔中后，所述转轴的底端自锁定套的底端伸出，所述锁定套的底端管壁上开设有多条一端开口一端封闭的豁口，多条豁口沿着锁定套的圆周方向间隔设置，通过所述豁口从而在锁定套的底端形成多个间隔设置的弹性夹片，所述弹性夹片将插入到锁定套内孔的转轴围在内部，所述锁定套的外部螺纹连接有锁紧套，所述锁紧套向上移动时，所述锁紧套挤压弹性夹片使所述弹性夹片抱紧转轴，所述锁紧套向下移动时，所述弹性夹片将所述转轴松开。通过采用上述技术方案，当需要将电气横梁进行转动的时候，首先转动锁紧套，使锁紧套向下移动，此时弹性夹片将转轴松开，即可对电气横梁进行转动，当需要将电气横梁进行固定的时候，转动锁紧套，使锁紧套向上移动，随着锁紧套向上移动，锁紧套对弹性夹片进行挤压，使弹性夹片逐渐收拢并抱紧转轴，通过转轴与弹性夹片之间的摩擦力从而将转轴进行固定，从而限制电气横梁的转动。可选的，所述锁紧套的内孔中设置有截面为半圆状的环形的凸起，所述凸起抵接在弹性夹片的外侧表面。通过采用上述技术方案，凸起能够更好的对弹性夹片进行施力，从而使弹性夹片收拢。可选的，所述弹性夹片的厚度自连接锁定套的一端向远离锁定套的一端逐渐变薄从而使弹性夹片的外侧表面形成一个倾斜的斜面。通过采用上述技术方案，通过弹性夹片的厚度变化，从而使弹性夹片的外侧表面形成一个斜面，方便锁紧套在向上方向移动时，锁紧套将弹性夹片压紧，从而使弹性夹片将转轴抱紧。可选的，所述电气横梁包括有固定部以及滑动连接在所述固定部上的滑动部，所述滑动部的移动方向沿着所述固定部的长度方向设置，所述固定部的表面沿着固定部的长度方向间隔设置有多个定位孔，所述滑动部上螺纹连接有锁定螺栓，所述锁定螺栓能够插入到所述定位孔内，所述滑动部沿着所述固定部的长度方向进行移动的时候，所述锁定螺栓能够一一与所述定位孔相对。通过采用上述技术方案，在将电气横梁转出柜体的时候，松开滑动部上的锁定螺栓，即可对滑动部进行移动，使电气横梁能够尽可能的伸出至柜体的外面，从而便于安装人员将电器元件安装到电气横梁上。可选的，所述固定部的内部设置有送风风道，所述固定部的表面设置有与送风风道相连通的出风孔，所述柜体外部设置有风机，所述风机的出风口与送风风道之间通过软质的送风管相连通。通过采用上述技术方案，通过风机以及送风管向送风风道内送入风，送入到送风风道内的风通过出风孔吹出，吹出的风能够对安装在滑动部上的电器元件进行降温，降低电器元件工作时的稳定，从而起到对电器元件进行保护的目的。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当需要将电器元件安装到电气横梁上的时候，通过驱动机构带动立柱向柜体的前端方向移动，使立柱将电气横梁带至柜体的前端开口处，从而在电器元件安装的时候，能够使安装人员更清楚的看清电器元件的安装情况，从而利于电器元件的安装；2.在将电气横梁移动至柜体的前端开口处时，能够对电气横梁进行转动，使电气横梁能够自柜体的前端开口伸出，将电气横梁的后端露出，从而进一步方便安装人员将电器元件安装到电气横梁上；3.在将电气横梁转出柜体的时候，松开滑动部上的锁定螺栓，即可对滑动部进行移动，使电气横梁能够尽可能的伸出至柜体的外面，从而便于安装人员将电器元件安装到电气横梁上；4.通过风机以及送风管向送风风道内送入风，送入到送风风道内的风通过出风孔吹出，吹出的风能够对安装在滑动部上的电器元件进行降温，降低电器元件工作时的稳定，从而起到对电器元件进行保护的目的。附图说明图1是本申请实施例的低压开关柜的结构示意图；图2是本申请实施例的低压开关柜的柜体内部结构示意图；图3是本申请实施例中电气横梁与立柱之间的连接结构示意图；图4是本申请实施例的电气横梁与锁定套之间连接结构的爆炸图；图5是本申请实施例的电气横梁与锁定套之间连接结构的剖视图；图6是图5中A部位的局部放大图；图7是本申请实施例的电气横梁的结构示意图；图8是本申请实施例的电气横梁的固定部的内部结构示意图；图9是本申请实施例的电气横梁与送风机构之间的连接结构示意图。附图标记说明：1、柜体；2、柜门；21、散热孔；3、电气横梁；31、固定部；311、定位孔；312、送风风道；313、出风孔；32、滑动部；33、锁定螺栓；4、立柱；41、锁定套；411、豁口；412、弹性夹片；413、螺纹段；42、锁紧套；421、阶梯孔；422、内螺纹；423、凸起；43、移动座；5、驱动机构；51、导轨；52、驱动丝杠；53、丝杠螺母；54、旋帽；6、转轴；7、送风机构；71、风机；72、送风管。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种低压开关柜。参照图1、图2，低压开关柜包括有前端开口内部中空的柜体1以及铰接在柜体1上用于将柜体1的前端开口封闭的柜门2。在柜体1的内部设置有多根自柜体1的底端向顶端间隔排列设置的电气横梁3，电气横梁3横向设置。在柜体1的内部设置有竖向设置的立柱4，立柱4滑动连接在柜体1的内部，立柱4的移动方向自柜体1的后端向前端设置。在柜体1的内部设置有带动立柱4在柜体1的内部进行前后移动的驱动机构5。参照图2、图3，驱动机构5包括有固定在柜体1右侧侧壁内侧表面上的两条导轨51，导轨51横向设置且两条导轨51之间相互平行。立柱4上设置有卡接到导轨51上且沿着导轨51进行移动的移动座43，移动座43与立柱4固定，移动座43滑动连接在导轨51上。在两根导轨51之间设置有驱动丝杠52，驱动丝杠52回转连接在柜体1右侧侧壁的内侧表面。驱动丝杠52上螺纹连接有丝杠螺母53，丝杠螺母53与立柱4之间固定相连。驱动丝杠52朝向柜体1的前端的一端设置有旋帽54，旋帽54与驱动丝杠52一体成型。参照图2、图3，立柱4位于电气横梁3的右端端头处。电气横梁3朝向立柱4的一端通过竖向设置的转轴6与立柱4转动相连，其中转轴6与电气横梁3之间固定相连，转轴6与立柱4之间转动相连。参照图3、图4，立柱4朝向电气横梁3的一侧表面设置有数量与电气横梁3数量相同且一一对应的锁定套41，锁定套41竖向设置，锁定套41与立柱4之间固定相连。锁定套41的内孔能够使转轴6插入到锁定套41的内部。转轴6的长度相较锁定套41的长度长。当转轴6自锁定套41的顶端插入到锁定套41内部的时候，转轴6的底端自锁定套41的底端伸出。参照图4、图5，在锁定套41的底端，锁定套41的管壁上沿着锁定套41的圆周方向间隔设置有多条一端开口一端封闭的豁口411，通过豁口411从而在锁定套41的底端形成多个间隔设置的弹性夹片412，弹性夹片412围成一圈，当转轴6的底端自锁定套41的底端伸出的时候，弹性夹片412将转轴6围在内部。弹性夹片412自连接锁定套41的一端向远离锁定套41的一端厚度逐渐变薄，从而使弹性夹片412外表面形成一个倾斜的斜面。在锁定套41的外圆表面设置有螺纹段413。在螺纹段413上螺纹连接有锁紧套42。锁紧套42为内孔是阶梯孔421的管状结构，其中阶梯孔421的两端分别与转轴6和锁定套41的外圆直径相匹配。在锁紧套42连接锁定套41的一端，内孔处开设有与锁定套41上的螺纹段413相匹配的内螺纹422，通过内螺纹422与螺纹段413的配合从而将锁紧套42与锁定套41螺纹相连相连。参照图5、图6，在内螺纹422远离锁定套41的一端处，内孔处设置有环状的凸起423，凸起423与锁紧套42一体成型，其中凸起423的截面呈半圆状。当需要转动电气横梁3的时候，通过转动锁紧套42使锁紧套42逐渐向下移动，此时锁紧套42解除自弹性夹片412外侧对弹性夹片412所施加的力，当锁紧套42对弹性夹片412所施加的力解除后，弹性夹片412复位，从而使弹性夹片412与转轴6分开，此时转轴6能够在锁紧套42的内部进行转动。当需要将电气横梁3的位置进行固定的时候，转动锁紧套42使锁紧套42向上移动，随着锁紧套42向上移动从而自弹性夹片412的外侧对弹性夹片412施加挤压力，使弹性夹片412收拢并抱紧转轴6，通过弹性夹片412与转轴6之间的摩擦力可将转轴6进行锁定。参照图7，电气横梁3包括有固定部31以及与套装在固定部31外侧且与固定部31滑动相连的滑动部32，其中固定部31的其中一端与转轴6相连。滑动部32的移动方向自固定部31与转轴6相连的一端向固定部31远离转轴6的一端设置。滑动部32用于安装低压开关柜内所需安装的电器元件。在固定部31的表面沿着固定部31的长度方向间隔设置有多个定位孔311。在滑动部32上螺纹连接有锁定螺栓33，锁定螺栓33能够插入到定位孔311内。当滑动部32沿着固定部31的长度方向进行移动的时候，锁定螺栓33能够一一与固定部31上的定位孔311相对，当锁定螺栓33与定位孔311相对时，转动锁定螺栓33并使锁定螺栓33插入到定位孔311内，即可将固定部31和滑动部32固定在一起。参照图8，在固定部31的内部设置有沿着固定部31的长度方向设置的送风风道312。在柜体1上设置有为送风风道312的内部送入冷风的送风机构7。在固定部31的表面开设有多个与送风风道312相连通的出风孔313。参照图1、图8、图9，送风机构7包括有固定在柜体1外侧顶端的风机71，在风机71的出风孔处安装有软质的送风管72，送风管72一端与风机71的出风孔之间密封连通，送风管72的另一端贯穿柜体1的侧壁从而与送风风道312之间密封连通。风机71将外界的空气通过送风管72送入到送风风道312中，送入到送风风道312内部的风通过出风孔313吹出。自出风孔313吹出的风能够对安装在滑动部32上的电器元件进行降温。参照图1，在柜门2的表面开设有散热孔21，吹入到柜体1内部的风能够通过散热孔21快速的排出到柜体1的外面，从而将柜体1内部的热量通过流通的空气排出。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
