标题title
谐振器及滤波器
摘要abst
本发明涉及一种谐振器及滤波器，谐振器包括平面耦合件及支撑件。平面耦合件具有耦合平面；支撑件包括沿垂直于耦合平面方向延伸的第一支撑段及相对耦合平面倾斜延伸的第二支撑段，第一支撑段通过第二支撑段与平面耦合件连接，且第二支撑段与第一支撑段呈钝角设置。由于第二支撑段与第一支撑段呈钝角设置，从而使得第一支撑段的阻抗与第二支撑段的阻抗产生平缓过渡，进而能够有效地提升Q值，继而实现低插入损耗，实现良好的电气性能，也能满足小型化的要求，还能实现高抑制。
权利要求书clms
1.一种谐振器，其特征在于，包括：平面耦合件，所述平面耦合件具有耦合平面；支撑件，所述支撑件包括沿垂直于所述耦合平面方向延伸的第一支撑段及相对所述耦合平面倾斜延伸的第二支撑段，所述第一支撑段通过所述第二支撑段与所述平面耦合件连接，且所述第二支撑段与所述第一支撑段呈钝角设置。2.根据权利要求1所述的谐振器，其特征在于，所述支撑件还包括第三支撑段，所述第二支撑段通过所述第三支撑段与所述平面耦合件连接，且所述第三支撑段沿垂直于所述耦合平面方向延伸。3.根据权利要求1所述的谐振器，其特征在于，所述支撑件还包括相对所述耦合平面倾斜延伸的第四支撑段，所述第二支撑段通过所述第四支撑段与所述平面耦合件连接，且所述第二支撑段与所述第四支撑段呈钝角设置，所述第四支撑段与所述第一支撑段呈钝角设置。4.根据权利要求1至3任一项所述的谐振器，其特征在于，所述平面耦合件及所述支撑件中的至少一个设有加强槽，且所述加强槽的深度小于所述平面耦合件的厚度及所述支撑件的厚度。5.根据权利要求1至3任一项所述的谐振器，其特征在于，所述平面耦合件与所述支撑件为一体成型的金属片状结构。6.一种滤波器，其特征在于，包括谐振腔体及如权利要求1至5任一项所述的谐振器，所述谐振腔体设有谐振腔，所述谐振器设置于所述谐振腔内，且所述支撑件远离所述平面耦合件的一端与所述谐振腔的内壁连接。7.根据权利要求6所述的滤波器，其特征在于，所述支撑件远离所述平面耦合件的一端与对应的单个所述谐振腔的内壁的连接部位居中于所述内壁上。8.根据权利要求6所述的滤波器，其特征在于，所述谐振腔体包括具有两端开口的周向围框、顶板及底板，所述周向围框、所述顶板及所述底板围设成所述谐振腔，所述支撑件远离所述平面耦合件的一端与所述底板连接，所述平面耦合件与所述顶板相对间隔设置。9.根据权利要求8所述的滤波器，其特征在于，所述顶板设有与所述谐振腔连通的调节孔，所述平面耦合件设有与所述调节孔对应连通的调节通孔，所述滤波器还包括调试件，所述调试件通过所述调节孔伸入所述谐振腔内，且所述调试件能够沿所述调节通孔的轴向往复移动以对频率进行调节。10.根据权利要求9所述的滤波器，其特征在于，所述第一支撑段的中心轴线与所述调节通孔的中心轴线共线。11.根据权利要求8所述的滤波器，其特征在于，所述顶板及所述底板中的至少一个与所述周向围框可拆卸连接或焊接。12.根据权利要求8所述的滤波器，其特征在于，所述底板的几何中心处设有插接套，所述支撑件远离所述平面耦合件的一端设有与所述插接套插接配合的插接头。13.根据权利要求12所述的滤波器，其特征在于，所述插接套设有圆形的插接孔，所述插接头包括外轮廓呈半圆的插接柱，所述插接柱与所述插接孔插接配合。14.根据权利要求12所述的滤波器，其特征在于，所述插接套与所述底板一体成型。15.根据权利要求6至14任一项所述的滤波器，其特征在于，所述滤波器还包括中间连接件，通过所述中间连接件将所述支撑件远离所述平面耦合件的一端与所述谐振腔的内壁连接，且所述中间连接件的膨胀系数与所述谐振器的膨胀系数不同，以利用所述中间连接件能够对所述谐振器的热胀冷缩进行补偿。16.根据权利要求6至14任一项所述的滤波器，其特征在于，所述平面耦合件的侧边设有用于调节频率的下垂部，所述下垂部朝向所述支撑件延伸。17.根据权利要求6至14任一项所述的滤波器，其特征在于，所述滤波器包括多个谐振器，多个所述谐振器一体成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，特别是涉及一种谐振器及滤波器。背景技术滤波器作为一种选频器件，在通信领域得到了广泛应用。同时，受限于空间布局的影响，需要将滤波器的体积设计的较小。为了满足小型化的使用需要，往往会对电气性能造成影响，导致插入损耗变大。发明内容基于此，有必要针对对电气性能造成影响，插入损耗变大的问题，提供一种谐振器及滤波器。其技术方案如下：一方面，提供了一种谐振器，包括：平面耦合件，所述平面耦合件具有耦合平面；支撑件，所述支撑件包括沿垂直于所述耦合平面方向延伸的第一支撑段及相对所述耦合平面倾斜延伸的第二支撑段，所述第一支撑段通过所述第二支撑段与所述平面耦合件连接，且所述第二支撑段与所述第一支撑段呈钝角设置。下面进一步对技术方案进行说明：在其中一个实施例中，所述支撑件还包括第三支撑段，所述第二支撑段通过所述第三支撑段与所述平面耦合件连接，且所述第三支撑段沿垂直于所述耦合平面方向延伸。在其中一个实施例中，所述支撑件还包括相对所述耦合平面倾斜延伸的第四支撑段，所述第二支撑段通过所述第四支撑段与所述平面耦合件连接，且所述第二支撑段与所述第四支撑段呈钝角设置，所述第四支撑段与所述第一支撑段呈钝角设置。在其中一个实施例中，所述平面耦合件及所述支撑件中的至少一个设有加强槽，且所述加强槽的深度小于所述平面耦合件的厚度及所述支撑件的厚度。在其中一个实施例中，所述平面耦合件与所述支撑件为一体成型的金属片状结构。另一方面，提供了一种滤波器，包括谐振腔体及所述的谐振器，所述谐振腔体设有谐振腔，所述谐振器设置于所述谐振腔内，且所述支撑件远离所述平面耦合件的一端与所述谐振腔的内壁连接。在其中一个实施例中，所述支撑件远离所述平面耦合件的一端与对应的单个所述谐振腔的内壁的连接部位居中于所述内壁上。在其中一个实施例中，所述谐振腔体包括具有两端开口的周向围框、顶板及底板，所述周向围框、所述顶板及所述底板围设成所述谐振腔，所述支撑件远离所述平面耦合件的一端与所述底板连接，所述平面耦合件与所述顶板相对间隔设置。在其中一个实施例中，所述顶板设有与所述谐振腔连通的调节孔，所述平面耦合件设有与所述调节孔对应连通的调节通孔，所述滤波器还包括调试件，所述调试件通过所述调节孔伸入所述谐振腔内，且所述调试件能够沿所述调节通孔的轴向往复移动以对频率进行调节。在其中一个实施例中，所述第一支撑段的中心轴线与所述调节通孔的中心轴线共线。在其中一个实施例中，所述顶板及所述底板中的至少一个与所述周向围框可拆卸连接或焊接。在其中一个实施例中，所述底板的几何中心处设有插接套，所述支撑件远离所述平面耦合件的一端设有与所述插接套插接配合的插接头。在其中一个实施例中，所述插接套设有圆形的插接孔，所述插接头包括外轮廓呈半圆的插接柱，所述插接柱与所述插接孔插接配合。在其中一个实施例中，所述插接套与所述底板一体成型。在其中一个实施例中，所述滤波器还包括中间连接件，通过所述中间连接件将所述支撑件远离所述平面耦合件的一端与所述谐振腔的内壁连接，且所述中间连接件的膨胀系数与所述谐振器的膨胀系数不同，以利用所述中间连接件能够对所述谐振器的热胀冷缩进行补偿。在其中一个实施例中，所述平面耦合件的侧边设有用于调节频率的下垂部，所述下垂部朝向所述支撑件延伸。在其中一个实施例中，所述滤波器包括多个谐振器，多个所述谐振器一体成型。上述实施例的谐振器及滤波器，由于第二支撑段与第一支撑段呈钝角设置，从而使得第一支撑段的阻抗与第二支撑段的阻抗产生平缓过渡，进而能够有效地提升Q值，继而实现低插入损耗，实现良好的电气性能，也能满足小型化的要求，还能实现高抑制。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个实施例的滤波器的结构示意图。图2为图1的滤波器A-A视角下的剖视图。图3为图1的谐振器与底板的装配示意图。图4为图1的滤波器的谐振器一实施例的结构示意图。图5为图4的谐振器另一视角下的结构示意图。图6为图1的滤波器的谐振器另一实施例的结构示意图。图7为图1的滤波器的谐振器再一实施例的结构示意图。附图标记说明：100、谐振腔体；110、周向围框；120、顶板；121、调节孔；130、底板；131、插接套；1311、插接孔；140、谐振腔；200、谐振器；210、平面耦合件；211、耦合平面；212、调节通孔；213、下垂部；220、支撑件；221、第一支撑段；2211、插接柱；222、第二支撑段；223、第三支撑段；230、加强槽；300、调试件；400、中间连接件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1及图2所示，在一个实施例中，提供了一种滤波器，包括谐振腔体100及谐振器200。谐振腔体100设有谐振腔140，谐振器200设置于谐振腔140内，从而能够提高滤波器的Q值，进而实现低插入损耗，实现良好的电气性能，也能满足小型化的要求，还能实现高抑制。如图3至图7所示，在一个实施例中，提供了一种谐振器200，包括平面耦合件210及支撑件220。其中，平面耦合件210具有耦合平面211，平面耦合件210的轮廓形状可以呈矩形、圆形等形状，平面耦合件210可以为片状或块状，耦合平面211可以与水平面相互平行设置。其中，支撑件220可以呈条状或片状。支撑件220包括第一支撑段221和第二支撑段222。第一支撑段221沿垂直于耦合平面211方向延伸，例如，第一支撑段221可以沿竖直方向延伸。第二支撑段222相对耦合平面211倾斜延伸，即第二支撑段222可以相对水平面倾斜设置。同时，第一支撑段221通过第二支撑段222与平面耦合件210连接，即第二支撑段222的一端与第一支撑段221的一端连接，第二支撑段222的另一端与平面耦合件210连接，第一支撑段221的另一端与谐振腔140的内壁连接。并且，第二支撑段222与第一支撑段221呈钝角设置，即第一支撑段221的延伸方向与第二支撑段222的延伸方向的夹角为钝角。可选地，支撑件220与平面耦合件210为一体成型的金属片状结构，加工简单、方便，加工成本低，可以采用冲压的方式使得第一支撑段221与第二支撑段222呈钝角设置。传统的谐振器200的支撑件220呈垂直于耦合平面211方向延伸，其插入损耗较大。本申请实施例的谐振器200，利用第二支撑段222将第一支撑段221与平面耦合件210实现连接，从而能够将电流通过支撑件220传输至平面耦合件210。并且，由于第二支撑段222与第一支撑段221呈钝角设置，从而使得第一支撑段221的阻抗与第二支撑段222的阻抗产生平缓过渡，进而能够有效地提升Q值，继而实现低插入损耗，实现良好的电气性能，也能满足小型化的要求，还能实现高抑制。如图4及图5所示，可选地，第二支撑段222与第一支撑段221之间的夹角为θ，90°＜θ＜180°。其中，θ可以为120°、135°、150°或其他满足使用要求的角度，只需满足使得第一支撑段221的阻抗与第二支撑段222的阻抗产生平缓过渡，进而能够有效地提升Q值，继而实现低插入损耗，实现良好的电气性能即可。优选地，第二支撑段222与第一支撑段221呈钝角设置，从而能够将Q值提升15%。需要进行说明的是，当耦合平面211距离与支撑件220连接的谐振腔140的内壁为一个参考距离时，第一支撑段221的长度越小时，θ越大，则越有利于提升Q值。并且，当第一支撑段221的长度越小时，θ越大，从而使得频率降低，因此，在实际使用过程中，可以考虑Q值以及频率的综合需求而合理的设置第一支撑段221的长度。如图2至图7所示，此外，支撑件220还包括第三支撑段223。其中，第二支撑段222通过第三支撑段223与平面耦合件210连接，即第三支撑段223的一端与第二支撑段222连接，第三支撑段223的另一端与平面耦合件210连接。并且，第三支撑段223沿垂直于耦合平面211方向延伸，即第三支撑段223与第一支撑段221平行设置。如此设置，能够避免支撑件220在于平面耦合件210的连接部位出现凸角，避免在连接部位发生折弯，而且有利于后续表面涂层的附着，也避免电流传输过程中发生电弧击穿，还有利于加工过程中的脱模。另外，支撑件220还包括相对耦合平面211倾斜延伸的第四支撑段，即第四支撑段可以相对水平面倾斜设置。第二支撑段222通过第四支撑段与平面耦合件210连接，即第四支撑段的一端与第二支撑段222连接，第四支撑段的另一端与平面耦合件210连接。并且，第二支撑段222与第四支撑段呈钝角设置，第四支撑段与第一支撑段221呈钝角设置。如此，不仅使得第一支撑段221的阻抗与第二支撑段222的阻抗产生平缓过渡，而且使得第二支撑段222的阻抗与第四支撑段的阻抗产生平缓过渡，进而能够更加有效地提升Q值，继而更好地实现低插入损耗，实现更加良好的电气性能，也能满足小型化的要求，还能实现高抑制。可选地，第二支撑段222与第四支撑段之间的夹角为α，90°＜α＜180°。其中，α可以为120°、135°、150°或其他满足使用要求的角度，只需满足使得第四支撑段的阻抗与第二支撑段222的阻抗产生平缓过渡，进而能够有效地提升Q值，继而实现低插入损耗，实现良好的电气性能即可。如图2、图6及图7所示，同时，平面耦合件210及支撑件220中的至少一个设有加强槽230，并且，加强槽230的深度小于平面耦合件210的厚度及支撑件220的厚度。如此，通过设置加强槽230，从而能够提升谐振器200的结构强度，使得谐振器200的可靠性更加稳定与可靠。具体地，可以在平面耦合件210、第一支撑段221、第二支撑段222、第三支撑段223及第四支撑段中的至少一个上设置相应的加强槽230。同时，支撑件220远离平面耦合件210的一端与对应的单个谐振腔140的内壁的连接部位居中于该内壁上，从而能够有效地对Q值进行提升。具体地，Q值能够提升30%。如图1至图3所示，可选地，谐振腔体100包括具有两端开口的周向围框110、顶板120及底板130。其中，周向围框110、顶板120及底板130围设成谐振腔140，即通过顶板120和底板130分别对两个开口进行封闭而形成谐振腔140。并且，支撑件220远离平面耦合件210的一端与底板130采取焊接或插接等方式进行连接，平面耦合件210与顶板120相对间隔设置。具体地，可以使得支撑件220与底板130的连接部位居中于底板130上，从而能够有效地对Q值进行提升。其中，当底板130的轮廓形状为矩形时，支撑件220与底板130的连接部位位于底板130的对角线的交点处，当底板130的轮廓形状为圆形时，支撑件220与底板130的连接部位位于底板130的圆心处。如图1至图3所示，进一步地，顶板120设有与谐振腔140连通的调节孔121。平面耦合件210设有与调节孔121对应连通的调节通孔212。并且，滤波器还包括调试件300，调试件300通过调节孔121伸入谐振腔140内，而且，通过使得调试件300沿调节通孔212的轴向往复移动，从而调节调试件300插入谐振腔140及调节通孔212内的深度，进而对频率进行调节，继而满足使用需要。具体地，当调试件300插入谐振腔140及调节通孔212内的深度越深时，频率越小；当调试件300插入谐振腔140及调节通孔212内的深度越浅时，频率越大。其中，调试件300可以为螺杆的形式，调节孔121可以为螺纹孔的形式，通过螺杆与螺纹孔的螺纹配合，从而实现沿调节通孔212的轴向往复移动。如图2所示，可选地，第一支撑段221的中心轴线与调节通孔212的中心轴线共线。如此，使得整个谐振器200能够更加均匀的朝向谐振腔140内进行信号的辐射，有利于保证良好的电气性能；并且，第一支撑段221的中心轴线与调节通孔212的中心轴线共线，再结合第一支撑段221与底板130的连接部位位于底板130的几何中心，使得谐振器200向周向围框110各个侧壁辐射的信号更加均匀，更加有利于保证良好的电气性能。此外，顶板120及底板130中的至少一个与周向围框110可拆卸连接。如此，能够根据实际使用需要灵活的选择装配方式，降低装配难度，提高装配效率。当然，顶板120及底板130中的至少一个也可以与周向围框110采取焊接等方式进行连接固定。其中，可拆卸连接的方式可以采取卡接、螺接等传统的方式实现。在一个实施例中，顶板120与周向围框110可拆卸连接，进行装配时，可以将谐振器200从顶部开口处放入谐振腔140内，使得支撑件220远离平面耦合件210的一端与底板130采取插接、焊接或卡接等方式进行连接固定，再将顶板120罩设在顶部开口上并与周向围框110进行连接，通过调节调试件300伸入谐振腔140内的长度即可对频率进行调节。在一个实施例中，底板130与周向围框110可拆卸连接，进行装配时，可以先将支撑件220远离平面耦合件210的一端与底板130采取插接、焊接或卡接等方式进行连接固定，再将具有底部开口的周向围框110与顶板120的整体从上方罩设在底板130上，并使得底板130与周向围框110进行连接，简单、方便，不需在狭小的谐振腔140内进行支撑件220与底板130的装配连接，降低了装配难度，提升了装配效率。后续还可以通过调节调试件300伸入谐振腔140内的长度即可对频率进行调节。当然，在其他实施例中，也可以是底板130与顶板120同时与周向围框110可拆卸连接，能够满足多样化的装配需求。其中，支撑件220与底板130的连接，可以采取焊接、螺接、插接或卡接等方式实现，只需满足稳定、可靠的连接固定即可。如图3所示，在一个实施例中，底板130的几何中心处设有插接套131。支撑件220远离平面耦合件210的一端设有与插接套131插接配合的插接头。如此，进行谐振器200的装配时，只需将插接头插入插接套131内，即可稳定、可靠地实现谐振器200与底板130的装配连接，简单、方便，降低了装配难度，提高了装配效率。当然，插接头插入插接套131内后，还可以进一步采取焊接的方式进行加固，连接更加稳定与可靠。其中，当底板130的轮廓形状为矩形时，几何中心为底板130的对角线的交点，当底板130的轮廓形状为圆形时，几何中心为底板130的圆心。如图3所示，进一步地，插接套131设有圆形插接孔1311，插接头包括外轮廓呈半圆的插接柱2211，插接柱2211与插接孔1311插接配合。如此，进行谐振器200的装配时，只需将外轮廓呈半圆的插接柱2211插入插接孔1311内，再结合焊接等方式，即可稳定、可靠地实现谐振器200与底板130的装配连接。具体地，由于插接柱2211的外轮廓呈半圆结构，能够方便、省力的将插接柱2211插入插接孔1311内后，使得插接孔1311一半的空间被插接柱2211所填充而实现初步连接固定，而另一半的空间呈空余状态，后续只需将焊锡填充进空余状态的空间内，即可更加稳定、可靠地将插接柱2211与底板130实现连接固定，降低了焊接难度，提高了装配强度。其中，插接套131可以与底板130采取一体成型的方式制得，加工难度低，加工成本低。其中，支撑件220与底板130直接连接，也可以间接连接。如图1及图2所示，此外，滤波器还包括中间连接件400，通过中间连接件400将支撑件220远离平面耦合件210的一端与谐振腔140的内壁连接，即通过中间连接件400实现支撑件220与底板130的连接。并且，中间连接件400的膨胀系数与谐振器200的膨胀系数不同，从而利用中间连接件400对谐振器200的热胀冷缩进行补偿，保证在高温或低温等状态下也能满足指标要求，工作更加稳定与可靠。其中，中间连接件400可以为连接条的形式，也可以为连接块的形式。中间连接件400可以与支撑件220采取铆接、焊接或插接等方式进行连接固定。中间连接件400可以与底板130采取一体成型方式制得，也可以单独成型后通过插接或焊接等方式进行连接固定。具体地，当谐振器200的膨胀系数较大时，中间连接件400的膨胀系数可以设置的相对较小，当谐振器200的膨胀系数较小时，中间连接件400的膨胀系数可以设置的相对较大，只需满足能够对谐振器200的热胀冷缩进行补偿，保证在高温或低温等状态下也能满足指标要求即可。如图7所示，另外，平面耦合件210的侧边设有用于调节频率的下垂部213，并且，下垂部213朝向支撑件220延伸。如此，利用下垂部213改变电容大小，进而对频率进行调整。同时，下垂部213还可以进一步结合调试件300对频率进行调节，调节方式更加灵活，调节范围更大，满足多样化的使用需要。其中，下垂部213可以为翻边的形式或折边的形式。具体地，下垂部213朝向支撑件220方向延伸的越长，频率越低。优选地，下垂部213设置在平面耦合件210垂直于脱模方向的两侧，不会对脱模造成干涉或影响。可选地，滤波器可以包括谐振器200，多个谐振器200一体成型，能够降低装配难度，也降低了生产成本。其中，多个谐振器200具体的排布形式可以根据实际使用需要进行灵活的调整或设计。其中，相邻的两个谐振器200之间可以通过耦合片进行连接并一同采取一体成型方式制得。需要进行说明的是，滤波器还可以包括端口、耦合片等部件，由于其可以属于现有技术，在此不再赘述。需要说明的是，“某体”、“某部”可以为对应“构件”的一部分，即“某体”、“某部”与该“构件的其他部分”一体成型制造；也可以与“构件的其他部分”可分离的一个独立的构件，即“某体”、“某部”可以独立制造，再与“构件的其他部分”组合成一个整体。本申请对上述“某体”、“某部”的表达，仅是其中一个实施例，为了方便阅读，而不是对本申请的保护的范围的限制，只要包含了上述特征且作用相同应当理解为是本申请等同的技术方案。需要说明的是，本申请“单元”、“组件”、“机构”、“装置”所包含的构件亦可灵活进行组合，即可根据实际需要进行模块化生产，以方便进行模块化组装。本申请对上述构件的划分，仅是其中一个实施例，为了方便阅读，而不是对本申请的保护的范围的限制，只要包含了上述构件且作用相同应当理解是本申请等同的技术方案。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”、“设置于”、“固设于”或“安设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。进一步地，当一个元件被认为是“固定传动连接”另一个元件，二者可以是可拆卸连接方式的固定，也可以不可拆卸连接的固定，能够实现动力传递即可，如套接、卡接、一体成型固定、焊接等，在现有技术中可以实现，在此不再累赘。当元件与另一个元件相互垂直或近似垂直是指二者的理想状态是垂直，但是因制造及装配的影响，可以存在一定的垂直误差。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。本文所使用的术语“和／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。还应当理解的是，在解释元件的连接关系或位置关系时，尽管没有明确描述，但连接关系和位置关系解释为包括误差范围，该误差范围应当由本领域技术人员所确定的特定值可接受的偏差范围内。例如，“大约”、“近似”或“基本上”可以意味着一个或多个标准偏差内，在此不作限定。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
