标题title
一种具备多重锁紧的连接器
摘要abst
本发明涉及电连接器设备技术领域，公开了一种具备多重锁紧的连接器，包括连接组合结构和配合连接结构，连接组合结构的侧端位置限位连接有配合连接结构，连接组合结构包括防护端架、第一接触头和安装组合底板，安装组合底板设在连接组合结构的前端底部位置，安装组合底板的中心固定连接有第一接触头，第一接触头的侧端位置处固定连接有防护端架，连接组合结构还包括支撑导架、安装组合连通架、定位连接环和连接柱板架，连接柱板架设在连接组合结构的中心位置处，连接柱板架的侧端位置与定位连接环相套接设置，定位连接环的中心位置固定连接有支撑导架。本发明通过连接组合结构和配合连接结构的设置，有助于进行高效连接的目的。
权利要求书clms
1.一种具备多重锁紧的连接器，包括连接组合结构和配合连接结构，其特征在于：所述连接组合结构的侧端位置限位连接有配合连接结构。2.根据权利要求1所述的一种具备多重锁紧的连接器，其特征在于：所述连接组合结构包括防护端架、第一接触头和安装组合底板。3.根据权利要求2所述的一种具备多重锁紧的连接器，其特征在于：所述安装组合底板设在连接组合结构的前端底部位置，所述安装组合底板的中心固定连接有第一接触头，所述第一接触头的侧端位置处固定连接有防护端架。4.根据权利要求3所述的一种具备多重锁紧的连接器，其特征在于：所述连接组合结构还包括支撑导架、安装组合连通架、定位连接环和连接柱板架。5.根据权利要求4所述的一种具备多重锁紧的连接器，其特征在于：所述连接柱板架设在连接组合结构的中心位置处，所述连接柱板架的侧端位置与定位连接环相套接设置，所述定位连接环的中心位置固定连接有支撑导架，所述连接柱板架的下端位置固定连接有安装组合连通架。6.根据权利要求5所述的一种具备多重锁紧的连接器，其特征在于：所述连接组合结构还包括连接垫板、第二接触头和支护底板架。
说明书desc
技术领域本发明涉及电连接器设备技术领域，具体为一种具备多重锁紧的连接器。背景技术电连接器用于进行对接组合工作，实现电路连通目的，更好的进行电路的配合连通工作，实现整体化的电性安装目的。根据中国专利公开号CN113437589A，本发明公开了一种带屏蔽壳的连接器，包括连接器本体，所述连接器本体包括绝缘壳体和排布于绝缘壳体内的多个端子模块，所述连接器本体通过配合组件连接有屏蔽壳，所述屏蔽壳包括折弯部和连接部，所述折弯部与多个端子模块的上表面相接触，所述连接部与绝缘壳体的一侧面相接触；所述配合组件包括第一配合结构、用于限制屏蔽壳在高度方向偏移的第二配合结构和用于限制屏蔽壳在宽度方向偏移的第三配合结构，所述第一配合结构用于限制屏蔽壳在长宽方向的偏移。本发明充分对屏蔽壳长宽高三个方向进行了限位，使屏蔽壳与连接器主体之间的配合更加可靠，提高了屏蔽效果，且其加工难度相对较小，但是该专利存在不便于进行快速多重限位锁定工作需要进行改进。但是现有的电连接器在使用过程中还是存在一些不足之处，例如：电连接器不便于进行快速多重限位锁定工作，不便于进行高效化安装配合任务，所以需要一种具备多重锁紧的连接器，以解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具备多重锁紧的连接器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具备多重锁紧的连接器，包括连接组合结构和配合连接结构，其特征在于：所述连接组合结构的侧端位置限位连接有配合连接结构。优选的，所述连接组合结构包括防护端架、第一接触头和安装组合底板。优选的，所述安装组合底板设在连接组合结构的前端底部位置，所述安装组合底板的中心固定连接有第一接触头，所述第一接触头的侧端位置处固定连接有防护端架。优选的，所述连接组合结构还包括支撑导架、安装组合连通架、定位连接环和连接柱板架。优选的，所述连接柱板架设在连接组合结构的中心位置处，所述连接柱板架的侧端位置与定位连接环相套接设置，所述定位连接环的中心位置固定连接有支撑导架，所述连接柱板架的下端位置固定连接有安装组合连通架.优选的，所述连接组合结构还包括连接垫板、第二接触头和支护底板架。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过安装连接组合结构，连接组合结构的结构可与配合连接结构进行连通配合，实现组合目的，帮助进行整体化的安装连接任务，方便进行连接组合结构、配合连接结构的快速连接，且连接组合结构、配合连接结构的组合设置，便于进行快速多重限位锁定工作，于进行高效化安装配合任务，更好的进行安装使用工作。二、本发明通过安装配合连接结构，配合连接结构的结构设置，方便与连接组合结构进行连接，通过弹簧轴的设置，实现定位连接，且锁定紧固环、连接轴杆的转动，可实现与连接组合结构的多段连接，更好的进行限位组合工作，方便提高连接组合能力，更好的进行装配式连接任务。三、本发明通过安装第一防护板和第二防护板，第一防护板、第二防护板相固定，实现支撑防护工作，帮助进行配合连接结构的保护目的，实现定位阻隔工作，更好的进行内外分离工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明主体的结构示意图；图2为本发明主体的侧视图；图3为本发明主体的立体图；图4为本发明连接组合结构的结构示意图；图5为本发明连接组合结构的侧视图；图6为本发明连接组合结构的立体图；图7为本发明配合连接结构的结构示意图；图8为本发明配合连接结构的侧视图；图9为本发明配合连接结构的立体图；图10为本发明的第二实施例结构示意图。图中：1-连接组合结构、2-配合连接结构、3-防护端架、4-第一接触头、5-安装组合底板、6-支撑导架、7-安装组合连通架、8-定位连接环、9-连接柱板架、10-连接垫板、11-第二接触头、12-支护底板架、13-组合接线端、14-定位连接块、15-配合连通块、16-定位模版架、17-锁定紧固环、18-连接轴杆、19-限位组合端块、20-位移端架、21-弹簧轴、22-适配组合板、23-连接翼板、24-第一防护板、25-第二防护板。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1请参阅图1、图2、图3，本发明提供的一种实施例：一种具备多重锁紧的连接器，包括连接组合结构1和配合连接结构2，连接组合结构1的侧端位置限位连接有配合连接结构2，连接组合结构1和配合连接结构2的组合设置，方便进行对接安装工作，实现高效化组合连接任务；请参阅图4，连接组合结构1包括防护端架3、第一接触头4和安装组合底板5，防护端架3、第一接触头4和安装组合底板5的结构设置，方便进行对接保护工作，方便与外界进行连接组合；安装组合底板5设在连接组合结构1的前端底部位置，安装组合底板5的中心固定连接有第一接触头4，第一接触头4的侧端位置处固定连接有防护端架3；请参阅图5，连接组合结构1还包括支撑导架6、安装组合连通架7、定位连接环8和连接柱板架9，支撑导架6、安装组合连通架7、定位连接环8和连接柱板架9的结构设置，方便与配合连接结构2进行连接，实现配合安装工作，帮助进行锁定连接功能；连接柱板架9设在连接组合结构1的中心位置处，连接柱板架9的侧端位置与定位连接环8相套接设置，定位连接环8的中心位置固定连接有支撑导架6，连接柱板架9的下端位置固定连接有安装组合连通架7；请参阅图6，连接组合结构1还包括连接垫板10、第二接触头11和支护底板架12，连接垫板10、第二接触头11和支护底板架12的组合设置，方便进行电性连通工作；安装组合连通架7的后端位置处与第二接触头11相连通，第二接触头11的底端位置与支护底板架12相固定连接，连接垫板10设在支护底板架12的后端位置处；第二接触头11通过安装组合连通架7与第一接触头4电性连通设置，支撑导架6、定位连接环8、连接柱板架9整体采用固定结构设置；请参阅图7，配合连接结构2包括组合接线端13、定位连接块14和配合连通块15，组合接线端13、定位连接块14和配合连通块15的设置，可与连接组合结构1进行配合连接；组合接线端13设在配合连接结构2的内端底部位置处，组合接线端13的前端位置电性连接有定位连接块14，定位连接块14的前端位置处电性连接有配合连通块15；请参阅图8，配合连接结构2还包括定位模版架16、锁定紧固环17、连接轴杆18、限位组合端块19、位移端架20和弹簧轴21，定位模版架16、锁定紧固环17、连接轴杆18、限位组合端块19、位移端架20和弹簧轴21的组合连接，提高连接装配能力，更好的进行多段式连接工作；弹簧轴21设在配合连接结构2的内端下部位置处，弹簧轴21的侧端弹性连接有位移端架20，位移端架20的侧端固定连接有限位组合端块19，限位组合端块19的侧端固定连接有定位模版架16，定位模版架16的上端转动连接有连接轴杆18，连接轴杆18的中心固定连接有锁定紧固环17，定位模版架16、锁定紧固环17、连接轴杆18、限位组合端块19、位移端架20和弹簧轴21进行相互的配合，实现两段式的连接固定任务；请参阅图9，配合连接结构2还包括适配组合板22和连接翼板23，适配组合板22和连接翼板23的设置，可进行定位组合工作；定位模版架16的侧端位置处固定连接有适配组合板22，适配组合板22侧部位置处固定连接有连接翼板23。支撑导架6、安装组合连通架7、定位连接环8、连接柱板架9采用对称设置，且关于第一接触头4为中心对称设置，通过安装组合连通架7、定位连接环8、连接柱板架9采用对称设置的对称设置，实现高效化的连接任务，可方便进行整体式的组合连接，弹簧轴21的前端位置处与适配组合板22相固定连接，限位组合端块19、位移端架20在弹簧轴21上弹性连接，组合接线端13、配合连通块15与第二接触头11、支护底板架12适配插接设置，锁定紧固环17通过连接轴杆18与定位模版架16转动连接，且锁定紧固环17的上端开设有槽体，锁定紧固环17通过槽体与底部位置的支撑导架6卡接设置，底部位置的支撑导架6、安装组合连通架7、定位连接环8、连接柱板架9与适配组合板22、连接翼板23适配插接设置，适配组合板22位于连接翼板23位置处开设有槽体，第一接触头4采用工字型结构设计，且第二接触头11也采用工字型结构设计，通过结构的连接组合，方便进行整体式配合任务。本实施例在实施时，使用者将连接组合结构1、配合连接结构2进行组合安装，连接组合结构1、配合连接结构2的连接，可方便进行电性连通任务，第一接触头4可与外界的连接头进行连接，实现配合插接，实现电性配对工作，安装组合底板5实现底部位置的保护目的，且方便与配合连接结构2进行对接安装工作，安装组合底板5同时可进行底部的绝缘保护工作，提高整体的安装使用性能，防护端架3的设置，实现第一接触头4的支撑防护功能，安装组合连通架7实现连通任务，可进行第一接触头4、第二接触头11的对接任务，支撑导架6、定位连接环8、连接柱板架9相固定，可实现组合连接，支撑导架6、定位连接环8、连接柱板架9采用对称设置，底部位置的支撑导架6、定位连接环8、连接柱板架9可与配合连接结构2进行配合连接，实现限位锁定工作，组合接线端13、定位连接块14、配合连通块15相电性连通，通过配合连通块15与第二接触头11进行连接，方便进行组合对接工作，定位连接块14帮助进行支撑传递工作，弹簧轴21可进行自身的弹性变形工作，方便进行配合连接，实现更好的连接组合结构1的定位组合能力，方便进行安装连接，弹簧轴21可带动限位组合端块19、位移端架20进行弹性伸缩，定位模版架16实现锁定紧固环17、连接轴杆18的定位安装工作，连接轴杆18的转动，可带动锁定紧固环17进行配合，可与连接组合结构1内部进行组合，实现高效连接的目的，适配组合板22、连接翼板23相固定，可与连接组合结构1进行组合连接，实现配合定位工作，更好的进行安装组合。实施例2在实施例1的基础上，如图10所示，配合连接结构2的顶部固定连接有第二防护板25，第一防护板24的前端固定连接有第二防护板25。本实施例在实施时，使用者通过安装第一防护板24、第二防护板25进行固定，实现顶部的防护功能，且第一防护板24、第二防护板25处于顶部位置处，更好的进行顶部的保护连接任务。工作原理：使用者将连接组合结构1、配合连接结构2进行组合，可进行配合连接，实现电性连通任务，连接组合结构1通过防护端架3、第一接触头4、安装组合底板5组合连接，第一接触头4可与外界的连接头进行连接，实现配合插接，实现电性配对工作，安装组合底板5实现底部位置的保护目的，且方便与配合连接结构2进行对接安装工作，防护端架3的设置，实现第一接触头4的支撑防护功能，连接组合结构1还通过支撑导架6、安装组合连通架7、定位连接环8和连接柱板架9组合设置，安装组合连通架7实现连通任务，可进行第一接触头4、第二接触头11的对接任务，支撑导架6、定位连接环8、连接柱板架9相固定，可实现组合连接，底部位置的支撑导架6、定位连接环8、连接柱板架9可与配合连接结构2进行配合连接，实现限位锁定工作，配合连接结构2通过组合接线端13、定位连接块14和配合连通块15组合设置，组合接线端13、定位连接块14、配合连通块15相电性连通，通过配合连通块15与第二接触头11进行连接，方便进行组合对接工作，定位连接块14帮助进行支撑传递工作，配合连接结构2还通过定位模版架16、锁定紧固环17、连接轴杆18、限位组合端块19、位移端架20和弹簧轴21组合设置，弹簧轴21可带动限位组合端块19、位移端架20进行弹性伸缩，定位模版架16实现锁定紧固环17、连接轴杆18的定位安装工作，连接轴杆18的转动，可带动锁定紧固环17进行配合，可与连接组合结构1内部进行组合，实现高效连接的目的，配合连接结构2通过适配组合板22和连接翼板23连接设置，适配组合板22、连接翼板23相固定，可与连接组合结构1进行组合连接，实现配合定位工作，更好的进行安装组合，当使用者需要进行使用时，将连接组合结构1通过连接垫板10、第二接触头11、支护底板架12进行对接安装，与配合连接结构2内端的配合连通块15进行连接，实现电性连通工作，连接组合结构1底部位置的安装组合底板5、支撑导架6、安装组合连通架7、定位连接环8、连接柱板架9与适配组合板22、连接翼板23配合连接，此时挤压限位组合端块19，作用在位移端架20上，带动弹簧轴21进行伸缩，实现弹性限位工作，此时的支撑导架6处于锁定紧固环17的下端位置处，驱动连接轴杆18转动，可带动锁定紧固环17跟随转动，实现与支撑导架6的限位锁定，且锁定紧固环17上的槽体可与支撑导架6卡接固定，实现连接组合结构1、配合连接结构2的连接，将组合接线端13通过导线可与电性部件进行连接，第一接触头4与外界的连接端头进行连接，实现整体的安装工作，完成工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
