标题title
一种侧开门储能集装箱
摘要abst
本发明公开了一种侧开门储能集装箱，包括箱体，箱体的外表面安装有箱门，箱体的顶部固定连接有散热风道，散热风道的内表面固定连接有杂质滤网，散热风道的内部且靠近杂质滤网的位置设置有气流吹动装置，杂质滤网的外表面且位于散热风道的内部设置有从动清理装置，散热风道的底部且靠近从动清理装置的位置设置有辅助散热装置，箱体的右端安装有空调，散热风道的右端与空调的出风口连通，锂离子电池组插箱的顶部安装有电池模组，本发明涉及储能设备技术领域。该侧开门储能集装箱，达到了快速散热的效果，及时将热量散发，不易出现死角，可对设备内部元器件有效散热，并减少灰尘杂质进入，延长设备使用寿命，安全可靠，提高了使用性能。
权利要求书clms
1.一种侧开门储能集装箱，包括箱体，其特征在于：所述箱体的外表面安装有箱门，所述箱体的顶部固定连接有散热风道，所述散热风道的内表面固定连接有杂质滤网，所述散热风道的内部且靠近杂质滤网的位置设置有气流吹动装置，所述杂质滤网的外表面且位于散热风道的内部设置有从动清理装置，所述散热风道的底部且靠近从动清理装置的位置设置有辅助散热装置，所述散热风道的外表面固定连接有吸尘器，所述吸尘器的吸尘端贯穿散热风道的外表面并延伸至内部，所述箱体的右端安装有空调，所述散热风道的右端与空调的出风口连通，所述箱体的外表面且靠近右端位置安装有储能变流器，所述箱体的外表面且靠近储能变流器的位置安装有邮政特快专递服务柜，所述箱体的外表面且靠近左端位置安装有消防机构，所述箱体的内表面固定连接有电池簇，所述电池簇的内部安装有锂离子电池组插箱，所述锂离子电池组插箱的左端固定连接有电控托盘，所述锂离子电池组插箱的顶部安装有电池模组。2.根据权利要求1所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述箱门均匀分布在箱体的外表面，所述杂质滤网的外观设置为圆弧形，所述电池模组均匀分布在箱体的内部。3.根据权利要求1所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述气流吹动装置包括转轴，所述转轴的左端和右端均与散热风道的内表面转动连接，所述转轴的外表面固定连接有第一叶片，所述第一叶片的外表面固定连接有第一磁块，所述转轴的外表面且靠近第一叶片的位置固定连接有第二叶片，所述第二叶片远离转轴的一端固定连接有清除装置。4.根据权利要求3所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述第一叶片的结构和第二叶片的结构相同，所述第一叶片和第二叶片均匀分布在转轴的外表面，所述第一叶片和第二叶片交错排列。5.根据权利要求3所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述清除装置包括支撑基条，所述支撑基条的外表面与第二叶片远离转轴的一端固定连接，所述支撑基条的外表面且远离第二叶片的一侧固定连接有主刮除条，所述支撑基条的外表面且靠近主刮除条的位置固定连接件有副刮除条，所述支撑基条的外表面且远离主刮除条的一侧固定连接有清除毛刷。6.根据权利要求1所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述从动清理装置包括支撑杆，所述支撑杆的底端与杂质滤网的外表面铰接，所述辅助散热装置的顶部与支撑杆的外表面固定连接，所述支撑杆的外表面且靠近杂质滤网的一侧固定连接有第二磁块，所述支撑杆的外表面且靠近底部位置固定连接有曲面弹性片，所述曲面弹性片的底端与杂质滤网的外表面固定连接，所述支撑杆的顶端固定连接有保护装置。7.根据权利要求6所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述保护装置包括月牙配重块，所述月牙配重块的底部与支撑杆的顶端固定连接，所述月牙配重块的顶端转动连接有受力板，所述月牙配重块的外表面固定连接有椭圆弹性圈，所述椭圆弹性圈远离月牙配重块的一端与月牙配重块的外表面固定连接。8.根据权利要求7所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述受力板的外表面设置为弧形，所述月牙配重块的顶端开设有与受力板的顶部相适配的转动槽。9.根据权利要求1所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述辅助散热装置包括弧形推杆和导向套，所述弧形推杆的顶端与从动清理装置的外表面固定连接，所述导向套固定在散热风道的内壁底部，所述导向套的底端贯穿箱体的顶部并延伸至内部，所述弧形推杆的底端从导向套的中心处穿过，所述弧形推杆的底端延伸至箱体的内部，所述弧形推杆的外表面与导向套的内表面之间滑动连接，所述弧形推杆的底端固定连接有散热叶片。10.根据权利要求9所述的一种侧开门储能集装箱，其特征在于：所述弧形推杆的外观和导向套的外观均设置为弧形，所述散热叶片的外表面设置位置圆弧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能设备技术领域，具体为一种侧开门储能集装箱。背景技术储能是一种储存能源的技术。在最简单的情况下，储能可以储存电力以便在以后某个时间或最需要的时间和地点使用。这是为了提高电网的效率和容量，其中包括减少温室气体排放的能力。增加储能部署将为更清洁的能源供应组合提供更广泛机会，并且能够更好地利用现有的发电厂提供电力。储能系统目前从容量来看，有几十度电到几万度电不等，主要用于在用电峰时段放电，谷时段充电，通过充放电来调度电网的负荷，使电网负荷更稳定。目前，现有的一般储能系统占地面积较大，由于储能集装箱中间过道占箱体宽度的三分之一以上，用于抽出锂离子电池组插箱安装或运维，因此储能集装箱的空间利用率较低，并且电池组之间的间隙小，多组电池之间相互阻挡，容易出现死角，电池产生的热量不易排出，且在对内部设备进行散热时，外界灰尘杂物会沉积在设备内部的元器件上，需要人工进行定期清理，不利于元器件的散热，还会加速元器件的老化，影响设备的使用寿命，降低了使用性能。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种侧开门储能集装箱，包括箱体，所述箱体的外表面安装有箱门，所述箱体的顶部固定连接有散热风道，所述散热风道的内表面固定连接有杂质滤网，所述散热风道的内部且靠近杂质滤网的位置设置有气流吹动装置，所述杂质滤网的外表面且位于散热风道的内部设置有从动清理装置，所述散热风道的底部且靠近从动清理装置的位置设置有辅助散热装置，所述散热风道的外表面固定连接有吸尘器，所述吸尘器的吸尘端贯穿散热风道的外表面并延伸至内部，所述箱体的右端安装有空调，所述散热风道的右端与空调的出风口连通，所述箱体的外表面且靠近右端位置安装有储能变流器，所述箱体的外表面且靠近储能变流器的位置安装有邮政特快专递服务柜，所述箱体的外表面且靠近左端位置安装有消防机构，所述箱体的内表面固定连接有电池簇，所述电池簇的内部安装有锂离子电池组插箱，所述锂离子电池组插箱的左端固定连接有电控托盘，所述锂离子电池组插箱的顶部安装有电池模组，利用箱体的外表面安装箱门，不仅方便对内部元器件的安装和维护，还能节约储能集装箱中间过道占箱体宽度，节约了大量的空间，且通过空调产生冷气，并通过散热风道对气体进行输送，进而对内部元器件进行散热，且气流携带的灰尘杂质被杂质滤网及时过滤，并利用散热风道输送的气流作为吹动力，使得气流吹动装置被吹动，此时气流吹动装置整体被气流吹动进行转动，可对杂质滤网进行清洁，还可以利用气流吹动装置和从动清理装置之间相互作用，使得从动清理装置再次对将杂质滤网进行清理，使得杂质滤网不易出现堵塞，而且从动清理装置受力后，会带动辅助散热装置进行摆动，使得气体快速流动，进而促进了对箱体内电池模组的散热，及时将多组电池模组之间缝隙处热量及时散发。优选的，所述箱门均匀分布在箱体的外表面，所述杂质滤网的外观设置为圆弧形，所述电池模组均匀分布在箱体的内部。优选的，所述气流吹动装置包括转轴，所述转轴的左端和右端均与散热风道的内表面转动连接，所述转轴的外表面固定连接有第一叶片，所述第一叶片的外表面固定连接有第一磁块，所述转轴的外表面且靠近第一叶片的位置固定连接有第二叶片，所述第二叶片远离转轴的一端固定连接有清除装置，当空调吹出的气体通过散热风道进行输送时，可通过杂质滤网对气流中的灰尘杂质进行过滤，并及时对箱体内的元器件进行散热，还可以通过散热风道的输送，使得气体流速快，吹动力增大，并结合转轴的左端和右端均与散热风道的内表面转动连接，此时气流吹到第一叶片和第二叶片上时进行转动，此时转动中的第一叶片和第二叶片不仅进一步提高气体流速，促进了后续对元器件的散热，还可以带动第一磁块和清除装置一起转动。优选的，所述第一叶片的结构和第二叶片的结构相同，所述第一叶片和第二叶片均匀分布在转轴的外表面，所述第一叶片和第二叶片交错排列。优选的，所述清除装置包括支撑基条，所述支撑基条的外表面与第二叶片远离转轴的一端固定连接，所述支撑基条的外表面且远离第二叶片的一侧固定连接有主刮除条，所述支撑基条的外表面且靠近主刮除条的位置固定连接件有副刮除条，所述支撑基条的外表面且远离主刮除条的一侧固定连接有清除毛刷，利用转动中的主刮除条、副刮除条对杂质滤网内表面过滤下来的灰尘杂质进行清理，且清除毛刷可对刮除后的杂质滤网进行再次刷除，使得灰尘杂质掉落，有助于后续吸尘器对灰尘杂质进行吸除，同时将第一磁块和从动清理装置上的第二磁块设置为同名磁极，使得第一磁块在转动时，会与第二磁块相遇，使得相互之间产生相斥的磁力，进而对第二磁块施加反向的推动力，有助于后续再次对杂质滤网清理，充分利用气流作为吹动力，吹动第一叶片和第二叶片转动，不仅可以增大气体流速，促进了散热，还可以用带动清除装置进行转动，使得杂质滤网及时被清理，而且第一磁块也被带动进行转动。优选的，所述从动清理装置包括支撑杆，所述支撑杆的底端与杂质滤网的外表面铰接，所述辅助散热装置的顶部与支撑杆的外表面固定连接，所述支撑杆的外表面且靠近杂质滤网的一侧固定连接有第二磁块，所述支撑杆的外表面且靠近底部位置固定连接有曲面弹性片，所述曲面弹性片的底端与杂质滤网的外表面固定连接，所述支撑杆的顶端固定连接有保护装置，当第一磁块转动后，并与第二磁块相遇时，此时第一磁块和第二磁块之间产生相斥的磁力，并结合支撑杆的底端与杂质滤网的外表面铰接，使得支撑杆带动保护装置逆时针转动，并利用弧形推杆的顶端与支撑杆的外表面固定，会带动弧形推杆进行移动，并对曲面弹性片进行压缩，并随着第一磁块的不停转动，第一磁块远离第二磁块后，相斥的磁力消失，并在曲面弹性片的弹力作用下，使得保护装置整体向杂质滤网的外表面进行敲击，使得杂质滤网产生震动，进而使得杂质滤网黏粘的灰尘杂质掉落。优选的，所述保护装置包括月牙配重块，所述月牙配重块的底部与支撑杆的顶端固定连接，所述月牙配重块的顶端转动连接有受力板，所述月牙配重块的外表面固定连接有椭圆弹性圈，所述椭圆弹性圈远离月牙配重块的一端与月牙配重块的外表面固定连接，当受力板受到撞击后，并结合受力板的顶部与月牙配重块的顶端是转动连接，并在椭圆弹性圈的弹性支撑下，使得受力板对杂质滤网进行弹性锤击，避免刚性冲击。优选的，所述受力板的外表面设置为弧形，所述月牙配重块的顶端开设有与受力板的顶部相适配的转动槽。优选的，所述辅助散热装置包括弧形推杆和导向套，所述弧形推杆的顶端与从动清理装置的外表面固定连接，所述导向套固定在散热风道的内壁底部，所述导向套的底端贯穿箱体的顶部并延伸至内部，所述弧形推杆的底端从导向套的中心处穿过，所述弧形推杆的底端延伸至箱体的内部，所述弧形推杆的外表面与导向套的内表面之间滑动连接，所述弧形推杆的底端固定连接有散热叶片，利用弧形推杆的顶端与支撑杆的外表面固定，且弧形推杆的圆心与支撑杆底部的转动点重合，支撑杆受到相斥的磁力推动后，由于支撑杆的转动，使得弧形推杆在导向套的导向作用下，被带动进行转动，进而带动散热叶片进行扇动，此时通过散热叶片对箱体内空气进行扇动，进而加速了气体的流动，进而促进了对电池模组的散热，并加速多组电池模组之间的缝隙热量快速散发，同时通过导向套的导向，使得弧形推杆带动散热叶片摆动平稳顺畅。优选的，所述弧形推杆的外观和导向套的外观均设置为弧形，所述散热叶片的外表面设置位置圆弧面。本发明提供了一种侧开门储能集装箱。具备以下有益效果：1、该侧开门储能集装箱，通过箱体、箱门、散热风道、杂质滤网、气流吹动装置、从动清理装置、辅助散热装置、吸尘器、空调、储能变流器、邮政特快专递服务柜、消防机构、电池簇、锂离子电池组插箱、电控托盘、电池模组，利用箱体的外表面安装箱门，不仅方便对内部元器件的安装和维护，还能节约储能集装箱中间过道占箱体宽度，节约了大量的空间，且通过空调产生冷气，并通过散热风道对气体进行输送，进而对内部元器件进行散热，且气流携带的灰尘杂质被杂质滤网及时过滤，并利用散热风道输送的气流作为吹动力，使得气流吹动装置被吹动，此时气流吹动装置整体被气流吹动进行转动，可对杂质滤网进行清洁，还可以利用气流吹动装置和从动清理装置之间相互作用，使得从动清理装置再次对将杂质滤网进行清理，使得杂质滤网不易出现堵塞，而且从动清理装置受力后，会带动辅助散热装置进行摆动，使得气体快速流动，进而促进了对箱体内电池模组的散热，及时将多组电池模组之间缝隙处热量及时散发，不易出现热量集中而产生高温的情况，解决了多组电池之间相互阻挡，热量不易散发的问题，整个装置结构合理简单，使用方便，充分利用对设备散热时的空调吹出的气流，使得结构联系在一起，不仅可以对气流携带的灰尘杂质进行处理，还可以进行自清理，并且对电池之间间歇处进行扇动，加速气体流动，不易出现死角，使得散热效果好，利用结构之间相互作用，实现了多种功能，安全可靠，提高了使用性能。2、该侧开门储能集装箱，通过散热风道、气流吹动装置、杂质滤网、从动清理装置、第二磁块、空调、转轴、第一叶片、第一磁块、第二叶片、清除装置、支撑基条、主刮除条、副刮除条、清除毛刷，当空调吹出的气体通过散热风道进行输送时，可通过杂质滤网对气流中的灰尘杂质进行过滤，并及时对箱体内的元器件进行散热，还可以通过散热风道的输送，使得气体流速快，吹动力增大，并结合转轴的左端和右端均与散热风道的内表面转动连接，此时气流吹到第一叶片和第二叶片上时进行转动，此时转动中的第一叶片和第二叶片不仅进一步提高气体流速，促进了后续对元器件的散热，还可以带动第一磁块和清除装置一起转动，此时转动中的主刮除条、副刮除条对杂质滤网内表面过滤下来的灰尘杂质进行清理，且清除毛刷可对刮除后的杂质滤网进行再次刷除，使得灰尘杂质掉落，有助于后续吸尘器对灰尘杂质进行吸除，同时将第一磁块和从动清理装置上的第二磁块设置为同名磁极，使得第一磁块在转动时，会与第二磁块相遇，使得相互之间产生相斥的磁力，进而对第二磁块施加反向的推动力，有助于后续再次对杂质滤网清理，充分利用气流作为吹动力，吹动第一叶片和第二叶片转动，不仅可以增大气体流速，促进了散热，还可以用带动清除装置进行转动，使得杂质滤网及时被清理，而且第一磁块也被带动进行转动，利用相斥的磁力，使得从动清理装置受到相斥的磁力，便于后续再次对杂质滤网进行清理，利用结构之间相互作用，实现了多种功能，安全可靠，提高了使用性能。3、该侧开门储能集装箱，通过杂质滤网、辅助散热装置、弧形推杆、第一磁块、从动清理装置、支撑杆、第二磁块、曲面弹性片、保护装置、月牙配重块、受力板、椭圆弹性圈，当第一磁块转动后，并与第二磁块相遇时，此时第一磁块和第二磁块之间产生相斥的磁力，并结合支撑杆的底端与杂质滤网的外表面铰接，使得支撑杆带动保护装置逆时针转动，并利用弧形推杆的顶端与支撑杆的外表面固定，会带动弧形推杆进行移动，并对曲面弹性片进行压缩，并随着第一磁块的不停转动，第一磁块远离第二磁块后，相斥的磁力消失，并在曲面弹性片的弹力作用下，使得保护装置整体向杂质滤网的外表面进行敲击，使得杂质滤网产生震动，进而使得杂质滤网黏粘的灰尘杂质掉落，同时受力板受到撞击后，并结合受力板的顶部与月牙配重块的顶端是转动连接，并在椭圆弹性圈的弹性支撑下，使得受力板对杂质滤网进行弹性锤击，避免刚性冲击，起到了保护的效果，使得杂质滤网不易变形，充分利用相斥的磁力，使得支撑杆不仅可以带动保护装置转动，促进后续对杂质滤网的清理，还可以推动弧形推杆进行转动，促进后续对元器件的散热，利用结构之间相互作用，相互联系，达到了多种功能，安全可靠，提高了使用性能。4、该侧开门储能集装箱，通过支撑杆、辅助散热装置、弧形推杆、导向套、散热叶片，利用弧形推杆的顶端与支撑杆的外表面固定，且弧形推杆的圆心与支撑杆底部的转动点重合，支撑杆受到相斥的磁力推动后，由于支撑杆的转动，使得弧形推杆在导向套的导向作用下，被带动进行转动，进而带动散热叶片进行扇动，此时通过散热叶片对箱体内空气进行扇动，进而加速了气体的流动，进而促进了对电池模组的散热，并加速多组电池模组之间的缝隙热量快速散发，同时通过导向套的导向，使得弧形推杆带动散热叶片摆动平稳顺畅，不易出现晃动，稳定性好，利用结构之间相互作用，巧妙的将结构联系在一起，安全可靠，提高了使用性能。附图说明图1为本发明侧开门储能集装箱整体结构示意图；图2为本发明锂离子电池组插箱、电控托盘和电池模组外观结构示意图；图3为本发明散热风道内部结构示意图；图4为本发明气流吹动装置结构示意图；图5为本发明清除装置结构示意图；图6为本发明从动清理装置结构示意图；图7为本发明保护装置结构示意图；图8为本发明辅助散热装置结构示意图。图中：1、箱体；2、箱门；3、散热风道；4、杂质滤网；5、气流吹动装置；6、从动清理装置；7、辅助散热装置；8、吸尘器；9、空调；10、储能变流器；11、邮政特快专递服务柜；12、消防机构；13、电池簇；14、锂离子电池组插箱；15、电控托盘；16、电池模组；51、转轴；52、第一叶片；53、第一磁块；54、第二叶片；55、清除装置；551、支撑基条；552、主刮除条；553、副刮除条；554、清除毛刷；61、支撑杆；62、第二磁块；63、曲面弹性片；64、保护装置；641、月牙配重块；642、受力板；643、椭圆弹性圈；71、弧形推杆；72、导向套；73、散热叶片。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1，请参阅图1-图3，本发明提供一种技术方案：一种侧开门储能集装箱，包括箱体1，箱体1的外表面安装有箱门2，箱体1的顶部固定连接有散热风道3，散热风道3的内表面固定连接有杂质滤网4，散热风道3的内部且靠近杂质滤网4的位置设置有气流吹动装置5，杂质滤网4的外表面且位于散热风道3的内部设置有从动清理装置6，散热风道3的底部且靠近从动清理装置6的位置设置有辅助散热装置7，散热风道3的外表面固定连接有吸尘器8，吸尘器8的吸尘端贯穿散热风道3的外表面并延伸至内部，箱体1的右端安装有空调9，散热风道3的右端与空调9的出风口连通，箱体1的外表面且靠近右端位置安装有储能变流器10，箱体1的外表面且靠近储能变流器10的位置安装有邮政特快专递服务柜11，箱体1的外表面且靠近左端位置安装有消防机构12，箱体1的内表面固定连接有电池簇13，电池簇13的内部安装有锂离子电池组插箱14，锂离子电池组插箱14的左端固定连接有电控托盘15，锂离子电池组插箱14的顶部安装有电池模组16。箱门2均匀分布在箱体1的外表面，杂质滤网4的外观设置为圆弧形，电池模组16均匀分布在箱体1的内部，利用箱体1的外表面安装箱门2，不仅方便对内部元器件的安装和维护，还能节约储能集装箱中间过道占箱体1宽度，节约了大量的空间，且通过空调9产生冷气，并通过散热风道3对气体进行输送，进而对内部元器件进行散热，且气流携带的灰尘杂质被杂质滤网4及时过滤，并利用散热风道3输送的气流作为吹动力，使得气流吹动装置5被吹动，此时气流吹动装置5整体被气流吹动进行转动，可对杂质滤网4进行清洁，还可以利用气流吹动装置5和从动清理装置6之间相互作用，使得从动清理装置6再次对将杂质滤网4进行清理，使得杂质滤网4不易出现堵塞，而且从动清理装置6受力后，会带动辅助散热装置7进行摆动，使得气体快速流动，进而促进了对箱体1内电池模组16的散热，及时将多组电池模组16之间缝隙处热量及时散发，不易出现热量集中而产生高温的情况，解决了多组电池之间相互阻挡，热量不易散发的问题，整个装置结构合理简单，使用方便，充分利用对设备散热时的空调9吹出的气流，使得结构联系在一起，不仅可以对气流携带的灰尘杂质进行处理，还可以进行自清理，并且对电池之间间歇处进行扇动，加速气体流动，不易出现死角，使得散热效果好，利用结构之间相互作用，实现了多种功能，安全可靠，提高了使用性能。实施例2，请参阅图4-图8，本发明提供一种技术方案：气流吹动装置5包括转轴51，转轴51的左端和右端均与散热风道3的内表面转动连接，转轴51的外表面固定连接有第一叶片52，第一叶片52的外表面固定连接有第一磁块53，转轴51的外表面且靠近第一叶片52的位置固定连接有第二叶片54，第二叶片54远离转轴51的一端固定连接有清除装置55。第一叶片52的结构和第二叶片54的结构相同，第一叶片52和第二叶片54均匀分布在转轴51的外表面，第一叶片52和第二叶片54交错排列。清除装置55包括支撑基条551，支撑基条551的外表面与第二叶片54远离转轴51的一端固定连接，支撑基条551的外表面且远离第二叶片54的一侧固定连接有主刮除条552，支撑基条551的外表面且靠近主刮除条552的位置固定连接件有副刮除条553，支撑基条551的外表面且远离主刮除条552的一侧固定连接有清除毛刷554，当空调9吹出的气体通过散热风道3进行输送时，可通过杂质滤网4对气流中的灰尘杂质进行过滤，并及时对箱体1内的元器件进行散热，还可以通过散热风道3的输送，使得气体流速快，吹动力增大，并结合转轴51的左端和右端均与散热风道3的内表面转动连接，此时气流吹到第一叶片52和第二叶片54上时进行转动，此时转动中的第一叶片52和第二叶片54不仅进一步提高气体流速，促进了后续对元器件的散热，还可以带动第一磁块53和清除装置55一起转动，此时转动中的主刮除条552、副刮除条553对杂质滤网4内表面过滤下来的灰尘杂质进行清理，且清除毛刷554可对刮除后的杂质滤网4进行再次刷除，使得灰尘杂质掉落，有助于后续吸尘器8对灰尘杂质进行吸除，同时将第一磁块53和从动清理装置6上的第二磁块62设置为同名磁极，使得第一磁块53在转动时，会与第二磁块62相遇，使得相互之间产生相斥的磁力，进而对第二磁块62施加反向的推动力，有助于后续再次对杂质滤网4清理，充分利用气流作为吹动力，吹动第一叶片52和第二叶片54转动，不仅可以增大气体流速，促进了散热，还可以用带动清除装置55进行转动，使得杂质滤网4及时被清理，而且第一磁块53也被带动进行转动，利用相斥的磁力，使得从动清理装置6受到相斥的磁力，便于后续再次对杂质滤网4进行清理，利用结构之间相互作用，实现了多种功能，安全可靠，提高了使用性能。从动清理装置6包括支撑杆61，支撑杆61的底端与杂质滤网4的外表面铰接，辅助散热装置7的顶部与支撑杆61的外表面固定连接，支撑杆61的外表面且靠近杂质滤网4的一侧固定连接有第二磁块62，支撑杆61的外表面且靠近底部位置固定连接有曲面弹性片63，曲面弹性片63的底端与杂质滤网4的外表面固定连接，支撑杆61的顶端固定连接有保护装置64。保护装置64包括月牙配重块641，月牙配重块641的底部与支撑杆61的顶端固定连接，月牙配重块641的顶端转动连接有受力板642，月牙配重块641的外表面固定连接有椭圆弹性圈643，椭圆弹性圈643远离月牙配重块641的一端与月牙配重块641的外表面固定连接。受力板642的外表面设置为弧形，月牙配重块641的顶端开设有与受力板642的顶部相适配的转动槽，当第一磁块53转动后，并与第二磁块62相遇时，此时第一磁块53和第二磁块62之间产生相斥的磁力，并结合支撑杆61的底端与杂质滤网4的外表面铰接，使得支撑杆61带动保护装置64逆时针转动，并利用弧形推杆71的顶端与支撑杆61的外表面固定，会带动弧形推杆71进行移动，并对曲面弹性片63进行压缩，并随着第一磁块53的不停转动，第一磁块53远离第二磁块62后，相斥的磁力消失，并在曲面弹性片63的弹力作用下，使得保护装置64整体向杂质滤网4的外表面进行敲击，使得杂质滤网4产生震动，进而使得杂质滤网4黏粘的灰尘杂质掉落，同时受力板642受到撞击后，并结合受力板642的顶部与月牙配重块641的顶端是转动连接，并在椭圆弹性圈643的弹性支撑下，使得受力板642对杂质滤网4进行弹性锤击，避免刚性冲击，起到了保护的效果，使得杂质滤网4不易变形，充分利用相斥的磁力，使得支撑杆61不仅可以带动保护装置64转动，促进后续对杂质滤网4的清理，还可以推动弧形推杆71进行转动，促进后续对元器件的散热，利用结构之间相互作用，相互联系，达到了多种功能，安全可靠，提高了使用性能。辅助散热装置7包括弧形推杆71和导向套72，弧形推杆71的顶端与从动清理装置6的外表面固定连接，导向套72固定在散热风道3的内壁底部，导向套72的底端贯穿箱体1的顶部并延伸至内部，弧形推杆71的底端从导向套72的中心处穿过，弧形推杆71的底端延伸至箱体1的内部，弧形推杆71的外表面与导向套72的内表面之间滑动连接，弧形推杆71的底端固定连接有散热叶片73。弧形推杆71的外观和导向套72的外观均设置为弧形，散热叶片73的外表面设置位置圆弧面，利用弧形推杆71的顶端与支撑杆61的外表面固定，且弧形推杆71的圆心与支撑杆61底部的转动点重合，支撑杆61受到相斥的磁力推动后，由于支撑杆61的转动，使得弧形推杆71在导向套72的导向作用下，被带动进行转动，进而带动散热叶片73进行扇动，此时通过散热叶片73对箱体1内空气进行扇动，进而加速了气体的流动，进而促进了对电池模组16的散热，并加速多组电池模组16之间的缝隙热量快速散发，同时通过导向套72的导向，使得弧形推杆71带动散热叶片73摆动平稳顺畅，不易出现晃动，稳定性好，利用结构之间相互作用，巧妙的将结构联系在一起，安全可靠，提高了使用性能。使用时，可从整个设备的侧面打开箱门2，方便对箱体1内的元器件的安装和维护，当空调9吹出的气体通过散热风道3进行输送时，可通过杂质滤网4对气流中的灰尘杂质进行过滤，并及时对箱体1内的元器件进行散热，还可以通过散热风道3的输送，使得气体流速快，吹动力增大，并结合转轴51的左端和右端均与散热风道3的内表面转动连接，此时气流吹到第一叶片52和第二叶片54上时进行转动，此时转动中的第一叶片52和第二叶片54不仅进一步提高气体流速，促进了后续对元器件的散热，还可以带动第一磁块53和清除装置55一起转动，此时转动中的主刮除条552、副刮除条553对杂质滤网4内表面过滤下来的灰尘杂质进行清理，且清除毛刷554可对刮除后的杂质滤网4进行再次刷除，使得灰尘杂质掉落，有助于后续吸尘器8对灰尘杂质进行吸除，并且当第一磁块53转动后，并与第二磁块62相遇时，此时第一磁块53和第二磁块62之间产生相斥的磁力，并结合支撑杆61的底端与杂质滤网4的外表面铰接，使得支撑杆61带动保护装置64逆时针转动，并利用弧形推杆71的顶端与支撑杆61的外表面固定，会带动弧形推杆71进行移动，并对曲面弹性片63进行压缩，并随着第一磁块53的不停转动，第一磁块53远离第二磁块62后，相斥的磁力消失，并在曲面弹性片63的弹力作用下，使得保护装置64整体向杂质滤网4的外表面进行敲击，使得杂质滤网4产生震动，进而使得杂质滤网4黏粘的灰尘杂质掉落，同时受力板642受到撞击后，并结合受力板642的顶部与月牙配重块641的顶端是转动连接，并在椭圆弹性圈643的弹性支撑下，使得受力板642对杂质滤网4进行弹性锤击，而且利用弧形推杆71的顶端与支撑杆61的外表面固定，且弧形推杆71的圆心与支撑杆61底部的转动点重合，支撑杆61受到相斥的磁力推动后，由于支撑杆61的转动，使得弧形推杆71在导向套72的导向作用下，被带动进行转动，进而带动散热叶片73进行扇动，此时通过散热叶片73对箱体1内空气进行扇动，进而加速了气体的流动，进而促进了对电池模组16的散热，并加速多组电池模组16之间的缝隙热量快速散发，同时通过导向套72的导向，使得弧形推杆71带动散热叶片73摆动平稳顺畅，不易出现晃动，稳定性好，利用结构之间相互作用，巧妙的将结构联系在一起，安全可靠，提高了使用性能。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
