标题title
一种车用锂电池电芯的真空负压结构
摘要abst
本发明公开了一种车用锂电池电芯的真空负压结构，涉及锂电池技术领域。包括车用锂电池电芯本体及设置在车用锂电池电芯本体上的两个电极片，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有操作箱，所述操作箱上设置有用于保持车用锂电池电芯本体内部压力的抽气组件；所述抽气组件包括设置在操作箱上的进气孔及出气管。该种车用锂电池电芯的真空负压结构，在整个操作的过程中，因操作箱及车用锂电池电芯本体的内部相通，通过将操作箱内部部分气体通过出气管向外排出及挤压板的复位，便于保持车用锂电池电芯本体内部处于真空负压状态，进一步的提高车用锂电池电芯本体使用过程中的安全性。
权利要求书clms
1.一种车用锂电池电芯的真空负压结构，包括车用锂电池电芯本体及设置在车用锂电池电芯本体上的两个电极片，其特征在于：所述车用锂电池电芯本体的内部设置有操作箱，所述操作箱上设置有用于保持车用锂电池电芯本体内部压力的抽气组件；所述抽气组件包括设置在操作箱上的进气孔及出气管，所述出气管的一端与车用锂电池电芯本体的外部相通设置，所述出气管上设置有用于出气管内部单向封堵的单向封堵组件，所述操作箱上滑动连接有挤压板，所述挤压板与操作箱的内部相互匹配设置，所述挤压板的一侧开设有第一斜面，所述操作箱上设置有用于对操作箱内部气体挤压的挤压组件。2.根据权利要求1所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述挤压组件包括固定在操作箱上的多个固定杆，各个所述固定杆上滑动连接有连接板，所述连接板靠向操作箱的一侧固定有传动杆，所述传动杆的另一端与挤压板相固定，各个所述固定杆的侧壁上套设有第一弹簧，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有用于对连接板驱动的推动组件。3.根据权利要求2所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述推动组件包括设置在车用锂电池电芯本体内部的安装板，所述安装板上安装有两个导线，两个所述导线靠向两个电极片的一端固定有连接头，两个所述导线的另一端连接有电容，所述导线上连接有电磁铁，所述连接板上固定有L型板，所述L型板靠向电磁铁的一端设置有铁块，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有高压下对安装板拉动的拉动组件，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有用于L型板运动位置限位的限位组件。4.根据权利要求3所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述拉动组件包括固定在车用锂电池电芯本体内部的固定板，所述固定板上安装有操作管，所述操作管上滑动连接有活塞杆，所述活塞杆的一端与安装板的一侧相固定。5.根据权利要求3所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述限位组件包括设置在车用锂电池电芯本体内部的限位板，所述限位板位于L型板受力后运动方向的前方，所述限位板靠向L型板的一侧开设有第二斜面，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有用于限位板使用位置调整的调整组件及调整过程中限位板运动导向的导向组件。6.根据权利要求5所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述调整组件包括转动连接在车用锂电池电芯本体上的螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹啮合连接有螺纹管，所述螺纹管的一端与限位板的上端相固定，所述螺纹杆的另一端固定有转轮。7.根据权利要求6所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述导向组件包括固定在限位板上端的第一安装管，所述第一安装管上滑动连接有第一滑动杆，所述第一滑动杆的另一端与车用锂电池电芯本体的内部相固定，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有用于限位板调整过程中车用锂电池电芯本体内部压力控制的控制组件。8.根据权利要求7所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述控制组件包括设置在车用锂电池电芯本体内部的条形板，条形板的上端固定有两个第二安装管，两个所述第二安装管上滑动连接有第二滑动杆，两个所述第二滑动杆的另一端与车用锂电池电芯本体的内部固定，所述限位板及条形板之间设置有用于条形板传动的传动组件。9.根据权利要求8所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述传动组件包括设置在限位板及条形板之间的支撑板，所述支撑板固定在车用锂电池电芯本体的内部，所述支撑板上转动连接有转轴，所述转轴上固定有连杆，所述连杆的两端分别与限位板及条形板的一侧转动连接。10.根据权利要求1所述的一种车用锂电池电芯的真空负压结构，其特征在于：所述单向封堵组件包括设置在出气管内部的锥型槽，所述锥型槽设置在出气管内部靠向操作箱的一侧，所述出气管的内部固定有通气板，所述锥型槽上设置有用于锥型槽封堵的封堵球，所述封堵球及通气板之间设置有第二弹簧，所述封堵球在第二弹簧的弹力作用下与锥型槽相抵设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及车用锂电池技术领域，具体为一种车用锂电池电芯的真空负压结构。背景技术车用锂电池是混合动力汽车及电动汽车的动力电池，由于镍氢电池的一些技术性能如能量密度、充放电速度等已经接近到理论极限值，锂电池具有能量密度高、容量大、无记忆性等优点。锂电池电芯是锂电池的核心部分，分为铝壳电芯、软包电芯、圆柱电芯三种，作为锂电池的灵魂部分，锂电池电芯结构组成主要分为五个部分，分别是正负极极片，隔膜，极耳，包装膜和电解液，这每个部分都有自己相对应的作用；聚合物电池采用铝塑复合膜包装，其至少分三层：中间层为铝层，起隔绝水分作用；外层为胶层，起保护铝不被外部环境氧化的作用；内层为胶层，起密封并防止电解液腐蚀铝层的作用。该铝塑膜采取冲压成型，制成需要的外壳形状。车用锂电池电芯在使用的过程中，当水分含量过高,超出4.5伏电压充电导致电解液分解,大电流过充过放,内部短路升温电解液气化等电芯内一旦产气，正负极片就会错位滑动，造成内短路起火，电芯内负压效果下降，给车用锂电池电芯的使用带来一定的危险。发明内容本发明的目的在于提供一种车用锂电池电芯的真空负压结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种车用锂电池电芯的真空负压结构，包括车用锂电池电芯本体及设置在车用锂电池电芯本体上的两个电极片，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有操作箱，所述操作箱上设置有用于保持车用锂电池电芯本体内部压力的抽气组件；所述抽气组件包括设置在操作箱上的进气孔及出气管，所述出气管的一端与车用锂电池电芯本体的外部相通设置，所述出气管上设置有用于出气管内部单向封堵的单向封堵组件，所述操作箱上滑动连接有挤压板，所述挤压板与操作箱的内部相互匹配设置，所述挤压板的一侧开设有第一斜面，所述操作箱上设置有用于对操作箱内部气体挤压的挤压组件。优选的，所述挤压组件包括固定在操作箱上的多个固定杆，各个所述固定杆上滑动连接有连接板，所述连接板靠向操作箱的一侧固定有传动杆，所述传动杆的另一端与挤压板相固定，各个所述固定杆的侧壁上套设有第一弹簧，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有用于对连接板驱动的推动组件。优选的，所述推动组件包括设置在车用锂电池电芯本体内部的安装板，所述安装板上安装有两个导线，两个所述导线靠向两个电极片的一端固定有连接头，两个所述导线的另一端连接有电容，所述导线上连接有电磁铁，所述连接板上固定有L型板，所述L型板靠向电磁铁的一端设置有铁块，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有高压下对安装板拉动的拉动组件，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有用于L型板运动位置限位的限位组件。优选的，所述拉动组件包括固定在车用锂电池电芯本体内部的固定板，所述固定板上安装有操作管，所述操作管上滑动连接有活塞杆，所述活塞杆的一端与安装板的一侧相固定。优选的，所述限位组件包括设置在车用锂电池电芯本体内部的限位板，所述限位板位于L型板受力后运动方向的前方，所述限位板靠向L型板的一侧开设有第二斜面，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有用于限位板使用位置调整的调整组件及调整过程中限位板运动导向的导向组件。优选的，所述调整组件包括转动连接在车用锂电池电芯本体上的螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹啮合连接有螺纹管，所述螺纹管的一端与限位板的上端相固定，所述螺纹杆的另一端固定有转轮。优选的，所述导向组件包括固定在限位板上端的第一安装管，所述第一安装管上滑动连接有第一滑动杆，所述第一滑动杆的另一端与车用锂电池电芯本体的内部相固定，所述车用锂电池电芯本体的内部设置有用于限位板调整过程中车用锂电池电芯本体内部压力控制的控制组件。优选的，所述控制组件包括设置在车用锂电池电芯本体内部的条形板，条形板的上端固定有两个第二安装管，两个所述第二安装管上滑动连接有第二滑动杆，两个所述第二滑动杆的另一端与车用锂电池电芯本体的内部固定，所述限位板及条形板之间设置有用于条形板传动的传动组件。优选的，所述传动组件包括设置在限位板及条形板之间的支撑板，所述支撑板固定在车用锂电池电芯本体的内部，所述支撑板上转动连接有转轴，所述转轴上固定有连杆，所述连杆的两端分别与限位板及条形板的一侧转动连接。优选的，所述单向封堵组件包括设置在出气管内部的锥型槽，所述锥型槽设置在出气管内部靠向操作箱的一侧，所述出气管的内部固定有通气板，所述锥型槽上设置有用于锥型槽封堵的封堵球，所述封堵球及通气板之间设置有第二弹簧，所述封堵球在第二弹簧的弹力作用下与锥型槽相抵设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该种车用锂电池电芯的真空负压结构，在整个操作的过程中，因操作箱及车用锂电池电芯本体的内部相通，通过将操作箱内部部分气体通过出气管向外排出及挤压板的复位，便于保持车用锂电池电芯本体内部处于真空负压状态，进一步的提高车用锂电池电芯本体使用过程中的安全性。该种车用锂电池电芯的真空负压结构，通过转轮驱动螺纹杆进行转动，在螺纹杆转动的过程中，通过螺纹杆与螺纹管之间的相互啮合传动及导向组件的导向作用，使限位板受力进行升降运动，通过限位板的升降运动，使挤压板与限位板上第二斜面不同的位置相抵并进行限位，通过第二斜面上不同位置与挤压板相抵进行限位，调整挤压板受力后运动的行程距离，通过挤压板运动行程的调整，便于根据实际使用情况调整挤压板对操作箱内部推出的气体量，进一步的便于根据实际使用情况调整排气的量，避免一次排气过多或是过低难以保证车用锂电池电芯本体内部处于真空负压状态。、该种车用锂电池电芯的真空负压结构，在限位板升降调整的过程中，因螺纹杆在螺纹管上滑动及第一滑动杆在第一安装管上滑动，造成车用锂电池电芯本体内部压力发生变化，而在限位板运动的过程中，通过传动组件，使两个第二滑动杆分别在两个第二安装管上滑动，且滑动的方向与第一滑动杆在第一安装管的滑动方向相反，对因螺纹杆在螺纹管上滑动及第一滑动杆在第一安装管上滑动，造成车用锂电池电芯本体内部压力发生的变化进行消除，保证车用锂电池电芯本体使用过程中内部处于真空压力状态，进一步的提高了车用锂电池电芯本体使用的稳定性。附图说明图1为本发明的整体外形结构示意图；图2为本发明的抽气组件内结构示意图；图3为本发明的限位组件及调整组件结构示意图；图4为本发明的单向封堵组件内部结构示意图；图5为图1中A处的放大结构示意图；图6为图2中B处的放大结构示意图；图7为图3中C处的放大结构示意图。图中：1、车用锂电池电芯本体；2、电极片；3、操作箱；4、抽气组件；401、进气孔；402、出气管；403、挤压板；404、第一斜面；5、挤压组件；501、固定杆；502、连接板；503、传动杆；504、第一弹簧；6、推动组件；601、安装板；602、导线；603、连接头；604、电容；605、电磁铁；606、L型板；7、拉动组件；701、固定板；702、操作管；703、活塞杆；8、限位组件；801、限位板；802、第二斜面；9、调整组件；901、螺纹管；902、螺纹杆；903、转轮；10、导向组件；1001、第一安装管；1002、第一滑动杆；11、控制组件；1101、条形板；1102、第二安装管；1103、第二滑动杆；12、传动组件；1201、支撑板；1202、转轴；1203、连杆；13、单向封堵组件；1301、锥型槽；1302、通气板；1303、封堵球；1304、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种车用锂电池电芯的真空负压结构，包括车用锂电池电芯本体1及设置在车用锂电池电芯本体1上的两个电极片2，车用锂电池电芯本体1的内部设置有操作箱3，操作箱3上设置有用于保持车用锂电池电芯本体1内部压力的抽气组件4，在整个操作的过程中，因操作箱3及车用锂电池电芯本体1的内部相通，通过将操作箱3内部部分气体通过出气管402向外排出及挤压板403的复位，便于保持车用锂电池电芯本体1内部处于真空负压状态，进一步的提高车用锂电池电芯本体1使用过程中的安全性；抽气组件4包括设置在操作箱3上的进气孔401及出气管402，出气管402的一端与车用锂电池电芯本体1的外部相通设置，出气管402上设置有用于出气管402内部单向封堵的单向封堵组件13，操作箱3上滑动连接有挤压板403，挤压板403与操作箱3的内部相互匹配设置，挤压板403的一侧开设有第一斜面404，操作箱3上设置有用于对操作箱3内部气体挤压的挤压组件5，通过挤压组件5，推动挤压板403受力在操作箱3的内部滑动，挤压板403受力在操作箱3内部滑动的过程中，因挤压板403的一侧开设有第一斜面404，使挤压板403靠向进气孔401端面的截面积大于挤压板403靠向出气管402一端的截面积，因此在挤压板403受力滑动的过程中，通过挤压板403的一端先对进气孔401进行封堵，封堵完成后，通过挤压板403的继续运动，将操作箱3内部的气体通过出气管402向外排出。挤压组件5包括固定在操作箱3上的多个固定杆501，各个固定杆501上滑动连接有连接板502，连接板502靠向操作箱3的一侧固定有传动杆503，传动杆503的另一端与挤压板403相固定，各个固定杆501的侧壁上套设有第一弹簧504，车用锂电池电芯本体1的内部设置有用于对连接板502驱动的推动组件6，在L型板606运动的过程中，通过连接板502及传动杆503推动挤压板403受力在操作箱3的内部滑动，在推动连接板502运动的过程中，通过固定杆501对连接板502的运动进行导向并带动第一弹簧504受力变形产生弹力，通过第一弹簧504的弹力作用，便于推动挤压板403进行复位。推动组件6包括设置在车用锂电池电芯本体1内部的安装板601，安装板601上安装有两个导线602，两个导线602靠向两个电极片2的一端固定有连接头603，两个导线602的另一端连接有电容604，导线602上连接有电磁铁605，连接板502上固定有L型板606，L型板606靠向电磁铁605的一端设置有铁块，车用锂电池电芯本体1的内部设置有高压下对安装板601拉动的拉动组件7，车用锂电池电芯本体1的内部设置有用于L型板606运动位置限位的限位组件8，在安装板601运动的过程中，带动安装板601上的两个导线602同步运动并在运动的过程中，带动两个导线602一端的连接头603分别与两个电极片2相抵，此时两个电极片2、两个导线602及电容604之间形成通路，通过两个电极片2对电容604的内部进行充电，在充电的过程中，在导线602上产生电压使电磁铁605上通电产生磁力，在电磁铁605与L型板606一端的磁力作用下，拉动L型板606受力靠向电磁铁605运动。拉动组件7包括固定在车用锂电池电芯本体1内部的固定板701，固定板701上安装有操作管702，操作管702上滑动连接有活塞杆703，活塞杆703的一端与安装板601的一侧相固定，电芯内负压效果下降时，在车用锂电池电芯本体1内部压力的作用下，推动活塞杆703受力靠向操作管702的内部运动，在活塞杆703运动的过程中，带动安装板601同步靠向操作管702运动。限位组件8包括设置在车用锂电池电芯本体1内部的限位板801，限位板801位于L型板606受力后运动方向的前方，限位板801靠向L型板606的一侧开设有第二斜面802，车用锂电池电芯本体1的内部设置有用于限位板801使用位置调整的调整组件9及调整过程中限位板801运动导向的导向组件10，在通过挤压板403对操作箱3的内部挤压排气时，使挤压板403与限位板801上的第二斜面802相抵，通过第二斜面802对挤压板403进行限位，便于对挤压板403的行程进行控制。调整组件9包括转动连接在车用锂电池电芯本体1上的螺纹杆902，螺纹杆902上螺纹啮合连接有螺纹管901，螺纹管901的一端与限位板801的上端相固定，螺纹杆902的另一端固定有转轮903，通过转轮903驱动螺纹杆902进行转动，在螺纹杆902转动的过程中，通过螺纹杆902与螺纹管901之间的相互啮合传动及导向组件10的导向作用，使限位板801受力进行升降运动，通过限位板801的升降运动，使挤压板403与限位板801上第二斜面802不同的位置相抵并进行限位，通过第二斜面802上不同位置与挤压板403相抵进行限位，调整挤压板403受力后运动的行程距离，通过挤压板403运动行程的调整，便于根据实际使用情况调整挤压板403对操作箱3内部推出的气体量，进一步的便于根据实际使用情况调整排气的量，避免一次排气过多或是过低难以保证车用锂电池电芯本体1内部处于真空负压状态。导向组件10包括固定在限位板801上端的第一安装管1001，第一安装管1001上滑动连接有第一滑动杆1002，第一滑动杆1002的另一端与车用锂电池电芯本体1的内部相固定，车用锂电池电芯本体1的内部设置有用于限位板801调整过程中车用锂电池电芯本体1内部压力控制的控制组件11，通过第一滑动杆1002及第一安装管1001，对受力后的限位板801的运动进行导向。控制组件11包括设置在车用锂电池电芯本体1内部的条形板1101，条形板1101的上端固定有两个第二安装管1102，两个第二安装管1102上滑动连接有第二滑动杆1103，两个第二滑动杆1103的另一端与车用锂电池电芯本体1的内部固定，限位板801及条形板1101之间设置有用于条形板1101传动的传动组件12，在限位板801升降调整的过程中，因螺纹杆902在螺纹管901上滑动及第一滑动杆1002在第一安装管1001上滑动，造成车用锂电池电芯本体1内部压力发生变化，而在限位板801运动的过程中，通过传动组件12，使两个第二滑动杆1103分别在两个第二安装管1102上滑动，且滑动的方向与第一滑动杆1002在第一安装管1001的滑动方向相反，螺纹杆902在螺纹管901上滑动及第一滑动杆1002在第一安装管1001上滑动，造成车用锂电池电芯本体1内部压力发生的变化进行消除，保证车用锂电池电芯本体1使用过程中内部处于真空压力状态，进一步的提高了车用锂电池电芯本体1使用的稳定性。传动组件12包括设置在限位板801及条形板1101之间的支撑板1201，支撑板1201固定在车用锂电池电芯本体1的内部，支撑板1201上转动连接有转轴1202，转轴1202上固定有连杆1203，连杆1203的两端分别与限位板801及条形板1101的一侧转动连接，在限位板801运动的过程中，通过支撑板1201上转轴1202及连杆1203的传动，推动条形板1101受力以限位板801相反的方向运动。单向封堵组件13包括设置在出气管402内部的锥型槽1301，锥型槽1301设置在出气管402内部靠向操作箱3的一侧，出气管402的内部固定有通气板1302，锥型槽1301上设置有用于锥型槽1301封堵的封堵球1303，封堵球1303及通气板1302之间设置有第二弹簧1304，封堵球1303在第二弹簧1304的弹力作用下与锥型槽1301相抵设置，在出气管402使用时，通过第二弹簧1304推动封堵球1303与锥型槽1301相抵，对出气管402的内部进行封堵，避免外部的气体通过出气管402进入至车用锂电池电芯本体1的内部，而出气管402在进行排气使用时，通过操作箱3内部的气体压力，推动封堵球1303不再与锥型槽1301相抵，此时便于快速的将气体排出，使出气管402上既能进行排气使用也能进行密封防护。工作原理：车用锂电池电芯本体1使用的过程中，当车用锂电池电芯本体1内部因当水分含量过高,超出4.5伏电压充电导致电解液分解,大电流过充过放,内部短路升温电解液气化等电芯内一旦产气，正负极片就会错位滑动，造成内短路起火，电芯内负压效果下降时，在车用锂电池电芯本体1内部压力的作用下，推动活塞杆703受力靠向操作管702的内部运动，在活塞杆703运动的过程中，带动安装板601同步靠向操作管702运动，在安装板601运动的过程中，带动安装板601上的两个导线602同步运动并在运动的过程中，带动两个导线602一端的连接头603分别与两个电极片2相抵，此时两个电极片2、两个导线602及电容604之间形成通路，通过两个电极片2对电容604的内部进行充电，在充电的过程中，在导线602上产生电压使电磁铁605上通电产生磁力，在电磁铁605与L型板606一端的磁力作用下，拉动L型板606受力靠向电磁铁605运动，在L型板606运动的过程中，通过连接板502及传动杆503，推动挤压板403受力在操作箱3的内部滑动，挤压板403受力在操作箱3内部滑动的过程中，因挤压板403的一侧开设有第一斜面404，使挤压板403靠向进气孔401端面的截面积大于挤压板403靠向出气管402一端的截面积，因此在挤压板403受力滑动的过程中，通过挤压板403的一端先对进气孔401进行封堵，封堵完成后，通过挤压板403的继续运动，将操作箱3内部的气体通过出气管402向外排出，在推动连接板502运动的过程中，通过固定杆501对连接板502的运动进行导向并带动第一弹簧504受力变形产生弹力，随着两个电极片2及导线602对电容604内部不断的通电输送，当电容604内部电压与两个电极片2上的电压相等时，此时两个导线602上的电压为零，使电磁铁605上不再产生磁力对L型板606进行拉动，此时挤压板403、传动杆503及连接板502在各个第一弹簧504的弹力作用下进行复位，在整个操作的过程中，因操作箱3及车用锂电池电芯本体1的内部相通，通过将操作箱3内部部分气体通过出气管402向外排出及挤压板403的复位，便于保持车用锂电池电芯本体1内部处于真空负压状态，进一步的提高车用锂电池电芯本体1使用过程中的安全性；在通过挤压板403对操作箱3的内部挤压排气时，使挤压板403与限位板801上的第二斜面802相抵，通过第二斜面802对挤压板403进行限位，便于对挤压板403的行程进行控制，且在整个限位控制的过程中，通过转轮903驱动螺纹杆902进行转动，在螺纹杆902转动的过程中，通过螺纹杆902与螺纹管901之间的相互啮合传动及第一安装管1001与第一滑动杆1002的导向作用，使限位板801受力进行升降运动，通过限位板801的升降运动，使挤压板403与限位板801上第二斜面802不同的位置相抵并进行限位，通过第二斜面802上不同位置与挤压板403相抵进行限位，调整挤压板403受力后运动的行程距离，通过挤压板403运动行程的调整，便于根据实际使用情况调整挤压板403对操作箱3内部推出的气体量，进一步的便于根据实际使用情况调整排气的量，避免一次排气过多或是过低难以保证车用锂电池电芯本体1内部处于真空负压状态；在限位板801升降调整的过程中，因螺纹杆902在螺纹管901上滑动及第一滑动杆1002在第一安装管1001上滑动，造成车用锂电池电芯本体1内部压力发生变化，而在限位板801运动的过程中，通过支撑板1201上转轴1202及连杆1203的传动，推动条形板1101受力以限位板801相反的方向运动，在条形板1101运动的过程中，使两个第二滑动杆1103分别在两个第二安装管1102上滑动，且滑动的方向与第一滑动杆1002在第一安装管1001的滑动方向相反，螺纹杆902在螺纹管901上滑动及第一滑动杆1002在第一安装管1001上滑动，造成车用锂电池电芯本体1内部压力发生的变化进行消除，保证车用锂电池电芯本体1使用过程中内部处于真空压力状态，进一步的提高了车用锂电池电芯本体1使用的稳定性。
