标题title
二次电池和电子装置
摘要abst
本申请提供了一种二次电池和电子装置。本申请的二次电池包括正极、负极和电解液，该正极包括正极活性材料，正极活性材料为钴酸锂类材料；负极包括负极活性材料，负极活性材料为天然石墨和人造石墨，基于负极活性材料的质量，天然石墨的质量含量为5%至30%；电解液包括碳酸丙烯酯，基于电解液的质量，碳酸丙烯酯的质量含量为1%至11%。本申请的二次电池通过正负极活性材料和电解液体系的合理搭配，使得在高电压循环过程中负极的衰减速率与正极相匹配，极大地提升了二次电池在高电压下的循环性能。
权利要求书clms
1.一种二次电池，其包括：正极，所述正极包括正极活性材料，所述正极活性材料为钴酸锂类材料；负极，所述负极包括负极活性材料，所述负极活性材料为天然石墨和人造石墨，基于负极活性材料的质量，所述天然石墨的质量含量为5%至30%；电解液，所述电解液包括碳酸丙烯酯，基于所述电解液的质量，所述碳酸丙烯酯的质量含量为1%至11%。2.根据权利要求1所述的二次电池，其中，所述天然石墨的质量含量为10%至30%；和/或所述碳酸丙烯酯的质量含量为3%至10%。3.根据权利要求1所述的二次电池，其中，所述天然石墨的质量含量为15%至25%；和/或所述碳酸丙烯酯的质量含量为4%至8%。4.根据权利要求1所述的二次电池，其中，所述负极还包括粘结剂，所述粘结剂包括第一粘结剂和第二粘结剂，所述第一粘结剂选自丁苯橡胶类聚合物，所述第二粘结剂选自聚丙烯酸类聚合物，其中，所述第一粘结剂与所述第二粘结剂的质量比为1:。5.根据权利要求4所述的二次电池，其中，所述第一粘结剂与所述第二粘结剂的质量比为1:。6.根据权利要求4所述的二次电池，所述第二粘结剂包括结构单元A，所述第一粘结剂包括结构单元B和结构单元C，结构单元A结构单元B/＞结构单元C其中，R1至R10各自独立选自氢或C1-C4烷基。7.根据权利要求4所述的二次电池，其中，所述第一粘结剂选自丁苯橡胶，所述第二粘结剂选自聚丙烯酸。8.根据权利要求1所述的二次电池，其中，所述钴酸锂类材料选自钴酸锂、掺杂改性的钴酸锂和包覆改性的钴酸锂中的至少一种。9.根据权利要求1所述的二次电池，其中，将所述负极、所述电解液与锂金属组装成第一扣式电池，所述第一扣式电池在0.005V至0.8V电压区间的容量衰减速率为A，将所述正极、所述电解液与锂金属组装成第二扣式电池，所述第二扣式电池在3.0V至4.6V电压区间的容量衰减速率为B，其中，0.8≤A/B≤1.3。10.根据权利要求1所述的二次电池，其中，所述二次电池的满充充电电压大于或等于4.5V。11.一种电子装置，包括权利要求1至10中任一项所述的二次电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能领域。具体地，本申请涉及一种二次电池和电子装置。背景技术锂离子电池能量密度的进一步提升意义重大，提升正极的容量是提升能量密度的最直接有效的途径。目前常通过提升钴酸锂的充电电压，使钴酸锂的脱锂量增加从而来提升正极的容量。然而钴酸锂电池充电电压提升至4.5V以上时，正极钴酸锂材料会发生不可逆相变，同时伴随着电解液高压分解等一系列问题，导致循环过程容量快速衰减。现有技术针对高压钴酸锂正极的改性主要集中于材料改性，比如高压钴酸锂通常通过金属元素掺杂、表面包覆等来提升其在高电压下的稳定性，然而这些改性手段难以完全解决上述高电压下带来的问题。发明内容鉴于现有技术存在的上述问题，本申请提供一种二次电池以及包括该二次电池的电子装置。本申请的二次电池通过正负极活性材料和电解液体系的合理搭配，使得在高电压循环过程中负极的衰减速率与正极相匹配，极大地提升了二次电池在高电压下的循环性能。本申请的第一方面提供了一种二次电池，其包括正极、负极和电解液，该正极包括正极活性材料，正极活性材料为钴酸锂类材料；该负极包括负极活性材料，负极活性材料为天然石墨和人造石墨，基于负极活性材料的质量，天然石墨的质量含量为5%至30%；该电解液包括碳酸丙烯酯，基于电解液的质量，碳酸丙烯酯的质量含量为1%至11%。在高电压循环过程中，二次电池正极侧的衰减速率加速，会超过负极，使得正极的电位会被不断的抬升，进而引起CB的失衡，进一步加速正极衰退。本申请的发明人研究发现，由于天然石墨的内部孔隙多，电解液溶剂碳酸丙烯酯分子可共嵌入其中，进而导致循环衰减加快，因此本申请通过在负极活性材料中引入一定量的天然石墨来调节负极衰减速率，使得在高电压循环过程中负极的衰退速率与正极相匹配，避免了正极的极化增加过快，从而实现了二次电池在满充电压≥ 4.5V情况下的优异循环稳定性。在一些实施方式中，基于负极活性材料的质量，天然石墨的质量含量为10%至30%。天然石墨含量过高时，循环过程中由于过多的PC分子发生共嵌入，会导致负极膨胀加剧，同时会使得负极界面不稳定，副反应增加，电解液消耗增加，使得负极衰减明显加速，进而影响二次电池的循环性能。在一些实施方式中，天然石墨的质量含量为15%至25%。在一些实施方式中，基于电解液的质量，碳酸丙烯酯的质量含量为3%至10%。碳酸丙烯酯的质量含量过低时，二次电池的低温放电和高温存储性能会受到一定影响。碳酸丙烯酯的质量含量过高时，会影响PC共嵌导致的副反应，不利于二次电池整体的循环性能。在一些实施方式中，碳酸丙烯酯的质量含量为4%至8%。在一些实施方式中，负极还包括粘结剂，粘结剂包括第一粘结剂和第二粘结剂，第一粘结剂选自丁苯橡胶类聚合物中的至少一种，第二粘结剂选自聚丙烯酸类聚合物中的至少一种。本申请在常规丁苯橡胶类粘结剂的基础上进一步引入对石墨颗粒包覆效果更好的聚丙烯酸类粘结剂，可有效降低界面副反应，降低电解液消耗，进而提升二次电池的循环性能。在一些实施方式中，第一粘结剂与第二粘结剂的质量比为1:。在一些实施方式中，第一粘结剂与第二粘结剂的质量比为1:。在一些实施方式中，第二粘结剂包括结构单元A，结构单元A其中，R1至R3各自独立选自氢或C1-C4烷基。在一些实施方式中，第二粘结剂选自聚丙烯酸。在一些实施方式中，第一粘结剂包括结构单元B和结构单元C，结构单元B /＞结构单元C其中，R4至R10各自独立选自氢或C1-C4烷基。在一些实施方式中，第一粘结剂选自丁苯橡胶。在一些实施方式中，钴酸锂类材料选自钴酸锂、掺杂改性的钴酸锂和包覆改性的钴酸锂中的至少一种。在一些实施方式中，将负极、电解液与锂金属组装成第一扣式电池，第一扣式电池在0.005V至0.8V电压区间的容量衰减速率为A，将正极、电解液与锂金属组装成第二扣式电池，第二扣式电池在3.0V至4.6V电压区间的容量衰减速率为B，其中，0.8≤A/B≤1.3。在一些实施方式中，二次电池的满充充电电压大于或等于4.5V。本申请的第二方面提供了一种电子装置，其包括第一方面的二次电池。本申请的二次电池整体设计与常规二次电池基本一致，无需较大变动，仅通过天然石墨、粘结剂以及电解液PC溶剂几个技术元素的调节，就实现了正负极衰减速率匹配，从而显著提升了在4.5V以上的高电压下的高温循环性能。附图说明图1示出了本申请实施例1和对比例1的二次电池的循环曲线；图2示出了本申请实施例2和对比例1的二次电池的循环曲线；图3示出了本申请实施例3和对比例1的二次电池的循环曲线；图4示出了本申请对比例1和对比例2的二次电池的循环曲线；图中，实施例1-3和对比例1-2的数据是分别通过四组二次电池的平行试验获得。具体实施方式本申请的实施例将会被详细的描示在下文中。本申请的实施例不应该被解释为对本申请的限制。另外，有时在本申请中以范围格式呈现量、比率和其它数值。应理解，此类范围格式是用于便利及简洁起见，且应灵活地理解，不仅包含明确地指定为范围限制的数值，而且包含涵盖于所述范围内的所有个别数值或子范围，如同明确地指定每一数值及子范围一般。在具体实施方式及权利要求书中，由术语“中的至少一者”、“中的至少一个”、“中的至少一种”或其他相似术语所连接的项目的列表可意味着所列项目的任何组合。例如，如果列出项目A及B，那么短语“A及B中的至少一者”意味着仅A；仅B；或A及B。在另一实例中，如果列出项目A、B及C，那么短语“A、B及C中的至少一者”意味着仅A；或仅B；仅C；A及B ；A及C ；B及C ；或A、B及C的全部。项目A可包含单个元件或多个元件。项目B可包含单个元件或多个元件。项目C可包含单个元件或多个元件。一、二次电池本申请的第一方面提供了一种二次电池，其包括正极、负极和电解液，该正极包括正极活性材料，正极活性材料为钴酸锂类材料；该负极包括负极活性材料，负极活性材料为天然石墨和人造石墨，基于负极活性材料的质量，天然石墨的质量含量为5%至30%；该电解液包括碳酸丙烯酯，基于电解液的质量，碳酸丙烯酯的质量含量为1%至11%。在高电压循环过程中，二次电池正极侧的衰减速率加速，会超过负极，使得正极的电位会被不断的抬升，进而引起CB的失衡，进一步加速正极衰退。本申请的发明人研究发现，由于天然石墨的内部孔隙多，电解液溶剂碳酸丙烯酯分子可共嵌入其中，进而导致循环衰减加快，因此本申请通过在负极活性材料中引入一定量的天然石墨来调节负极衰减速率，使得在高电压循环过程中负极的衰退速率与正极相匹配，避免了正极的极化增加过快，从而实现了二次电池在满充电压≥ 4.5V情况下的优异循环稳定性。在一些实施方式中，基于负极活性材料的质量，天然石墨的质量含量为5%、10%、11%、12%、13%、14%、15%、15.5%、16%、16.5%、17%、17.5%、18%、18.5%、19%、19.5%、20%、20.5%、21%、21.5%、22%、22.5%、23%、23.5%、24%、24.5%、25%、26%、27%、28%、29%、30%或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，基于负极活性材料的质量，天然石墨的质量含量为10%至30%。天然石墨含量过高时，循环过程中由于过多的PC分子发生共嵌入，会导致负极膨胀加剧，同时会使得负极界面不稳定，副反应增加，电解液消耗增加，使得负极衰减明显加速，进而影响二次电池的循环性能。在一些实施方式中，天然石墨的质量含量为15%至25%。在一些实施方式中，基于电解液的质量，碳酸丙烯酯的质量含量为1%、2%、3%、3.5%、4%、4.5%、5%、5.5%、6%、6.5%、7%、7.5%、8%、9%、10%、10.5%、11%或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，基于电解液的质量，碳酸丙烯酯的质量含量为3%至10%。碳酸丙烯酯的质量含量过低时，二次电池的低温放电和高温存储性能会受到一定影响。碳酸丙烯酯的质量含量过高时，会影响PC共嵌导致的副反应，不利于二次电池整体的循环性能。在一些实施方式中，碳酸丙烯酯的质量含量为4%至8%。在一些实施方式中，负极还包括粘结剂，粘结剂包括第一粘结剂和第二粘结剂，第一粘结剂选自丁苯橡胶类聚合物中的至少一种，第二粘结剂选自聚丙烯酸类聚合物中的至少一种。本申请在常规丁苯橡胶类粘结剂的基础上进一步引入对石墨颗粒包覆效果更好的聚丙烯酸类粘结剂，可有效降低界面副反应，降低电解液消耗，进而提升二次电池的循环性能。在一些实施方式中，第一粘结剂与第二粘结剂的质量比为1:。在一些实施方式中，第一粘结剂与第二粘结剂的质量比为1:0.2、1:0.3、1:0.5、1:0.7、1:0.9、1:1、1:1.3、1:1.5、1:1.7、1:1.9、1:2、1:2.3、1:2.5、1:2.7、1:2.9、1:3、1:3.3、1:3.5、1:3.7、1:3.9、1:4或这些值中任意两者组成的范围。在一些实施方式中，第一粘结剂与第二粘结剂的质量比为1:。在一些实施方式中，第二粘结剂包括结构单元A，结构单元A其中，R1至R3各自独立选自氢或C1-C4烷基。在一些实施方式中，R1至R3各自独立选自氢、甲基、乙基、正丙基或异丙基。在一些实施方式中，第二粘结剂选自聚丙烯酸或甲基聚丙烯酸。在一些实施方式中，第一粘结剂包括结构单元B和结构单元C，结构单元B/＞结构单元C其中，R4至R10各自独立选自氢或C1-C4烷基。在一些实施方式中，R4至R7各自独立选自氢、甲基、乙基、正丙基或异丙基。在一些实施方式中，R8至R10各自独立选自氢、甲基、乙基、正丙基或异丙基。在一些实施方式中，第一粘结剂选自丁苯橡胶。在一些实施方式中，钴酸锂类材料选自钴酸锂、掺杂改性的钴酸锂和包覆改性的钴酸锂中的至少一种。在一些实施方式中，掺杂改性的钴酸锂包括Li1-xMxCoO2中的至少一种，M选自铝、镁、钛、锡、钒、铜、锌、锆、铬、锰、铁、镓、钼、锑、钨、钇和铌中的一种或多种，0＜x≤0.05。在一些实施方式中，包覆改性的钴酸锂包括钴酸锂以及位于钴酸锂表面的包覆层。在一些实施方式中，包覆层的材质包括含元素N的氧化物、氢氧化物、碳酸盐、硝酸盐、草酸盐、醋酸盐、磷酸盐、硅酸盐、锰酸盐中的至少一种，所述元素N为锂、铝、镁、钛、锆、镧、铌、钨、钇、钒、氧、磷、硅、硫、氟、碘和氮中的至少一种。在一些实施方式中，将负极、电解液与锂金属组装成第一扣式电池，第一扣式电池在0.005V至0.8V电压区间的容量衰减速率为A，将正极、电解液与锂金属组装成第二扣式电池，第二扣式电池在3.0V至4.6V电压区间的容量衰减速率为B，其中，0.8≤A/B≤1.3。在一些实施方式中，A/B为0.8、0.85、0.9、0.95、1.0、1.05、1.1、1.15、1.2、1.25或1.3。在一些实施方式中，二次电池的满充充电电压大于或等于4.5V。在一些实施方式中，负极还包括导电剂。在一些实施方式中，导电剂包括，但不限于：基于碳的材料、基于金属的材料、导电聚合物和它们的混合物。在一些实施例中，基于碳的材料选自天然石墨、人造石墨、碳黑、乙炔黑、科琴黑、碳纤维或其任意组合。在一些实施例中，基于金属的材料选自金属粉、金属纤维、铜、镍、铝或银。在一些实施例中，导电聚合物为聚亚苯基衍生物。在一些实施方式中，负极还包括负极集流体，负极集流体包括：铜箔、铝箔、镍箔、不锈钢箔、钛箔、泡沫镍、泡沫铜、覆有导电金属的聚合物基底或其任意组合。在一些实施例中，正极还包括粘结剂，粘结剂包括粘合剂聚合物，例如聚偏氟乙烯、聚四氟乙烯、聚烯烃类、羧甲基纤维素钠、羧甲基纤维素锂、改性聚偏氟乙烯、改性SBR橡胶或聚氨酯中的至少一种。在一些实施例中，聚烯烃类粘结剂包括聚乙烯、聚丙烯、聚烯酯、聚烯醇或聚丙烯酸中的至少一种。在一些实施方式中，正极还包括导电剂，导电剂包括碳基材料，例如天然石墨、人造石墨、炭黑、乙炔黑、科琴黑或碳纤维；金属基材料，例如铜、镍、铝、银等的金属粉或金属纤维；导电聚合物，例如聚亚苯基衍生物；或它们的混合物。在一些实施方式中，正极还包括正极集流体，正极集流体可以采用金属箔片或复合集流体。例如，可以使用铝箔。复合集流体可以通过将金属材料形成在高分子基材上而形成。在一些实施方式中，电解液包括有机溶剂、锂盐和可选的添加剂。根据本申请的电解液中使用的电解质没有限制，其可为现有技术中已知的任何电解质。根据本申请的电解液的添加剂可为现有技术中已知的任何可作为电解液添加剂的添加剂。在一些实施方式中，有机溶剂还包括但不限于：碳酸乙烯酯碳酸二乙酯、碳酸甲乙酯、碳酸二甲酯、碳酸亚丙酯或丙酸乙酯。在一些实施方式中，有机溶剂包括醚类溶剂，例如包括1，3-二氧五环和乙二醇二甲醚中的至少一种。在一些实施方式中，锂盐包括有机锂盐或无机锂盐中的至少一种。在一些实施例中，锂盐包括，但不限于：六氟磷酸锂、四氟硼酸锂、二氟磷酸锂、双三氟甲烷磺酰亚胺锂LiN2、双亚胺锂Li2)、双草酸硼酸锂LiB2或二氟草酸硼酸锂LiBF2。在一些实施例中，添加剂包括氟代碳酸乙烯酯和己二腈中的至少一种。本申请的二次电池还包括隔离膜，本申请的二次电池中使用的隔离膜的材料和形状没有特别限制，其可为任何现有技术中公开的技术。在一些实施例中，隔离膜包括由对本申请的电解液稳定的材料形成的聚合物或无机物等。例如隔离膜可包括基材层和表面处理层。基材层为具有多孔结构的无纺布、膜或复合膜，基材层的材料选自聚乙烯、聚丙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯和聚酰亚胺中的至少一种。具体的，可选用聚丙烯多孔膜、聚乙烯多孔膜、聚丙烯无纺布、聚乙烯无纺布或聚丙烯-聚乙烯-聚丙烯多孔复合膜。基材层的至少一个表面上设置有表面处理层，表面处理层可以是聚合物层或无机物层，也可以是混合聚合物与无机物所形成的层。无机物层包括无机颗粒和粘结剂，无机颗粒选自氧化铝、氧化硅、氧化镁、氧化钛、二氧化铪、氧化锡、二氧化铈、氧化镍、氧化锌、氧化钙、氧化锆、氧化钇、碳化硅、勃姆石、氢氧化铝、氢氧化镁、氢氧化钙和硫酸钡中的至少一种。粘结剂选自聚偏氟乙烯、偏氟乙烯-六氟丙烯的共聚物、聚酰胺、聚丙烯腈、聚丙烯酸酯、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚乙烯呲咯烷酮、聚乙烯烷氧、聚甲基丙烯酸甲酯、聚四氟乙烯和聚六氟丙烯中的至少一种。聚合物层中包含聚合物，聚合物的材料选自聚酰胺、聚丙烯腈、丙烯酸酯聚合物、聚丙烯酸、聚丙烯酸盐、聚乙烯呲咯烷酮、聚乙烯烷氧、聚偏氟乙烯、聚中的至少一种。在一些实施方式中，本申请的二次电池包括，但不限于：锂离子电池或钠离子电池。在一些实施例中，二次电池包括锂离子电池。二、电子装置本申请进一步提供了一种电子装置，其包括本申请第一方面的二次电池。本申请的电子设备或装置没有特别限定。在一些实施例中，本申请的电子设备包括但不限于，笔记本电脑、笔输入型计算机、移动电脑、电子书播放器、便携式电话、便携式传真机、便携式复印机、便携式打印机、头戴式立体声耳机、录像机、液晶电视、手提式清洁器、便携CD机、迷你光盘、收发机、电子记事本、计算器、存储卡、便携式录音机、收音机、备用电源、电机、汽车、摩托车、助力自行车、自行车、照明器具、玩具、游戏机、钟表、电动工具、闪光灯、照相机、家庭用大型蓄电池和锂离子电容器等。在下述实施例及对比例中，所使用到的试剂、材料以及仪器如没有特殊的说明，均可商购获得。实施例及对比例实施例 1＜负极极片的制备＞将负极活性材料、粘结剂和其它组成按照质量比为97∶1.7∶1.3进行混合，加入去离子水，在真空搅拌机作用下获得负极浆料，其中负极浆料的固含量为49wt%。将负极浆料均匀涂覆于厚度为6μm的负极集流体铜箔的一个表面上，将铜箔在85℃下烘干处理，得到涂层厚度为80μm的单面涂覆有负极材料层的负极极片，在该负极集流体的另一个表面上重复以上步骤，得到双面涂覆有负极材料层的负极极片，经冷压后待用。＜正极极片的制备＞将正极活性材料钴酸锂、导电炭黑、粘结剂聚偏二氟乙烯按照质量比为96.7:1.7:1.6进行混合，后加入N-甲基吡咯烷酮，在真空搅拌机作用下获得正极浆料，其中正极浆料的固含量为76wt%。将正极浆料均匀涂覆于厚度为9μm的正极集流体铝箔的一个表面上，将铝箔在120℃下烘干，得到涂层厚度为45μm的单面涂覆有正极材料层的正极极片。在铝箔的另一个表面上重复以上步骤，即得到双面涂覆正极材料层的正极极片，然后经过冷压后待用。＜电解液的制备＞在干燥的氩气气氛手套箱中，将碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸甲乙酯按照质量比为3.0:0.6:4.2:2.2混合得到有机溶剂，然后向有机溶剂中加入锂盐LiPF6和添加剂碳酸氟代亚乙酯溶解并混合均匀，得到电解液。其中，基于电解液的质量，LiPF6的质量含量为12.5%，碳酸丙烯酯的质量含量为5%。＜隔离膜的制备＞采用厚度为7μm的多孔聚乙烯薄膜，孔径为0.1μm，其中隔离膜表面有聚丙烯酸酯粘结剂层，粘结剂层的涂布质量为10±2mg/5000mm2，厚度为3±1μm。＜锂离子软包电池的制备＞将上述制备得到的正极极片、隔离膜、负极极片按顺序叠好，使隔离膜处于正极极片和负极极片中间以起到隔离的作用，卷绕得到电极组件。将电极组件置于软包铝塑膜包装袋中，注入电解液并封装，经过化成等工序得到锂离子电池。实施例2至实施例12、对比例1至对比例4除了如表a所示调整相关制备参数以外，其余与实施例1相同。测试方法1、人造石墨和天然石墨相对含量测试通过扫描电子显微镜剖面分析法测量，在微观结构上，天然石墨是层状结构，其SEM剖面图中保留了鳞片石墨的层状结构，片状结构间有大量空隙存在；而人造石墨负极材料为焦类、中间相类在高温石墨化过程中，晶体结构按ABAB结构重新排列，并聚合收缩得到，其内部致密、无缝隙。具体地，取完全放电的锂离子电池，拆解后取出负极用DMC浸泡20 min后，再依次用DMC、丙酮各淋洗一遍，以去除电解液及表层SEI膜，之后将其置于烘箱内，80℃烘烤12h，获得处理后的负极极片。负极离子研磨样品制备流程：将上述处理后的负极极片裁剪为0.5cm×1cm大小，使用导电胶将裁剪好的负极黏贴在1cm×1.5cm大小的硅片载体上，然后使用氩离子抛光对负极极片的一端进行处理，氩离子抛光是利用高压电场使氩气电离产生离子态，产生的氩离子在加速电压的作用下，高速轰击负极表面，对负极极片进行逐层剥蚀而达到抛光的效果。本申请中使用的扫描电镜为JEOL公司的JSM-6360LV型及其配套的X射线能谱仪对抛光后的负极极片的截面进行剖面图像采集，然后采用图像分析。选取60 μm×80 μm的截面，统计人造石墨和天然石墨所占面积的比例，可得到人造石墨和天然石墨相对含量。2、电解液中碳酸丙烯酯的含量碳酸丙烯酯在电解液中的含量可以通过气相色谱-质谱法或者气相色谱-质谱联用分析方法来测试。将完全放电的锂离子电池，并将其中电解液离心分离，然后适当稀释，通过色谱分析法或质谱分析法即可测量出其中碳酸丙烯酯的含量。3、粘结剂组成与含量测试可采用电泳分析法来测试。取完全放电的锂离子电池，拆解后取出负极用DMC浸泡20 min后，再依次用DMC、丙酮各淋洗一遍，以去除电解液及表层SEI膜，之后将其置于烘箱内，80℃烘烤12h，获得处理后的负极极片。首先，用离子交换树脂对负极极片的粘结剂进行提取，然后，将粘结剂溶液加入棕色玻璃容器，将溶液通过电泳仪进行分析，测得各组分的电泳图，即可确定粘结剂的组成和含量。4、正极和负极容量衰减速率比测试取完全放电的锂离子电池，拆解后取出正极和负极用DMC浸泡20min后，再依次用DMC、丙酮各淋洗一遍，以去除电解液及表层SEI膜，之后将其置于烘箱内，80℃烘烤12h，获得处理后的正极极片和负极极片。负极的容量衰减速率测试：步骤一：负极极片制备将负极极片冲成所需的特定大小的圆片；步骤二：扣式电池组装在氩气手套箱中，将步骤一制备的负极极片，隔离膜，金属锂片叠成“三明治”结构，隔离膜位于中间，置于扣式电池钢壳中，滴入电解液，封装，组装成扣式电池；步骤三：循环测试将步骤二组装的扣式电池，置于多通道电池测试系统上测试，采用恒流充放电流程在45℃环境下循环测试100圈；恒流充放电流程：1）静置5min；2）0.5C 恒流充电至0.8V；3）静置5min；4）0.2C恒流放电至0.005V；5）循环步骤1）至4）100次；步骤四：容量衰减速率计算提取第100圈容量和第2圈容量，采用如下公式计算即得到容量衰减速率数值：容量衰减速率=/第2圈容量。正极的容量衰减速率测试：步骤一：正极极片制备将正极极片冲成所需的特定大小的圆片；步骤二：扣式电池组装在氩气手套箱中，将步骤一制备的正极极片，隔离膜，金属锂片叠成“三明治”结构，隔离膜位于中间，置于扣式电池钢壳中，滴入电解液，封装，组装成扣式电池；步骤三：循环测试将步骤二组装的扣式电池，置于多通道电池测试系统上测试，采用恒流充放电流程在45℃环境下循环测试100圈；恒流充放电流程：1）静置5min；2）0.5C 恒流充电至满充电位；3）静置5min；4）0.2C恒流放电至3.0V；5）循环步骤1）至4）100次；步骤四：容量衰减速率计算提取第100圈容量和第2圈容量，采用如下公式计算即得到容量衰减速率数值：容量衰减速率=/第2圈容量。5、锂离子电池循环性能测试测试温度为45℃，采用多通道电池测试系统，按如下测试流程进行充放电测试，取第二圈放电容量为初始放电容量，循环n圈后的容量保持率=×100%。充放电流程：1）静置30min；2）1.5C 恒流充电至 4.25V，恒压充电至 1C；3）1C 恒流充电至 4.35V，恒压充电至0.7C；4）0.7C 恒流充电至 4.5V，恒压充电至 0.05C；5）静置5min；6）0.7C 恒流放电至 3V；7）静置5min。测试结果表1示出了负极活性材料种类与含量、粘结剂种类与含量以及电解液中碳酸丙烯酯含量对性能的影响。其中，A为负极在0.005V至0.8V电压区间的容量衰减速率，B为正极在3.0V至4.6V电压区间的容量衰减速率。从表1中的对比例1和实施例1数据以及图1可以看出：对比例1在45℃循环下，钴酸锂衰减速率明显快于石墨，随着循环的进行，正极电位会逐渐升高，从而进一步加速钴酸锂衰减，导致在循环约100圈后衰减速率出现了明显加速的现象。实施例1中负极引入了天然石墨，且控制电解液中PC含量实现负极衰减速率匹配正极，避免正极钴酸锂的加速衰减，45℃循环性能大幅改善的效果。实施例2和实施例3得到的锂离子电池与对比例的性能对比分别如图2和图3所示，对应的循环性能均得到明显改善，表明本申请的关键参数在限定范围内的有效性。对比例2和对比例1的循环性能对比如图4所示，当天然石墨比例较高为50%，且电解液中PC溶剂比例为15%时，前100圈循环相比对比例1仍然有明显改善，但随后由于副产物持续增加，电解液持续大量消耗，导致对比例2所得锂离子电池在100圈循环后出现明显衰减加速现象，最终在容量保持率80%时循环圈数不到400圈，相比对比例1反而出现降低现象。这进一步表明本申请中关键参数限定的重要性。虽然已经说明和描述了本申请的一些示例性实施方式，然而本申请不限于所公开的实施方式。相反，本领域普通技术人员将认识到，在不脱离如所附权利要求中描述的本申请的精神和范围的情况下，可对所描述的实施方式进行一些修饰和改变。
