标题title
一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构
摘要abst
本发明涉及传感器的加工领域，尤其涉及一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其包括外台组件和内台组件；外台组件包括底板和顶板，顶板中间开有中央通孔，顶板上设有第一负压孔；内台组件包括竖直升降机构，竖直升降机构的活动端连接有可伸入中央通孔中的内托台，内托台的顶面上设置有用于安装浆料收集盒的凹槽，内托台顶面分布有第二负压孔，内托台底部设置有风机接口，浆料收集盒底部开有风口；竖直升降机构上设置有升降传感器。粘贴生瓷片的金属框吸附至外台组件上，掩膜板吸附至内台组件上，内托台在竖直升降机构的带动下，能相对于外台组件实现独立升降，进而保证掩膜板能完全贴合生瓷片的下表面，对生瓷片起到承托作用，避免生瓷片形变。
权利要求书clms
1.一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，包括：外台组件和内台组件；外台组件包括底板和顶板，底板和顶板之间通过外台侧壁相连接，顶板中间开有中央通孔，顶板上还设有一圈用于吸附金属框的第一负压孔，顶板的板体中设置有用于连通所有第一负压孔的第一气道，顶板的底部连接有与第一气道相连通且用于连接负压气泵的第一负压管口；内台组件包括固连至底板上的竖直升降机构，竖直升降机构的活动端连接有可伸入中央通孔中的内托台，内托台的顶面上设置有用于安装浆料收集盒的凹槽，凹槽四周的内托台顶面上均匀分布有用于吸附掩膜板的第二负压孔，内托台的底部设置有用于连通所有第二负压孔且用于连接负压气泵的第二负压管口，内托台底部还连通设置有用于连接风机的风机接口，浆料收集盒底部开有与风机接口连通的风口，风口上方支撑有防止浆料滴入风机接口的遮板；竖直升降机构上设置有用于检测竖直行程的升降传感器。2.根据权利要求1所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，竖直升降机构包括升降电机、螺纹配合的丝杠和丝杠螺母，底板上固连有用于安装升降电机和丝杠的安装座，升降电机固连至安装座上，丝杠通过转动连接件与安装座转动配合，升降电机的驱动轴与丝杠之间通过同步带相连接，丝杠螺母上连接有螺母转接块，螺母转接块通过水平连接板与内托台底部固定连接，水平连接板的板体中设置有用于连通第二负压孔的第二气道，第二负压管口与第二气道相连通且固连至水平连接板的底部，水平连接板与底板之间连接有至少两根竖直导向轴，竖直导向轴通过直线轴承与底板相连接。3.根据权利要求2所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，竖直导向轴的数量为四根，四根竖直导向轴分别位于底板的四个角上。4.根据权利要求2或3所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，升降传感器配合有升降感应片，升降感应片通过至少一个螺栓与螺母转接块固定连接，升降传感器固连至安装座上。5.根据权利要求4所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，所述螺栓的数量为两个，且升降感应片上用于穿置所述螺栓的通孔为沿竖直方向布置的长圆孔。6.根据权利要求2所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，丝杠的底部连接有大带轮，升降电机的驱动轴上连接有小带轮，大带轮和小带轮通过同步带相连接。7.根据权利要求4所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，浆料收集盒底部沿风口边缘向上延伸有高于浆料收集盒底部的凸缘环，凸缘环用于防止浆料流入风机接口。8.根据权利要求7所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，浆料收集盒的横截面形状与生瓷片上布孔位置相适配，凹槽与浆料收集盒的形状适配，浆料收集盒侧壁的顶面与内托台的顶面齐平。9.根据权利要求1所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，其特征在于，外台侧壁上开有用于观察内台组件的窗口。
说明书desc
技术领域本发明涉及传感器加工领域，具体涉及挂孔机，尤其涉及一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构。背景技术高温陶瓷生产，是在生瓷片上通过冲孔、孔注浆、导体和电阻印刷，制出所需要的电路图形，并且可以将多个无源元件埋入其中；在此过程中，需要经过分切、切片、撕膜、贴框、冲孔、孔壁金属化、整平、填孔、叠片、包封、层压、烧结、切割等多道工序，才能完成高温陶瓷产品的加工；孔壁金属化是重要的关键工序环节，该工序由挂孔机完成，挂孔机将浆料印刷在生瓷片孔的内壁上，形成孔中间空心状且孔壁浆料附着的效果，完成孔壁金属化工艺；孔壁金属化工序质量的检验依据是孔壁浆料附着的均匀程度，该指标是由挂孔机的孔壁金属化机构的精度决定的；孔壁金属化工艺采用生瓷片带框方式，即将生瓷片用特殊胶带贴在金属框上，其目的是减小生瓷片在整个工艺流程中产生的形变；金属框上表面与生瓷片上表面在同一个平面上，由于金属框厚度与生瓷片厚度的不同，金属框下表面与生瓷片下表面不在同一平面上；该情况导致在孔壁金属化过程中，刮刀施加压力到生瓷片上表面漏印时，生瓷片下表面无支撑平面，导致生瓷片形变，使生瓷片图形位置产生变化，从而导致从网版漏印至生瓷片的图形与生瓷片本身图形位置出现偏差，位置精度低，最终成品率降低。目前生瓷片带框孔壁金属化的工艺是：生瓷片与金属框之间的厚度差通过调整不同厚度的掩膜板来实现，掩膜板0.2mm-0.4mm的不锈钢材料模具冲压成形，保证了掩膜板上孔的位置精度，可达到5微米；但是掩膜板厚度的精度是0.1mm，生瓷片的厚度精度是0.01mm，因此采用不同厚度掩膜板的方法存在如下问题：其一：掩膜板厚度精度低于生瓷片厚度精度，无法做到金属框下表面与生瓷片下表面在同一平面，生瓷片在孔壁金属化工艺中依然产生形变，导致孔壁金属化位置精度降低；其二：金属框下表面与生瓷片下表面的高度差无法精确量化，只能靠手感来感受两个面是否是同一平面的程度，从而导致效率降低和可靠性降低。从上述问题，我们可以得出结论：该工艺存在位置精度低、效率低和可靠性低的问题。发明内容为克服现有生瓷片带框孔壁金属化处理工艺中，掩膜板厚度精度低，仍会导致孔壁金属化位置精度降低；且靠手感感受金属框下表面与生瓷片下表面是否在同一平面，会导致效率和可靠性均降低的技术缺陷，本发明提供了一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，来实现高精度和高可靠性的孔壁金属化工艺，从而提高成品率。本发明提供了一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，包括：外台组件和内台组件；外台组件包括底板和顶板，底板和顶板之间通过外台侧壁相连接，顶板中间开有中央通孔，顶板上还设有一圈用于吸附金属框的第一负压孔，顶板的板体中设置有用于连通所有第一负压孔的第一气道，顶板的底部连接有与第一气道相连通且用于连接负压气泵的第一负压管口；内台组件包括固连至底板上的竖直升降机构，竖直升降机构的活动端连接有可伸入中央通孔中的内托台，内托台的顶面上设置有用于安装浆料收集盒的凹槽，凹槽四周的内托台顶面上均匀分布有用于吸附掩膜板的第二负压孔，内托台的底部设置有用于连通所有第二负压孔且用于连接负压气泵的第二负压管口，内托台底部还连通设置有用于连接风机的风机接口，浆料收集盒底部开有与风机接口连通的风口，风口上方支撑有防止浆料滴入风机接口的遮板；竖直升降机构上设置有用于检测竖直行程的升降传感器。采用生瓷片带框方式，即将生瓷片用特殊胶带贴在金属框上；金属框上表面与生瓷片上表面在同一个平面上，由于金属框厚度与生瓷片厚度的不同，金属框下表面与生瓷片下表面不在同一平面上，金属框置于外台组件的顶板表面，金属框与顶板上的第一负压孔位置对应，则当第一负压管口与负压气泵接通后，第一负压孔可将金属框吸附在顶板上；将掩膜板置于内台组件的内托台上，第二负压管口接通负压气泵后通过第二负压孔可将掩膜板吸附牢固，此时掩膜板上表面与金属框上表面齐平时的位置为竖直升降机构的初始位置。具体使用时，升降传感器的信号输出端连接至控制器，控制器还与竖直升降机构电连接用于控制竖直升降机构的升与降，控制器还连接有用于输入生瓷片厚度信息的触摸屏，通过触摸屏输入生瓷片的厚度，控制器控制竖直升降机构下降与厚度相同的距离，此时掩膜板能够刚好托住生瓷片，生瓷片开始印刷，印刷完成后，使连接风机接口的风机启动，浆料收集盒中通过风口与内托台上的风机接口相连通，通过风机抽出生瓷片上孔中的浆料，掉落的浆料被收集在浆料收集盒内， 遮板能防止浆料掉入风机管路中，当浆料收集盒中的浆料积累至一定量后，即可更换新的浆料收集盒。风机在设定时间之后自动停止，金属框吸附松开，通过人工或机械手将粘贴生瓷片的金属框运送至下料位置，生瓷片孔壁金属化工艺过程完成。优选的，竖直升降机构包括升降电机、螺纹配合的丝杠和丝杠螺母，底板上固连有用于安装升降电机和丝杠的安装座，升降电机固连至安装座上，丝杠通过转动连接件与安装座转动配合，升降电机的驱动轴与丝杠之间通过同步带相连接，丝杠螺母上连接有螺母转接块，螺母转接块通过水平连接板与内托台底部固定连接，水平连接板的板体中设置有用于连通第二负压孔的第二气道，第二负压管口与第二气道相连通且固连至水平连接板的底部，水平连接板与底板之间连接有至少两根竖直导向轴，竖直导向轴通过直线轴承与底板相连接。优选的，竖直导向轴的数量为四根，四根竖直导向轴分别位于底板的四个角上。优选的，升降传感器配合有升降感应片，升降感应片通过至少一个螺栓与螺母转接块固定连接，升降传感器固连至安装座上。优选的，所述螺栓的数量为两个，且升降感应片上用于穿置所述螺栓的通孔为沿竖直方向布置的长圆孔。优选的，丝杠的底部连接有大带轮，升降电机的驱动轴上连接有小带轮，大带轮和小带轮通过同步带相连接。优选的，浆料收集盒底部沿风口边缘向上延伸有高于浆料收集盒底部的凸缘环，凸缘环用于防止浆料流入风机接口。优选的，浆料收集盒的横截面形状与生瓷片上布孔位置相适配，凹槽与浆料收集盒的形状适配，浆料收集盒侧壁的顶面与内托台的顶面齐平。优选的，外台侧壁上开有用于观察内台组件的窗口。本发明提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本发明所述的一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，分为内台组件和外台组件，粘贴生瓷片的金属框吸附至外台组件上，掩膜板吸附至内台组件上，内台组件中，内托台在竖直升降机构的带动下，能相对于外台组件实现独立升降，进而保证掩膜板能完全贴合生瓷片的下表面，对生瓷片起到完全的承托作用，避免生瓷片在孔壁金属化工艺过程中产生形变，通过本发明所述内外台机构提高了孔壁金属化工艺的位置精度，而且内托台通过竖直升降机构驱动，可靠性高，提高了孔壁金属化的生产效率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例所述一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构在吸附金属框、生瓷片以及掩膜板后的整体结构示意图；图2为本发明实施例所述一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构在仅吸附掩膜板后的使用状态示意图；图3为本发明实施例所述一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构在未吸附金属框、生瓷片以及掩膜板时的整体结构示意图；图4为本发明实施例所述内台组件位于底板上的结构示意图；图5为本发明实施例所述内台组件中升降感应片和升降传感器的安装示意图；图6为本发明实施例中所述内托台安装至水平连接板上的结构示意图；图7为本发明实施例中所述水平连接板的底部示意图；图8为本发明实施例中所述水平连接板以及内托台的顶部结构示意图；图9为本发明实施例中所述大带轮、小带轮以及同步带的配合示意图；图10为本发明实施例中所述金属框、生瓷片和掩膜板的相对位置示意图；图11为本发明实施例中所述金属框、生瓷片和掩膜板的底部结构示意图。其中：1、底板；2、顶板；3、外台侧壁；4、中央通孔；5、第一负压孔；6、竖直升降机构；7、内托台；8、浆料收集盒；9、凹槽；10、第二负压孔；11、第二负压管口；12、风机接口；13、风口；14、遮板；15、升降传感器；16、升降电机；17、丝杠；18、丝杠螺母；19、安装座；20、转动连接件；21、同步带；22、螺母转接块；23、水平连接板；24、竖直导向轴；25、直线轴承；26、升降感应片；27、长圆孔；28、大带轮；29、小带轮；30、凸缘环；31、窗口；32、电机座；33、金属框；34、生瓷片；35、掩膜板。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面将对本发明的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的某实施例中，提供了一种生瓷片带框孔壁金属化的内外台机构，如图1至图11所示，包括：外台组件和内台组件；外台组件包括底板1和顶板2，底板1和顶板2之间通过外台侧壁3相连接，顶板2中间开有中央通孔4，顶板2上还设有一圈用于吸附金属框33的第一负压孔5，顶板2的板体中设置有用于连通所有第一负压孔5的第一气道，顶板2的底部连接有与第一气道相连通且用于连接负压气泵的第一负压管口；内台组件包括固连至底板1上的竖直升降机构6，竖直升降机构6的活动端连接有可伸入中央通孔4中的内托台7，内托台7的顶面上设置有用于安装浆料收集盒8的凹槽9，凹槽9四周的内托台7顶面上均匀分布有用于吸附掩膜板35的第二负压孔10，内托台7的底部设置有用于连通所有第二负压孔10且用于连接负压气泵的第二负压管口11，内托台7底部还连通设置有用于连接风机的风机接口12，浆料收集盒8底部开有与风机接口12连通的风口13，风口13上方支撑有防止浆料滴入风机接口12的遮板14；竖直升降机构6上设置有用于检测竖直行程的升降传感器15。采用生瓷片34带框方式，即将生瓷片34用特殊胶带贴在金属框33上；金属框33上表面与生瓷片34上表面在同一个平面上，由于金属框33厚度与生瓷片34厚度的不同，金属框33下表面与生瓷片34下表面不在同一平面上，金属框33置于外台组件的顶板2表面，金属框33与顶板2上的第一负压孔5位置对应，则当第一负压管口与负压气泵接通后，第一负压孔5可将金属框33吸附在顶板2上；将掩膜板35置于内台组件的内托台7上，第二负压管口11接通负压气泵后通过第二负压孔10可将掩膜板35吸附牢固，此时掩膜板35上表面与金属框33上表面齐平时的位置为竖直升降机构6的初始位置。具体使用时，升降传感器15的信号输出端连接至控制器，控制器还与竖直升降机构6电连接用于控制竖直升降机构6的升与降，控制器还连接有用于输入生瓷片34厚度信息的触摸屏，通过触摸屏输入生瓷片34的厚度，控制器控制竖直升降机构6下降与厚度相同的距离，此时掩膜板35能够刚好托住生瓷片34，生瓷片34开始印刷，印刷完成后，使连接风机接口12的风机启动，浆料收集盒8中通过风口13与内托台7上的风机接口12相连通，通过风机抽出生瓷片34上孔中的浆料，掉落的浆料被收集在浆料收集盒8内， 遮板14能防止浆料掉入风机管路中，当浆料收集盒8中的浆料积累至一定量后，即可更换新的浆料收集盒8。风机在设定时间之后自动停止，金属框33吸附松开，通过人工或机械手将粘贴生瓷片34的金属框33运送至下料位置，生瓷片34孔壁金属化工艺过程完成。进一步的，作为本发明某种实施例的具体实施方式，竖直升降机构6包括升降电机16、螺纹配合的丝杠17和丝杠螺母18，底板1上固连有用于安装升降电机16和丝杠17的安装座19，升降电机16固连至安装座19上，丝杠17通过转动连接件20与安装座19转动配合，升降电机16的驱动轴与丝杠17之间通过同步带21相连接，丝杠螺母18上连接有螺母转接块22，螺母转接块22通过水平连接板23与内托台7底部固定连接，水平连接板23的板体中设置有用于连通第二负压孔10的第二气道，第二负压管口11与第二气道相连通且固连至水平连接板23的底部，水平连接板23与底板1之间连接有至少两根竖直导向轴24，竖直导向轴24通过直线轴承25与底板1相连接。其中，本领域技术人员可理解的是，升降电机16的驱动轴轴向与丝杠17轴向平行，具体的，升降电机16通过电机座32固定至安装座19的一侧，丝杠17通过转动连接件20固定至安装座19的另一侧，在同步带21的带动下，升降电机16能驱动丝杠17转动，又丝杠17上的丝杠螺母18通过螺母转接块22和水平连接板23相连，水平连接板23由于竖直导向轴24的限制，所以丝杠螺母18只能上下运动，进而带动水平连接板23上的内托台7能上下移动。进一步的，竖直导向轴24的数量为四根，四根竖直导向轴24分别位于底板1的四个角上。这样设置结构合理，且能保证水平连接板23保持平衡。进一步的，作为本发明某种实施例的具体实施方式，升降传感器15配合有升降感应片26，升降感应片26通过至少一个螺栓与螺母转接块22固定连接，升降传感器15固连至安装座19上。其中，升降感应片26固连至螺母转接块22上，故升降感应片26能随螺母转接块22上下移动，但是升降传感器15固定在安装座19上，所以升降传感器15相对静止，故当升降感应片26上下移动时，升降传感器15能够检测出竖直行程，保证竖直升降机构6的精度。更进一步的，所述螺栓的数量为两个，且升降感应片26上用于穿置所述螺栓的通孔为沿竖直方向布置的长圆孔27。长圆孔27沿竖直方向布置，是因为通过长圆孔27可以灵活设定升降感应片26的起始位置的高度，以满足不同厚度生瓷片34的需要。进一步的，丝杠17的底部连接有大带轮28，升降电机16的驱动轴上连接有小带轮29，大带轮28和小带轮29通过同步带21相连接。具体的，安装座19下方设置为腾空结构，丝杠17的底部以及升降电机16的驱动轴均伸入安装座19的下方，故大带轮28、小带轮29以及同步带21均位于安装座19的下方，这样设置结构合理。进一步的，作为本发明某种实施例的具体实施方式，浆料收集盒8底部沿风口13边缘向上延伸有高于浆料收集盒8底部的凸缘环30，凸缘环30用于防止浆料流入风机接口12。其中，本领域技术人员容易理解的是，凸缘环30高于浆料收集盒8的底部，进而能有效防止浆料被风直接吸入风机接口12，具体使用过程中，由于浆料是一种速干且流动性极小的材料，所以在滴落至浆料收集盒8中后，会很快凝固并堆积起来，当浆料堆积后的高度快超过浆料收集盒8的顶部时，就需要更换浆料收集盒8。进一步的，浆料收集盒8的横截面形状与生瓷片34上布孔位置相适配，凹槽9与浆料收集盒8的形状适配，浆料收集盒8侧壁的顶面与内托台7的顶面齐平。这样设置结构合理，浆料收集盒8侧壁的顶面与内托台7的顶面齐平，或者浆料收集盒8侧壁的顶面低于内托台7的顶面，才能保证内托台7可通过第二负压孔10吸附掩膜板35。进一步的，外台侧壁3上开有用于观察内台组件的窗口31。这是为了方便随时观察内台组件的运行状态，也方便维修。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
