标题title
一种人工智能教育机器人
摘要abst
本发明公开了一种人工智能教育机器人，涉及教育机器人技术领域，包括外壳、显示屏、支座、识别摄像头、AR摄像头、电源键和收音器，外壳后端的上部内设有外放音响，外壳后端面的中部嵌设有接口面板；支座的底部安装有底板，安装槽内部均设有吸盘，收纳槽内部设有支撑板，收纳腔中部内设有调节组件；收纳腔下部内设有用于吸盘自动吸附的排气机构；本发明通过显示屏与摄像头和底板的设置，便于提高本设备在使用时的稳固性，能够通过识别摄像头和AR摄像头的设置，提高本设备在使用时智能化和便捷性；通过干粉储放罐的设置，能够对收纳腔和外壳内部进行喷射干粉操作，以便达到阻燃火势的情况，提高本设备在使用时安全性能。
权利要求书clms
1.一种人工智能教育机器人，包括外壳、设于外壳前端面上部的显示屏、设于外壳底部两侧的支座、安装在显示屏上方外壳前端面上的识别摄像头、设于外壳前端面中部的AR摄像头、设于外壳前端面下部的电源键和设于外壳前端面下部的收音器，其特征在于：所述外壳内部安装有双核处理器、蓄电池、芯片和内存；所述芯片采用二合一芯片，所述内存的大小为1GB+8GB，所述蓄电池的存电容量为3800mAh；所述外壳后端的上部内设有外放音响，所述外壳后端面的中部嵌设有与双核处理器电连接的接口面板；所述支座的底面为椭圆形的平面状，且所述支座内部开设有收纳腔，所述支座的底部安装有底板，所述底板的底面外圈等距开设有多个安装槽，所述安装槽内部均设有用于外壳稳定放置的吸盘，所述底板的底面中部开设有椭圆形的收纳槽，所述收纳槽内部设有支撑板，所述收纳腔中部内设有用于支撑板伸出的调节组件；所述收纳腔下部内设有用于吸盘自动吸附的排气机构。2.根据权利要求1所述的一种人工智能教育机器人，其特征在于：所述调节组件包括竖向固接在收纳腔内顶面一侧的固定柱、竖向固接在收纳腔内顶面另一侧的稳定伸缩杆、开设在固定柱内部的调节腔、竖向活动设于调节腔内部的顶推柱、设于固定柱顶部内的微型电机和竖向转动设于调节腔内顶面的丝杠，所述丝杠的顶端与微型电机的驱动轴同轴固接，所述收纳腔的内底面开设有与收纳槽贯通的连通口；所述稳定伸缩杆的伸缩端底部与支撑板的顶面固接，所述顶推柱的底端活动贯穿出调节腔外，并与支撑板的顶面固接；所述顶推柱两侧的支撑板顶面均竖向设有干粉储放罐，且所述干粉储放罐顶部的出粉口处均安装有电子温度传感阀门；所述顶推柱的顶面竖向开设有与丝杠配合的螺纹孔道。3.根据权利要求1所述的一种人工智能教育机器人，其特征在于：所述排气机构包括水平设于收纳腔内部内壁上的集流环管、竖向设于集流环管后方管体一侧顶部的排气管、设于排气管另一侧集流环管上的微型气泵和开设在收纳腔一侧外壁上的出气口，所述排气管的外端插接进出气口内部，所述微型气泵的进气端设有贯穿进排气管下部内的抽气管，所述吸盘的顶端设有与集流环管连通的连接管。4.根据权利要求3所述的一种人工智能教育机器人，其特征在于：所述排气管为倒L型的管体结构，所述排气管的中部封闭设置；所述排气管的底端与集流环管固定连通，所述微型气泵的出气端设有与排气管上部连通的出气管。5.根据权利要求4所述的一种人工智能教育机器人，其特征在于：所述排气管的外端管口内竖向设有十字板，所述十字板的中部横向活动贯穿设有拉杆，所述拉杆的外端固接有用于封堵出气口的防尘封板，所述拉杆的内端固接有防脱块，所述十字板与防脱块之间的拉杆上活动套接有回位弹簧；所述防尘封板活动封堵在出气口内部。6.根据权利要求1所述的一种人工智能教育机器人，其特征在于：所述底板的底面上设有一层抗滑胶垫，且所述吸盘处于吸附状态时，其底部与抗滑胶垫的底面齐平。
说明书desc
技术领域本发明涉及教育机器人技术领域，尤其涉及一种人工智能教育机器人。背景技术人工智能教育机器人是由生产厂商专门开发的以激发学生学习兴趣、培养学生综合能力为目标的机器人成品、套装或散件，它除了机器人机体本身之外，还有相应的控制软件和教学课本等，教育机器人因为适应新课程，对学生科学素养的培养和提高起到了积极的作用，教育机器人未来将成为趋势，当今社会需要具有创新意识、有创造性思维的人才，未来的社会更是如此，广泛适用于机器人领域；然而现有的人工智能教育机器人存在一些不足，由于较多教学机器人的在使用时，因为其底座与桌面的接触不够牢固，在需要进行触控切换操作，使用手指对屏幕进行触点操作时，指端的压力易将设备推倒或者使设备出现移动，影响触控操作的精准性，降低了设备在使用时的稳固性；同时较多的教学机器人内部均不具备自动灭火的功能，导致在其内部线路出现起火时，无法及时的进行阻燃灭火操作，降低了在使用时安全性能。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种人工智能教育机器人。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种人工智能教育机器人，包括外壳、设于外壳前端面上部的显示屏、设于外壳底部两侧的支座、安装在显示屏上方外壳前端面上的识别摄像头、设于外壳前端面中部的AR摄像头、设于外壳前端面下部的电源键和设于外壳前端面下部的收音器，所述外壳内部安装有双核处理器、蓄电池、芯片和内存；所述芯片采用二合一芯片，所述内存的大小为1GB+8GB，所述蓄电池的存电容量为3800mAh,所述显示屏选用的系统为安卓4.4版本；所述外壳后端的上部内设有外放音响，所述外壳后端面的中部嵌设有与双核处理器电连接的接口面板；所述支座的底面为椭圆形的平面状，且所述支座内部开设有收纳腔，所述支座的底部安装有底板，所述底板的底面外圈等距开设有多个安装槽，所述安装槽内部均设有用于外壳稳定放置的吸盘，所述底板的底面中部开设有椭圆形的收纳槽，所述收纳槽内部设有支撑板，所述收纳腔中部内设有用于支撑板伸出的调节组件；所述收纳腔下部内设有用于吸盘自动吸附的排气机构。优选地，所述调节组件包括竖向固接在收纳腔内顶面一侧的固定柱、竖向固接在收纳腔内顶面另一侧的稳定伸缩杆、开设在固定柱内部的调节腔、竖向活动设于调节腔内部的顶推柱、设于固定柱顶部内的微型电机和竖向转动设于调节腔内顶面的丝杠，所述丝杠的顶端与微型电机的驱动轴同轴固接，所述收纳腔的内底面开设有与收纳槽贯通的连通口；所述稳定伸缩杆的伸缩端底部与支撑板的顶面固接，所述顶推柱的底端活动贯穿出调节腔外，并与支撑板的顶面固接；所述顶推柱两侧的支撑板顶面均竖向设有干粉储放罐，且所述干粉储放罐顶部的出粉口处均安装有电子温度传感阀门；所述顶推柱的顶面竖向开设有与丝杠配合的螺纹孔道。优选地，所述排气机构包括水平设于收纳腔内部内壁上的集流环管、竖向设于集流环管后方管体一侧顶部的排气管、设于排气管另一侧集流环管上的微型气泵和开设在收纳腔一侧外壁上的出气口，所述排气管的外端插接进出气口内部，所述微型气泵的进气端设有贯穿进排气管下部内的抽气管，所述吸盘的顶端设有与集流环管连通的连接管。优选地，所述排气管为倒L型的管体结构，所述排气管的中部封闭设置；所述排气管的底端与集流环管固定连通，所述微型气泵的出气端设有与排气管上部连通的出气管。优选地，所述排气管的外端管口内竖向设有十字板，所述十字板的中部横向活动贯穿设有拉杆，所述拉杆的外端固接有用于封堵出气口的防尘封板，所述拉杆的内端固接有防脱块，所述十字板与防脱块之间的拉杆上活动套接有回位弹簧；所述防尘封板活动封堵在出气口内部。优选地，所述底板的底面上设有一层抗滑胶垫，且所述吸盘处于吸附状态时，其底部与抗滑胶垫的底面齐平。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过显示屏与摄像头和底板的设置，不仅便于提高本设备在使用时的稳固性，而且能够通过识别摄像头和AR摄像头的设置对书本上的内容进行识别和阅读，通过收音器能够对学习者发出的阅读声音进行识别和然后通过外放音响并对所接收阅读声音的对错进行语音提示，提高本设备在使用时智能化和便捷性；通过干粉储放罐的设置，能够对收纳腔和外壳内部进行喷射干粉操作，以便达到阻燃火势的情况，提高本设备在使用时安全性能。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的正视结构示意图；图2为本发明的后视结构示意图；图3为本发明的主视局部结构剖视图；图4为本发明的正视支座局部展开结构剖视图；图5为本发明的图4中A部位结构剖视放大示意图；图6为本发明的底板仰视结构示意图。图中序号：1、外壳；2、显示屏；3、支座；4、识别摄像头；5、AR摄像头；6、电源键；7、收音器；8、外放音响；9、接口面板；10、底板；11、固定柱；12、顶推柱；13、支撑板；14、稳定伸缩杆；15、干粉储放罐；16、微型电机；17、丝杠；18、集流环管；19、排气管；20、吸盘；21、微型气泵；22、抽气管；23、出气管；24、防尘封板；25、拉杆；26、回位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例：参见图1至图6，一种人工智能教育机器人，包括外壳1、设于外壳1前端面上部的显示屏2、设于外壳1底部两侧的支座3、安装在显示屏2上方外壳1前端面上的识别摄像头4、设于外壳1前端面中部的AR摄像头5、设于外壳1前端面下部的电源键6和设于外壳1前端面下部的收音器7，外壳1内部安装有双核处理器、蓄电池、芯片和内存；芯片采用二合一芯片，内存的大小为1GB+8GB，蓄电池的存电容量为3800mAh,能够增长设备的使用时长，显示屏2选用的系统为安卓4.4版本；外壳1后端的上部内设有外放音响8，外壳1后端面的中部嵌设有与双核处理器电连接的接口面板9；支座3的底面为椭圆形的平面状，且支座3内部开设有收纳腔，支座3的底部安装有底板10，底板10的底面外圈等距开设有多个安装槽，安装槽内部均设有用于外壳1稳定放置的吸盘20，底板10的底面中部开设有椭圆形的收纳槽，收纳槽内部设有支撑板13，收纳腔中部内设有用于支撑板13伸出的调节组件；收纳腔下部内设有用于吸盘20自动吸附的排气机构；通过显示屏2与摄像头和底板10的设置，不仅便于提高本设备在使用时的稳固性，而且能够通过识别摄像头4和AR摄像头5的设置对书本上的内容进行识别和阅读，通过收音器7能够对学习者发出的阅读声音进行识别和然后通过外放音响8并对所接收阅读声音的对错进行语音提示，提高本设备在使用时智能化和便捷性；通过干粉储放罐15的设置，能够对收纳腔和外壳1内部进行喷射干粉操作，以便达到阻燃火势的情况，提高本设备在使用时安全性能。在本发明中，调节组件包括竖向固接在收纳腔内顶面一侧的固定柱11、竖向固接在收纳腔内顶面另一侧的稳定伸缩杆14、开设在固定柱11内部的调节腔、竖向活动设于调节腔内部的顶推柱12、设于固定柱11顶部内的微型电机16和竖向转动设于调节腔内顶面的丝杠17，丝杠17的顶端与微型电机16的驱动轴同轴固接，收纳腔的内底面开设有与收纳槽贯通的连通口；稳定伸缩杆14的伸缩端底部与支撑板13的顶面固接，顶推柱12的底端活动贯穿出调节腔外，并与支撑板13的顶面固接；顶推柱12两侧的支撑板13顶面均竖向设有干粉储放罐15，且干粉储放罐15顶部的出粉口处均安装有电子温度传感阀门；顶推柱12的顶面竖向开设有与丝杠17配合的螺纹孔道，便于对整体的高度进行抬升操作，在支撑板13伸出后，通过外部重物压设在板面上，同样起到稳定使用的作用。在本发明中，排气机构包括水平设于收纳腔内部内壁上的集流环管18、竖向设于集流环管18后方管体一侧顶部的排气管19、设于排气管19另一侧集流环管18上的微型气泵21和开设在收纳腔一侧外壁上的出气口，排气管19的外端插接进出气口内部，微型气泵21的进气端设有贯穿进排气管19下部内的抽气管22，吸盘20的顶端设有与集流环管18连通的连接管；排气管19为倒L型的管体结构，排气管19的中部封闭设置；排气管19的底端与集流环管18固定连通，微型气泵21的出气端设有与排气管19上部连通的出气管23；排气管19的外端管口内竖向设有十字板，十字板的中部横向活动贯穿设有拉杆25，拉杆25的外端固接有用于封堵出气口的防尘封板24，拉杆25的内端固接有防脱块，十字板与防脱块之间的拉杆25上活动套接有回位弹簧26；防尘封板24活动封堵在出气口内部；底板10的底面上设有一层抗滑胶垫，且吸盘20处于吸附状态时，其底部与抗滑胶垫的底面齐平，便于防止出气口内部进入杂物。工作原理：在本实施例中，本发明还提出了一种人工智能教育机器人的使用方法，包括以下步骤：步骤一，首先将识别摄像头4、AR摄像头5、微型电机16和微型气泵21分别通过导线与外壳1 双核处理器电性连接，然后在使用时，通过电源键6启动显示屏2，然后通过显示屏2显示出教育儿童的学习内容，然后使用者通过触滑显示屏2，即可对显示屏2显示的教学内容进行切换观看；通过识别摄像头4和AR摄像头5的设置，对书本上的内容进行识别和阅读，通过收音器7能够对学习者发出的阅读声音进行识别和然后通过外放音响8并对所接收阅读声音的对错进行语音提示，同时外放音响8还能够进行对学习的内容进行自动播报；步骤二，为了防止外壳1在放置时出现倾倒的情况，先将外壳1通过支座3放置在桌面上，然后启动微型气泵21进行抽气操作，便于通过集流环管18同步对多个吸盘20进行同步抽气操作，便于使吸盘20同步吸附在桌面上，以便使本设备稳定的搁置的桌面上，便于提高设备在使用时的稳固性；步骤三，在通过集流环管18将吸盘20内部的空气排出时，此时通过微型气泵21通过抽气管22将空气排入出气口内部，此时通过在气压的作用下将防尘封板24推送进行外移，进而使所抽出的空气从出气口排出，在气体排出之后，此时的吸盘20就会处于负压状态，同时防尘封板24在没有受到推力后，也会在回位弹簧26的作用下，自动跟随拉杆25进行回移复位，以便对出气口进行自动封闭操作，放置杂物通过出气口进入排气管19内部；步骤四，接着在需要对支座3的高度进行抬升时，此时的吸盘20则需要处于常压状态，然后启动微型电机16带动丝杠17转动，进而在丝杠17反转的作用下便于使顶推柱12从调节腔内部伸出，然后通过伸出的顶推柱12便于使支撑板13与桌面接触，然后使外壳1和支座3进行整体抬升，进而达到显示屏2高度抬升的作用；步骤五，若是支座3内部出现设备起火时，通过设置的干粉储放罐15能够对收纳腔和外壳1内部进行喷射干粉操作，以便达到阻燃火势的情况，提高本设备在使用时安全性能。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
