标题title
热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法
摘要abst
本发明公开了一种热泵虚拟电厂日前‑日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法，包括：基于“云‑边‑端”的热泵虚拟电厂架构，获取单体热泵灵活性爬坡能力所需参数，利用仿射数学理论，建立考虑室外温度与光照强度不确定性的单体热泵灵活性爬坡能力评估模型；在单体热泵灵活性爬坡能力评估模型基础上，构建热泵集群虚拟电厂日前灵活性爬坡能力评估模型，为电力系统次日下发灵活性爬坡需求提供爬坡能力边界；在日内阶段建立虚拟电厂灵活性爬坡能力修正模型，滚动修正虚拟电厂日内灵活性爬坡能力，并基于最大‑最小公平性算法在热泵间分配爬坡需求。
权利要求书clms
1.一种热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法，其特征在于，所述方法包括：基于“云-边-端”的热泵虚拟电厂架构，获取单体热泵灵活性爬坡能力所需参数，利用仿射数学理论，建立考虑室外温度与光照强度不确定性的单体热泵灵活性爬坡能力评估模型；在单体热泵灵活性爬坡能力评估模型基础上，构建热泵集群虚拟电厂日前灵活性爬坡能力评估模型，为电力系统次日下发灵活性爬坡需求提供爬坡能力边界；在日内阶段建立虚拟电厂灵活性爬坡能力修正模型，滚动修正虚拟电厂日内灵活性爬坡能力，并基于最大-最小公平性算法在热泵间分配爬坡需求。2.根据权利要求1所述的一种热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法，其特征在于，所述“云-边-端”的热泵虚拟电厂架构具体为：基于云层聚合端层上传的t时刻单体热泵灵活性向上、向下爬坡能力得到虚拟电厂向上、向下爬坡能力；云层接收下发的向上、向下爬坡需求并进行分解；在日前阶段将未来24h的虚拟电厂爬坡能力上报给上级调度，为响应次日爬坡需求提供参考基准；在日内阶段以Δt为间隔在t时刻滚动评估t+1时刻虚拟电厂灵活性爬坡能力，并接收和分配爬坡需求调控指令；边层存储用户房屋、热泵爬坡率上/下限、热泵效能比、用户热舒适度，根据端层上传的数据以及外部获取室外温度和光照强度预测数据，接收云端下发的爬坡需求指令；端层通过微功率智能感知与窄带物联网设备控制器采集热泵、房屋节点温度数据并上传至边层，响应下发的指令控制热泵出力。3.根据权利要求1所述的一种热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法，其特征在于，所述虚拟电厂灵活性爬坡能力修正模型为：当t＝1时，根据日前灵活性爬坡能力评估结果得到该时刻的最大向上/下灵活性爬坡能力边界；当t≠1时，t时刻虚拟电厂状态根据t-1时刻计算得到；通过日内修正模型计算t+1时刻灵活性爬坡能力，并上报电力调度中心；再根据下发的爬坡需求确定虚拟电厂中各热泵运行功率；对于虚拟电厂中的热泵i，假设在t时刻热泵i参与向上/下灵活性爬坡服务，考虑t+1时段最大预测功率Pi,t+1的不确定性为：其中，虚拟电厂日内灵活性向上爬坡能力取的下边界，向下爬坡能力取/＞的下边界。4.根据权利要求1所述的一种热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法，其特征在于，所述基于最大-最小公平性算法在热泵间分配爬坡需求具体为：对于虚拟电厂中在t时刻可参与向上或下灵活爬坡响应的n个用户，根据其向上或下灵活性爬坡能力大小进行排序；将待分配的爬坡需求平均值分配给用户i，获取用户i实际参与的灵活爬坡能力，其值等于爬坡需求平均值与用户i可参与的灵活爬坡能力中的较小值；判断全部用户是否已分配爬坡需求。
说明书desc
技术领域本发明涉及综合能源、电力系统领域，尤其涉及一种热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法。背景技术为实现“碳达峰、碳中和”目标，截止2021年底，全球可再生能源发电装机容量已占全部电力装机容量的30％。随着新型电力系统建设深入推进，波动性可再生能源比例不断提高，电力系统净负荷曲线出现更频繁的短时间爬坡或滑坡，亟需解决灵活性资源短缺问题。为此，国内外政府及企业出台相应政策或通过市场机制挖掘灵活性资源。国家能源局于2021年底印发《电力辅助服务管理办法》，提出了爬坡、快速频率响应、转动惯量等新型辅助服务。美国中西部电力市场、加州电力市场和英国国家电力市场亦通过市场化方式激励用户提供灵活性爬坡能力参与爬坡辅助服务-。灵活性爬坡能力是指在5-15min时间尺度的调度时段下，电力系统为应对净负荷波动和不确定性，在当前时段预留一定的向上或下爬坡裕度，满足下一时段供给需求的能力，单位为MW/h或MW/min。在现有市场机制下，灵活性爬坡能力主要依赖传统发电机组调整实时出力提供，包括在实际运行中需预留一定机组容量满足爬坡需求，以及日前市场中提前预备灵活性爬坡能力以满足次日的灵活性爬坡需求两种方式。然而根据灵活性爬坡能力定义可知，灵活性爬坡能力同样可由储能、电动汽车及电采暖设备等负荷侧灵活调节资源提供。作为一种新型电采暖类型，变频热泵采暖可在满足用户供暖舒适度前提下，利用功率灵活可调的特点，广泛参与电力系统调频、调峰等多元灵活性辅助服务-。但由于热泵单体可调节容量较小，往往将一定规模热泵聚合成为热泵虚拟电厂，在统一调控下与电力系统实现互动。在这方面，文献构建了房屋虚拟储能模型，实现了房屋参与爬坡辅助服务灵活性的评估，验证了采用热泵提供爬坡辅助服务的可行性；文献量化了热泵集群灵活性爬坡能力，结合基于优先级堆栈的热泵集群控制方法，实现了负荷功率跟踪；文献在保障用户舒适度的前提下，提出一种包括热泵集群参与爬坡辅助服务在内的多类型灵活性评估方法；文献以虚拟电厂可提供的爬坡能力为评价指标，评估热泵虚拟电厂日前灵活性；文献针对热泵提供灵活性设计了一种含用户-聚合商-电网的三级调控策略，并基于需求优先级开展灵活性需求在不同用户间的分配。然而，现有研究在利用热泵虚拟电厂提供灵活性爬坡能力方面仍有待深入：1)在日前-日内两阶段评估方法中对室外温度、光照强度等不确定因素考虑不足，日前上报和日内滚动修正的爬坡能力评估的准确性有待提升；2)集中式评估方法数据需求及计算量大，且不利于用户隐私保护，同时由于不同用户爬坡能力存在差异，适用于虚拟电厂中不同热泵间的灵活性爬坡需求分配方法也有待进一步研究。参考文献International Energy Agency.Tracking SDG7:The Energy ProgressReport,2022..https://www.iea.org/reports/track ing-sdg7-the-energy-progress-report-2022.国家能源局.电力辅助服务管理办法,2021..http://zfxxgk.nea.gov.cn/2021-12/21/c_1310391161.htm胡嘉骅,文福拴,马莉,等.电力系统运行灵活性与灵活调节产品.电力建设,2019,40:70-80.National grid ESO.Demand Flexibility Service..https://www.nationalgrideso.com/industry-information/balancing-services/demand-flexibility郭鸿业,陈启鑫,夏清,等.电力市场中的灵活调节服务:基本概念、均衡模型与研究方向.中国电机工程学报,2017,37:3057-3066+3361.WU H,SHAHIDEHPOUR M,ALABDULWAHAB A,等.Thermal GenerationFlexibility With Ramping Costs and Hourly Demand Response in StochasticSecurity-Constrained Scheduling of Variable Energy Sources.IEEETransactions on Power Systems,2015,30:2955-2964.DOI:10.1109/TPWRS.2014.2369473.王玲玲,刘恋,张锞,等.电力系统灵活调节服务与市场机制研究综述.电网技术,2022,46:442-452.DOI:10.13335/j.1000-3673.pst.2021.0846.WANG J,ZHONG H,TANG W,等.Optimal bidding strategy for microgridsin joint energy and ancillary service markets considering flexible rampingproducts.Applied Energy,2017,205:294-303.DOI:10.1016/j.apenergy.2017.07.047.ZHANG X,HU J,WANG H,等.Electric Vehicle Participated ElectricityMarket Model Considering Flexible Ramping Product Provisions.IEEETransactions on Industry Applications,2020,56:5868-5879.DOI:10.1109/TIA.2020.2995560.HU J,SARKER M R,WANG J,等.Provision of flexible ramping productby battery energy storage in day-ahead energy and reserve markets.IETGeneration,Transmission&Distribution,2018,12:2256-2264.DOI:10.1049/iet-gtd.2017.1522.姜婷玉,李亚平,江叶峰,等.温控负荷提供电力系统辅助服务的关键技术综述.电力系统自动化,2022,46:191-207.BANIASADI A,HABIBI D,BASS O,等.Optimal Real-Time ResidentialThermal Energy Management for Peak-Load Shifting With ExperimentalVerification.IEEE Transactions on Smart Grid,2019,10:5587-5599.DOI:10.1109/TSG.2018.2887232.吴洲洋,艾欣,胡俊杰.需求侧灵活性资源参与调频辅助服务的备用优化与实时调度.电力系统自动化,2021,45:148-157.ADETOLA V,LIN F,YUAN S,等.Ramping Services from Grid-interactiveBuildings//2019IEEE Conference on Control Technology and Applications.2019:624-629.DOI:10.1109/CCTA.2019.8920453.SANANDAJI B M,VINCENT T L,POOLLA K.Ramping Rate Flexibility ofResidential HVAC Loads.IEEE Transactions on Sustainable Energy,2016,7:865-874.DOI:10.1109/TSTE.2015.2497236.ZHANG L,GOOD N,MANCARELLA P.Building-to-grid flexibility:Modelling and assessment metrics for residential demand response from heatpump aggregations.Applied Energy,2019,233-234:709-723.DOI:10.1016/j.apenergy.2018.10.058.HUI H,DING Y,LIU W,等.Operating reserve evaluation of aggregatedair conditioners.Applied Energy,2017,196:218-228.DOI:10.1016/j.apenergy.2016.12.004.WANG X,LI F,DONG J,等.Tri-Level Scheduling ModelConsidering Residential Demand Flexibility of Aggregated HVACs and EVs UnderDistribution LMP.IEEE Transactions on Smart Grid,2021,12:3990-4002.DOI:10.1109/TSG.2021.3075386.栗子豪,李铁,吴文传,等.基于Minkowski Sum的热泵负荷调度灵活性聚合方法.电力系统自动化,2019,43:14-21.DE ROSA M,BIANCO V,SCARPA F,等.Heating and cooling buildingenergy demand evaluation；a simplified model and a modified degree daysapproach.Applied Energy,2014,128:217-229.DOI:10.1016/j.apenergy.2014.04.067..d’Ambrosio Alfano,Francesca Romana,Olesen B W,et al.Thermalcomfort:Design and assessment for energy saving.Energy and Buildings,2014,81:326-336.Fanger P O.Thermal comfort.New York,USA:McGraw-Hillb Company,1970.靳小龙,穆云飞,贾宏杰,等.融合需求侧虚拟储能系统的冷热电联供楼宇微网优化调度方法.中国电机工程学报,2017,37:581-591.DOI:10.13334/j.0258-8013.pcsee.151888.LI H,WANG Z,HONG T,等.Energy flexibility of residentialbuildings:A systematic review of characterization and quantification methodsand applications.Advances in Applied Energy,2021,3:100054.DOI:10.1016/j.adapen.2021.100054.魏韡,刘锋,梅生伟.电力系统鲁棒经济调度理论基础.电力系统自动化,2013,37:37-43.姜欣,陈红坤,熊虎,等.基于预测误差不确定性的规模化间歇式电源机组组合研究.电网技术,2014,38:2455-2460.DOI:10.13335/j.1000-3673.pst.2014.09.022.Oldewurtel F，Parisio A，Jones C N，et al.Use of model predictivecontrol and weather forecasts for energy efficient building climate control.Energy and Buildings，2012，45：15-27.万灿,崔文康,宋永华.新能源电力系统概率预测：基本概念与数学原理.中国电机工程学报,2021,41:6493-6509.DOI:10.13334/j.0258-8013.pcsee.210931.DE FIGUEIREDO L H,STOLFI J.Affine Arithmetic:Concepts andApplications.Numerical Algorithms,2004,37:147-158.DOI:10.1023/B:NUMA.0000049462.70970.b6.JIAO F,ZOU Y,ZHANG X,等.Online optimal dispatchbased on combined robust and stochastic model predictive control for amicrogrid including EV charging station.Energy,2022,247:123220.DOI:10.1016/j.energy.2022.123220.SADID W H,ABOBAKR S A,ZHU G.Discrete-Event Systems-Based PowerAdmission Control of Thermal Appliances in Smart Buildings.IEEETransactions on Smart Grid,2017,8:2665-2674.DOI:10.1109/TSG.2016.2535198.杜丽佳.考虑用户热舒适度及蓄热特性的建筑能源系统优化调度技术研究.天津大学,2019.DOI:10.27356/d.cnki.gtjdu.2019.004524.林俐,顾嘉,王铃.面向风电消纳的考虑热网特性及热舒适度弹性的电热联合优化调度.电网技术:1-14.https://doi.org/10.1335/j.1000-3673.pst.2018.2915.California ISO-Flexible Ramping Product..http://www.caiso.com/informed/Pages/StakeholderProcesses/CompletedClosedStakeholderInitiatives/FlexibleRampingProduct.aspx.发明内容本发明提供了一种热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法，本发明可在光照强度和室外温度不确定条件下，评估热泵虚拟电厂日前-日内两阶段爬坡能力并进行爬坡需求分配，同时可有效兼顾用户用能舒适性，详见下文描述：一种热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法，所述方法包括：基于“云-边-端”的热泵虚拟电厂架构，获取单体热泵灵活性爬坡能力所需参数，利用仿射数学理论，建立考虑室外温度与光照强度不确定性的单体热泵灵活性爬坡能力评估模型；在单体热泵灵活性爬坡能力评估模型基础上，构建热泵集群虚拟电厂日前灵活性爬坡能力评估模型，为电力系统次日下发灵活性爬坡需求提供爬坡能力边界；在日内阶段建立虚拟电厂灵活性爬坡能力修正模型，滚动修正虚拟电厂日内灵活性爬坡能力，并基于最大-最小公平性算法在热泵间分配爬坡需求。其中，所述“云-边-端”的热泵虚拟电厂架构具体为：基于云层聚合端层上传的t时刻单体热泵灵活性向上、向下爬坡能力得到虚拟电厂向上、向下爬坡能力；云层接收下发的向上、向下爬坡需求并进行分解；在日前阶段将未来24h的虚拟电厂爬坡能力上报给上级调度，为响应次日爬坡需求提供参考基准；在日内阶段以Δt为间隔在t时刻滚动评估t+1时刻虚拟电厂灵活性爬坡能力，并接收和分配爬坡需求调控指令；边层存储用户房屋、热泵爬坡率上/下限、热泵效能比、用户热舒适度等参数，根据端层上传的数据以及外部获取室外温度和光照强度预测数据，接收云端下发的爬坡需求指令；端层通过微功率智能感知与窄带物联网设备控制器采集热泵、房屋节点温度数据并上传至边层，响应下发的指令控制热泵出力。其中，所述虚拟电厂灵活性爬坡能力修正模型为：当t＝1时，根据日前灵活性爬坡能力评估结果得到该时刻的最大向上/下灵活性爬坡能力边界；当t≠1时，t时刻虚拟电厂状态根据t-1时刻计算得到；通过日内修正模型计算t+1时刻灵活性爬坡能力，并上报电力调度中心；再根据下发的爬坡需求确定虚拟电厂中各热泵运行功率；对于虚拟电厂中的热泵i，假设在t时刻热泵i参与向上/下灵活性爬坡服务，考虑t+1时段最大预测功率Pi,t+1的不确定性为：其中，虚拟电厂日内灵活性向上爬坡能力取的下边界，向下爬坡能力取/＞的下边界。进一步地，所述基于最大-最小公平性算法在热泵间分配爬坡需求具体为：对于虚拟电厂中在t时刻可参与向上或下灵活爬坡响应的n个用户，根据其向上或下灵活性爬坡能力大小进行排序；将待分配的爬坡需求平均值分配给用户i，获取用户i实际参与的灵活爬坡能力，其值等于爬坡需求平均值与用户i可参与的灵活爬坡能力中的较小值；判断全部用户是否已分配爬坡需求。本发明提供的技术方案的有益效果是：1)在光照强度和室外温度不确定性下，本发明提出的基于仿射形式的热泵虚拟电厂日前灵活性爬坡能力评估模型，在日前阶段可为热泵虚拟电厂上报日前灵活性爬坡能力提供参考；2)在不影响用户舒适度前提下，本发明可为虚拟电厂在日内修正灵活性爬坡能力，响应电力系统下发的爬坡需求，并通过最大-最小公平性的分配方法实现对爬坡需求分配；3)本发明可热泵集群聚合成的虚拟电厂量化灵活性爬坡能力，为热泵虚拟电厂参与电力系统爬坡辅助服务提供灵活性爬坡能力资源，降低电力系统灵活性短缺造成的影响。附图说明图1为热泵虚拟电厂架构的示意图；图2为房屋RC模型的示意图；图3为单台热泵灵活性爬坡能力示意图；图4为热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活爬坡能力控制流程图；图5为光照强度和室外温度预测值的示意图；图6为灵活性爬坡需求的示意图；图7为虚拟电厂日前灵活性爬坡能力的示意图；图8为热泵虚拟电厂日内灵活性爬坡能力及实际响应结果的示意图；图9为虚拟电厂灵活性爬坡需求分配结果的示意图；图10为不同舒适度下虚拟电厂日前灵活性爬坡能力的示意图；图11为用户10室内温度和热泵运行状态的示意图；图12为不同室外温度和光照强度预测误差置信度虚拟电厂日前灵活性爬坡能力的示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明实施方式作进一步地详细描述。实施例1随着热泵等需求侧资源参与灵活性爬坡辅助服务，在不确定条件下评估热泵灵活性爬坡能力是亟待解决的关键问题。本发明实施例提出一种热泵虚拟电厂日前-日内两阶段灵活性爬坡能力控制方法，分析了日前和日内两阶段灵活性爬坡能力，参见图1至图4，该方法包括以下步骤：101：建立基于“云-边-端”的热泵虚拟电厂架构，为热泵虚拟电厂灵活性爬坡能力评估提供信息架构；102：基于虚拟电厂架构，获取单体热泵灵活性爬坡能力所需参数，利用仿射数学理论，建立考虑室外温度与光照强度不确定性的单体热泵灵活性爬坡能力评估模型；103：在单体热泵灵活性爬坡能力评估模型基础上，构建热泵集群虚拟电厂日前灵活性爬坡能力评估模型，为电力系统次日下发灵活性爬坡需求提供爬坡能力边界；104：在日内阶段建立虚拟电厂灵活性爬坡能力修正模型，滚动修正虚拟电厂日内灵活性爬坡能力，并基于最大-最小公平性算法在热泵间分配爬坡需求。综上所述，本发明实施例面向空气源热泵集群构建的热泵虚拟电厂，提出一种灵活性爬坡能力评估方法，可在光照强度和室外温度不确定条件下，评估热泵虚拟电厂日前-日内两阶段爬坡能力并进行爬坡需求分配，同时可有效兼顾用户用能舒适性；并通过算例验证表明，所提方法在保证用户室内舒适度前提下，有效评估热泵虚拟电厂灵活性爬坡能力。实施例2下面结合图1-图7，具体的计算公式，算例对实施例1中的方案进行进一步地介绍，详见下文描述：202：构建基于“云-边-端”架构的热泵虚拟电厂，将热泵的爬坡能力在本地计算后上传至云端，减小了云端计算的数据量，同时保护了用户数据隐私；202：在日前阶段，提出基于仿射形式的热泵虚拟电厂日前灵活性爬坡能力评估模型，为热泵虚拟电厂在光照强度和室外温度不确定性下上报日前灵活性爬坡能力提供参考；其中，在日内阶段，虚拟电厂修正灵活性爬坡能力，在不影响用户舒适度前提下，响应电力系统下发的爬坡需求，并通过最大-最小公平性的分配方法实现对爬坡需求的分配。203：不同室外温度和光照强度预测误差置信度和不同室内舒适度影响虚拟电厂灵活性爬坡能力边界，设置合理置信度和舒适度参数，在实际评估中应着重考虑这两方面的影响。一、热泵虚拟电厂架构如图1所示，以n台变频热泵组成的热泵虚拟电厂为例，该虚拟电厂建立在“云-边-端”架构基础上。该架构利用云层虚拟电厂运营商的统一调控、边层数据存储与本地计算以及端层的感知与互动响应装置，支撑热泵虚拟电厂参与灵活性爬坡能力辅助服务。云层：虚拟电厂运营商进行统一调控，一方面，云层聚合端层上传的t时刻单体热泵灵活性向上、向下爬坡能力得到虚拟电厂向上、向下爬坡能力；另一方面，云层接收下发的向上、向下爬坡需求并进行分解。在日前阶段将未来24h的虚拟电厂爬坡能力上报给上级调度，为响应次日爬坡需求提供参考基准；在日内阶段以Δt为间隔在t时刻滚动评估t+1时刻虚拟电厂灵活性爬坡能力，并接收和分配爬坡需求调控指令。边层：边层存储用户房屋、热泵、爬坡率上、下限、效能比系数)、用户热舒适度λPMV等参数，根据端层上传的数据以及外部获取室外温度θout,t和光照强度Isolar,t预测数据，在计算房屋热负荷和热泵出力基础上实现单体热泵灵活性爬坡能力的本地化计算并上传至云层虚拟电厂运营商，同时接收云端下发的爬坡需求指令。对于用户而言，向运营商上传的爬坡能力是本地计算后得到的时序相关数据，无法从中直接分析出用户行为，可有效保护用户隐私。端层：通过微功率智能感知与窄带物联网设备控制器一方面采集热泵、房屋节点温度数据并上传至边层，另一方面响应下发的指令控制热泵出力。二、单体热泵灵活性爬坡能力评估模型1、热泵及房屋热负荷模型1)热泵模型本发明实施例采用变频式空气源热泵作为供热设备，出力连续可调。t时刻热泵电功率Pt与制热功率PCOP,t的关系如式所示：PCOP,t＝PtλCOP,t式中：λCOP为热泵效能比，其值与t时刻室外温度θout,t相关，本发明实施例采用生产厂商提供的系数αCOP,βCOP和χCOP确定热泵COP，计算公式如式所示：2)房屋热负荷模型本发明实施例引入RC网络物理模型预测房屋热负荷，用以描述室内热负荷需求与室内温度、光照强度和室外温度之间的关系，如图2所示。基于RC模型，房屋热动态方程如式所示：式中：x为房屋各节点温度状态矩阵，如式所示；u为热泵制热功率输入矩阵，如式所示；A、B、C、D、F为热动态方程系数矩阵，分别如式-所示。xt＝T式中F＝ 式中：α为辐射吸收率；为太阳高度角；λwin为玻璃透射系数；Qvent为空气渗透耗热量，kW；Qman为用户行为产生的热功率，kW，Qvent和Qman取固定值，不作为量测值输入。3)室内热舒适度计算本发明实施例引入热感觉平均标度预测用于量化确定用户室内舒适温度区间，如式所示：式中：λPMV为PMV指标；θs为舒适状态人体皮肤温度，℃；M为人体能量代谢率，W/m2；Icl为服装热阻，/W。通过数学变换可得室内设定舒适温度如式所示：PMV指标分为7级，λPMV为0时为人体最佳舒适状态，λPMV为+1、+2、+3分别对应稍暖、暖、热，λPMV为-1、-2、-3分别对应稍凉、凉、冷。2、热泵灵活性爬坡能力评估以热泵虚拟电厂中第i台热泵为例，其电功率可在内连续调节，热泵在t时刻调整功率，调度间隔为Δt。热泵在t时刻的灵活性爬坡能力和供热房屋室内温度变化如图3所示，热泵i的灵活爬坡能力计算公式如式所示：式中：和P′i,t+1分别为热泵i在t+1时刻最大向上/下调节功率，该功率受热泵i供热房屋室内舒适温度和热泵自身设备功率的双重约束，如式所示：式中：和/＞分别为热泵i供热的房屋室内温度舒适度上边界/＞和下边界/＞的最大电功率，/＞和/＞求解方式如下：当热泵出力增加，室内温度随之升高，考虑到房屋热负荷状态方程)是状态方程，对其进行差分化处理，可计算使室内温度达到所需的电功率值/＞如式所示：式中：类似地，当热泵出力减小，室内温度随之下降，可以求出使室内温度达到舒适度下边界所需的电功率值/＞如式所示：式中：3、光照强度和室外温度不确定性建模根据式和可以看出，热泵i在t时刻的灵活性爬坡能力由热泵i在t时刻的电功率和t+1时刻可达到的电功率上/下限决定。根据前述构建的房屋热负荷模型可知，室外温度、光照强度是影响房屋热负荷的主要影响因素，进而影响热泵可提供的灵活性爬坡能力。为此，本发明实施例引入仿射数学理论用于描述考虑光照强度和室外温度的不确定因素下的热泵灵活性爬坡能力。光照强度预测误差服从均值为0标准差为σs的正态分布，其概率密度函数如式所示：室外温度预测误差服从均值为0标准差为σθ的正态分布，其概率密度函数如式所示：根据概率密度与置信区间的关系式，在标称覆盖概率下，t时刻光照强度预测误差区间/＞与概率密度函数的关系可表示为：式中：Pr为事件成立的概率。同理可得在标称覆盖概率下，t时刻室外温度预测误差区间/＞与概率密度函数的关系可表示为：本发明实施例以“∧”表示参数的仿射形式，在t时刻以仿射形式表达的光照强度预测值为预测中心值Isolar,0,t与预测误差ΔIsolar,t之和，如式所示。类似地，室外温度在t时刻的预测值/＞为预测中心值θout,0,t与预测误差Δθout,t之和，如式所示。由于区间和区间/＞均为中心预测区间，根据仿射数学和区间数学的相互转换关系，在t时刻光照强度和室外温度实际值如式-所示：式中：εsolar,t和εout,t分别为光照强度和室外温度的噪声元。进一步，考虑光照强度和室外温度不确定性的热泵运行功率仿射形式可表示为：式中：Pi,0,t为热泵运行功率中心值；和/＞分别为因光照强度和室外温度不确定造成的热泵运行功率偏差。/＞进而将式代入式可得t时刻光照强度和室外温度不确定下的热泵i日前灵活性爬坡能力：三、日前-日内两阶段热泵虚拟电厂灵活爬坡能力评估方法1、日前灵活性爬坡能力评估模型本发明实施例通过在云层聚合虚拟电厂中单体热泵日前灵活性爬坡能力来评估虚拟电厂日前灵活性爬坡能力。2、热泵灵活性爬坡能力评估虚拟电厂中的各热泵单体在边层通过灵活性爬坡能力计算方法计算自身的日前爬坡能力并上传至云端聚合商，聚合商将各热泵日前灵活性爬坡能力聚合得到虚拟电厂日前爬坡能力，为调度中心次日灵活性爬坡需求提供能力边界。仿射形式下的虚拟电厂日前灵活性爬坡能力如式所示。式中：和/＞为虚拟电厂t时刻向上/下灵活性爬坡能力。由于式的结果是在一定置信水平下的灵活性爬坡能力区间，因此虚拟电厂日前灵活性向上爬坡能力取的下边界，日前灵活性向下爬坡能力取/＞的上边界。2、日内灵活性爬坡能力修正模型在日内阶段，虚拟电厂灵活性爬坡能力会随着下属单体热泵供热的房屋室内温度的变化以及热泵运行状态的变化而改变，同时电力系统在t时刻下发的灵活性爬坡需求及热泵响应过程亦会影响该时段热泵的运行状态，进而影响t+1时刻的热泵灵活性爬坡能力。因此在日内需要在t时刻对虚拟电厂灵活性爬坡能力进行修正，并向上级调度提供t+1时刻虚拟电厂校正后的灵活性爬坡能力。为解决上述问题，本发明实施例提出热泵虚拟电厂日内修正灵活性爬坡能力评估模型。首先，当t＝1时，假设根据日前灵活性爬坡能力评估结果得到该时刻的最大向上/下灵活性爬坡能力边界；当t≠1时，t时刻虚拟电厂状态根据t-1时刻计算得到；进而通过日内修正模型计算t+1时刻灵活性爬坡能力，并上报电力调度中心；再根据下发的爬坡需求确定虚拟电厂中各热泵运行功率，具体分配方法将在第四部分中给出。对于虚拟电厂中的热泵i，假设在t时刻热泵i参与向上/下灵活性爬坡服务。由于在实时调度中Pi,t为实际运行功率不存在不确定性，因此在日内修正模型中，仅需要考虑t+1时段最大预测功率Pi,t+1的不确定性，式可改写为：/＞进一步，在t时刻聚合单体热泵日内灵活性爬坡能力得到虚拟电厂日内灵活性爬坡能力。相似地，由于聚合得到的虚拟电厂日内灵活性爬坡能力为含不确定信息的区间，虚拟电厂日内灵活性向上爬坡能力取的下边界，向下爬坡能力取/＞的下边界。3、基于最大-最小公平性算法的灵活性爬坡需求分配方法当虚拟电厂能够提供的灵活性爬坡能力大于电力系统下发的实际灵活爬坡需求时，若不考虑爬坡需求分配，则部分用户将提供其最大爬坡能力而另一部分用户提供较小或不提供爬坡能力。因此为解决不同用户提供爬坡能力的问题，提出一种基于最大-最小公平性算法的灵活性爬坡需求分配方法，算法实现流程如下：步骤1：对于虚拟电厂中在t时刻可参与向上/下灵活爬坡响应的n个用户，根据其向上灵活性爬坡能力Rup,i,t大小进行排序，满足Rup,1,t≤Rup,2,t≤...≤Rup,n,t或Rdown,1,t≥Rdown,2,t≥...≥Rdown,n,t，t时刻下发的向上/向下灵活爬坡需求为步骤2：将待分配的爬坡需求平均值分配给用户i，用户i实际参与的灵活爬坡能力/＞步骤3：判断全部用户是否已分配爬坡需求，若未分配完毕，则返回步骤2。四、日前-日内两阶段灵活爬坡能力评估方法日前-日内两阶段热泵虚拟电厂灵活爬坡能力评估方法包含虚拟电厂日前灵活性爬坡能力评估模型和日内灵活性爬坡能力修正模型两部分，流程如图4所示，具体步骤如下：步骤1：输入模型参数。初始化虚拟电厂中各热泵参数和房屋围护结构参数以及房屋面积概率分布模型，获取室外温度、光照强度和用户舒适度概率分布函数，计算房屋热负荷-)、用户舒适度-)、日前室外温度及光照强度区间分布-)；步骤2：基于步骤1计算结果，求解热泵单体日前爬坡能力-，)；步骤3：求解虚拟电厂灵活性日前爬坡能力)；步骤4：判断t+1时刻是否有灵活性爬坡需求，若有，跳转至步骤5，否则跳转到步骤6；步骤5：修正t+1时刻虚拟电厂灵活性爬坡能力边界)，参考修正后的向上/向下爬坡能力边界，若则根据最大-最小公平性算法分配虚拟电厂中的各热泵参与的爬坡需求；若/＞则虚拟电厂中所有热泵的全部向上/向下爬坡能力响应爬坡需求；步骤6：令t＝t+1并返回步骤3。步骤7：当t≥24/Δt时，结束流程。实施例3下面结合具体的算例对实施例1和2中的方案进行可行性验证，详见下文描述：1、算例设置本发明实施例以华北地区冬季典型采暖场景为例，选取50户采用变频空气源热泵供暖的家庭用户，房屋及用户参数如表1所示，房屋围护结构及参数如附表1所示。设定λPMV＝±1时为室内热舒适度上下边界。光照强度和室外温度预测值如图5所示。光照强度和室外温度预测误差分别服从N和N的正态分布，置信度为95％。调度间隔Δt＝10min。电力系统下发的爬坡需求选取CAISO中爬坡需求曲线，如图6所示。表1房屋及用户参数Table 1Parameters of building and user表2热泵参数Table 2Parameters of heat pump2、算例结果虚拟电厂日前灵活性爬坡能力如图7所示。虚拟电厂日前最大向上灵活性爬坡能力出现在8:10，值为227.13kW/h，最大向下灵活性爬坡能力出现在5:20，值为-196.00kW/h。在8:00-18：00时段维持室内舒适温度所需电功率较小，因此热泵虚拟电厂下爬坡能力较小，同时，受室内温度舒适度边界约束，虚拟电厂上爬坡能力较其他时段减小。当虚拟电厂参与响应时，热泵虚拟电厂日内灵活性爬坡能力及实际响应结果如图8所示。在日内阶段虚拟电厂可以准确追踪电力系统下发的爬坡需求曲线。并且由于在4:10、5:10、6:10及7:10四个调度时刻向下爬坡需求较大，因此日内爬坡能力边界上升明显。图9给出虚拟电厂在12:00、17:10和20:00的灵活性爬坡需求分配结果。其中，在12:00和20:00虚拟电厂参与上爬坡响应，提供向上灵活性爬坡能力，在17:10参与下爬坡响应，提供向下灵活性爬坡能力。如图9和所示，用户之间提供的灵活性爬坡能力存在差异，采用本文所提方法可使同一调度时刻下虚拟电厂中全部用户提供爬坡能力。在图9中，该时刻虚拟电厂参与下爬坡响应，虚拟电厂中热泵的全部爬坡能力参与响应。图10为分别考虑室内舒适度边界为±0.5、±1、±1.5和±2时的热泵虚拟电厂灵活性爬坡能力边界。可以看出，随着舒适度边界的增加，虚拟电厂向上灵活性爬坡能力边界增大，这是因为室内舒适温度上/下边界分别上调和下降，热泵供热的房屋室内温度达到舒适度上边界的最大电功率增加，但由于热泵自身出力限制，灵活性爬坡能力边界扩大幅度逐渐减小，当舒适度边界在±2时，2:00-8:00以及16:00-22:00时段内，虚拟电厂各时刻向上灵活性爬坡能力基本一致，此时虚拟电厂内各用户的向上灵活性爬坡能力已达到最大值，进一步增加用户舒适度边界将不再提升虚拟电厂灵活性爬坡能力。然而，虚拟电厂向下灵活性爬坡能力边界仅在室内热舒适度边界由±0.5变为±1时出现增加，当舒适度边界进一步增加时，虚拟电厂向下灵活性爬坡能力边界不在增加，这是因为虚拟电厂中的热泵已完全关闭，向下灵活性爬坡能力达到上限。随机抽取虚拟电厂中的用户，其室内温度和热泵运行状态如图11所示。在热泵虚拟电厂参与上爬坡响应后，热泵功率增加，相应的供热房屋室内温度升高，对应下一时段向上灵活性爬坡能力减小，向下灵活性爬坡能力增加，爬坡能力边界下移。与之相反，热泵虚拟电厂参与下爬坡响应后，爬坡能力边界上移。相较最适室内温度23.31℃，热泵提供向上/下灵活性爬坡能力，室内温度最高上升至25.47℃，上升9.27％，最高下降至21.50℃，下降7.76％，但室内温度均保持在设定的舒适温度区间内-求得)，用户舒适度未受影响3、不同室外温度和光照强度预测误差置信度对灵活性爬坡能力的影响考虑室外温度和光照的不同预测误差置信度对灵活性爬坡能力影响，分别对置信度为95％、90％、80％、60％和50％下的虚拟电厂日前阶段灵活性爬坡能力进行评估，结果如图12所示。可以看出，随着置信度不断提高，日前评估的向上/下灵活性爬坡能力增大，这是因为在日前阶段评估爬坡能力时，室外温度和光照的预测值均以区间形式表示，在求解得到区间形式的爬坡能力边界后，向上灵活性爬坡能力取爬坡能力区间的下边界，向下灵活性爬坡能力取爬坡能力区间的上边界。本领域技术人员可以理解附图只是一个优选实施例的示意图，上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
