标题title
一种生化诊断设备用阵列式永磁体及其制造方法
摘要abst
本发明公开了一种生化诊断设备用阵列式永磁体及其制造方法，包括固定盖，固定盖共设置有两个，每个固定盖的外表面均转动连接有转动圈；密封部件，密封部件共设置有两组，每组密封部件均的设置于固定盖上；固定管，固定管螺纹连接于两个转动圈之间；永磁体机构，通过转动件转动和同步带的传动，使多个转动件转动，从而使螺母在螺栓杆移动，同时使安装杆在安装筒内滑动，使螺母将螺栓杆固定住，通过旋转转动圈，使转动圈固定到固定盖的顶部，使第一密封垫和第二密封垫将固定管密封，可以方便使用者安装拆卸永磁体，通过将储存管通过连接块插设到连接槽中，储存管在两个连接板中滑动，可以方便使用者加永磁体，增加其实用性。
权利要求书clms
1.一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于，包括：固定盖，所述固定盖共设置有两个，每个所述固定盖的外表面均转动连接有转动圈；密封部件，所述密封部件共设置有两组，每组所述密封部件均的设置于固定盖上；固定管，所述固定管螺纹连接于两个转动圈之间；永磁体机构，所述永磁体机构共设置有多组，每组所述永磁体机构均包括安装部件、多个第一永磁块、储存部件、多个第二永磁块和多组连接部件，每组所述连接部件均设置于固定管上，所述安装部件设置于连接部件上，多个所述第一永磁块和储存部件均设置于安装部件上，多个所述第二永磁块均设置于储存部件上；以及固定机构，所述固定机构共设置有多组，每组所述固定机构均包括转动部件、固定部件和两组限位部件，所述转动部件设置于固定管上，每组所述限位部件均设置于转动部件，所述固定部件设置于限位部件上。2.如权利要求1所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于：每组所述密封部件均包括多个第一固定块、多个第一密封垫、多个第二固定块和多个第二密封垫，多个所述第一固定块和第二固定块均固定连接于固定盖的一侧外表面，多个所述第一密封垫均固定套设于第一固定块的外表面，多个所述和第二固定块均固定套设于第二密封垫的外表面。3.如权利要求2所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于：所述每组所述安装部件均包括安装管、两个连接槽和连接板，所述安装管滑动嵌设于固定管的内壁之间，两个所述连接槽均所述安装管的一侧外表面，所述连接板固定连接于安装管的一侧外表面，多个所述第一永磁块均设置于安装管的内壁之间，多个所述第一密封垫均嵌设于安装管的两端。4.如权利要求3所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于：每组所述储存部件均包括储存管和连接块，所述储存管滑动嵌设于两个连接板之间，所述连接块固定连接于储存管的一侧外表面，所述连接块滑动嵌设于两个连接槽之间，多个所述第二永磁块均设置于储存管的内壁之间，多个所述第二密封垫均嵌设于储存管的两端。5.如权利要求4所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于：每组所述连接部件均包括螺栓杆和安装孔，所述安装孔开设于固定管的外表面，所述螺栓杆的一端固定连接于安装管的一侧外表面，且螺栓杆的另一端贯穿于安装孔。6.如权利要求5所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于：每组所述转动部件均包括转动件和同步轮，所述固定管的外表面开设有多个安装槽，所述转动件转动连接于安装槽的两侧内壁之间，所述同步轮固定套设于转动件的外表面，多个所述同步轮之间通过同步带相传动，所述转动件的一侧外表面开设有卡槽。7.如权利要求6所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于：每组所述两组限位部件均包括安装杆、安装筒和安装弹簧，所述安装筒的一端固定连接于转动件的一侧外表面，所述安装杆的一端固定滑动嵌设于安装筒的内壁之间，所述安装弹簧，固定连接于安装杆和安装筒之间，所述安装弹簧位于安装筒内。8.如权利要求7所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于：每组所述固定部件均包括螺母和垫片，所述螺母的一侧外表面与安装杆另一端固定连接，所述垫片固定套设于螺栓杆的外表面，所述螺母与螺栓杆相匹配。9.如权利要求8所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体，其特征在于：所述固定管的外表面插设有多个阻隔片。10.一种生化诊断设备用阵列式永磁体的制造方法，其特征在于，应用于权利要求1-9中任意一项所述的一种生化诊断设备用阵列式永磁体中，包括以下步骤：S1、安装永磁体：先依次将安装管上的螺栓杆穿过安装孔，将垫片套设于螺栓杆上，然后使用者通过工具插设到卡槽中转动转动件，转动件转动带动其中一个同步轮转动，通过同步带的传动，可以使多个同步轮带动转动件转动，通过安装杆和安装筒的连接，可以使螺母转动，螺母在螺栓杆移动，同时使安装杆在安装筒内滑动，使螺母将螺栓杆固定住，可以将多个安装管固定住，再将阻隔片固定到固定管上；S2、部分密封：先将一个固定盖对接到固定管的底部，然后旋转转动圈，使转动圈固定到固定盖的底部，多个第一密封垫嵌设于安装管的底部，多个第二密封垫位于固定管的内部；S3、固定永磁体：将储存管通过连接块插设到连接槽中，储存管在两个连接板中滑动，直到储存管的底部卡在第二密封垫上，然后将第一永磁块固定到安装管中，将第二永磁块固定到储存管内，然后将另一个固定盖对接到固定管的底部，然后旋转转动圈，使转动圈固定到固定盖的顶部，多个第一密封垫嵌设于安装管的顶部，多个第二密封垫嵌设于储存管顶部，即可将固定管密封，从而组装好永磁体。
说明书desc
技术领域本发明属于永磁体技术领域，具体为一种生化诊断设备用阵列式永磁体及其制造方法。背景技术永磁体即具有永磁特性的物体，作成的磁疗器可为患者施行磁疗法医治疾病，永磁体的静磁场源源不断输出的磁能，核磁共振技术的无损检测特点使其在生物、物理、化学、医学等领域得到广泛的应用，核磁共振成像检测更是成为临床诊断必不可少的手段之一，大型的超导高场磁共振仪器是当今磁共振技术发展的一个热点，但是小型化、便携式的永磁低场核磁共振设备更适用于工业和食品检测、探矿、考古、大分子结构分析等方面，常规的小型便携核磁共振仪器多采用传统永磁体，其磁体一般由铁轭、永磁磁块及匀场极板等构成，这类磁体由于铁轭的存在，体积大，比较笨重，且通常可利用的磁场空间有限、漏磁严重、磁场强度有限，针对这一问题，在上世纪80年代，美国加利福尼亚大学的物理学家K.Halbach设计了一种使用稀土材料的新型无铁轭多级磁体结构，这种永磁体结构是由多个磁块按照一定的规律组合成的，相邻的磁块具有不同的充磁方向，且产生的较理想的单边磁场，由于这种磁体结构的优异特性，得到了学者和工程人员的广泛关注，并且被应用于诸多的领域。现有的生化诊断设备用阵列式永磁体在实际安装中，其安装较为麻烦，导致其安装费时费力，并且在现有的生化诊断设备用阵列式永磁体，在实际使用中无法对根据使用需求加装永磁体，导致其实用性不佳。发明内容本发明的目的在于：提供一种生化诊断设备用阵列式永磁体及其制造方法，通过转动件转动带动其中一个同步轮转动，通过同步带的传动，可以使多个同步轮带动转动件转动，通过安装杆和安装筒的连接，可以使螺母转动，螺母在螺栓杆移动，同时使安装杆在安装筒内滑动，使螺母将螺栓杆固定住，可以将多个安装管固定住，通过固定盖对接到固定管的底部，然后旋转转动圈，使转动圈固定到固定盖的顶部，多个第一密封垫嵌设于安装管的顶部，多个第二密封垫嵌设于储存管顶部，即可将固定管密封，可以方便使用者安装拆卸永磁体，通过将储存管通过连接块插设到连接槽中，储存管在两个连接板中滑动，直到储存管的底部卡在第二密封垫上，然后将第一永磁块固定到安装管中，将第二永磁块固定到储存管内，可以方便使用者加永磁体，增加其实用性。本发明采用的技术方案如下：一种生化诊断设备用阵列式永磁体，包括：固定盖，所述固定盖共设置有两个，每个所述固定盖的外表面均转动连接有转动圈；密封部件，所述密封部件共设置有两组，每组所述密封部件均的设置于固定盖上；固定管，所述固定管螺纹连接于两个转动圈之间；永磁体机构，所述永磁体机构共设置有多组，每组所述永磁体机构均包括安装部件、多个第一永磁块、储存部件、多个第二永磁块和多组连接部件，每组所述连接部件均设置于固定管上，所述安装部件设置于连接部件上，多个所述第一永磁块和储存部件均设置于安装部件上，多个所述第二永磁块均设置于储存部件上；以及固定机构，所述固定机构共设置有多组，每组所述固定机构均包括转动部件、固定部件和两组限位部件，所述转动部件设置于固定管上，每组所述限位部件均设置于转动部件，所述固定部件设置于限位部件上。其中，每组所述密封部件均包括多个第一固定块、多个第一密封垫、多个第二固定块和多个第二密封垫，多个所述第一固定块和第二固定块均固定连接于固定盖的一侧外表面，多个所述第一密封垫均固定套设于第一固定块的外表面，多个所述和第二固定块均固定套设于第二密封垫的外表面。其中，所述每组所述安装部件均包括安装管、两个连接槽和连接板，所述安装管滑动嵌设于固定管的内壁之间，两个所述连接槽均所述安装管的一侧外表面，所述连接板固定连接于安装管的一侧外表面，多个所述第一永磁块均设置于安装管的内壁之间，多个所述第一密封垫均嵌设于安装管的两端。其中，每组所述储存部件均包括储存管和连接块，所述储存管滑动嵌设于两个连接板之间，所述连接块固定连接于储存管的一侧外表面，所述连接块滑动嵌设于两个连接槽之间，多个所述第二永磁块均设置于储存管的内壁之间，多个所述第二密封垫均嵌设于储存管的两端。其中，每组所述连接部件均包括螺栓杆和安装孔，所述安装孔开设于固定管的外表面，所述螺栓杆的一端固定连接于安装管的一侧外表面，且螺栓杆的另一端贯穿于安装孔。其中，每组所述转动部件均包括转动件和同步轮，所述固定管的外表面开设有多个安装槽，所述转动件转动连接于安装槽的两侧内壁之间，所述同步轮固定套设于转动件的外表面，多个所述同步轮之间通过同步带相传动，所述转动件的一侧外表面开设有卡槽。其中，每组所述两组限位部件均包括安装杆、安装筒和安装弹簧，所述安装筒的一端固定连接于转动件的一侧外表面，所述安装杆的一端固定滑动嵌设于安装筒的内壁之间，所述安装弹簧，固定连接于安装杆和安装筒之间，所述安装弹簧位于安装筒内。其中，每组所述固定部件均包括螺母和垫片，所述螺母的一侧外表面与安装杆另一端固定连接，所述垫片固定套设于螺栓杆的外表面，所述螺母与螺栓杆相匹配。其中，所述固定管的外表面插设有多个阻隔片。一种生化诊断设备用阵列式永磁体的制造方法，包括以下步骤：步骤一、安装永磁体：先依次将安装管上的螺栓杆穿过安装孔，将垫片套设于螺栓杆上，然后使用者通过工具插设到卡槽中转动转动件，转动件转动带动其中一个同步轮转动，通过同步带的传动，可以使多个同步轮带动转动件转动，通过安装杆和安装筒的连接，可以使螺母转动，螺母在螺栓杆移动，同时使安装杆在安装筒内滑动，使螺母将螺栓杆固定住，可以将多个安装管固定住，再将阻隔片固定到固定管上；步骤二、部分密封：先将一个固定盖对接到固定管的底部，然后旋转转动圈，使转动圈固定到固定盖的底部，多个第一密封垫嵌设于安装管的底部，多个第二密封垫位于固定管的内部。步骤三、固定永磁体：将储存管通过连接块插设到连接槽中，储存管在两个连接板中滑动，直到储存管的底部卡在第二密封垫上，然后将第一永磁块固定到安装管中，将第二永磁块固定到储存管内，然后将另一个固定盖对接到固定管的底部，然后旋转转动圈，使转动圈固定到固定盖的顶部，多个第一密封垫嵌设于安装管的顶部，多个第二密封垫嵌设于储存管顶部，即可将固定管密封，从而组装好永磁体。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明中，通过转动件转动带动其中一个同步轮转动，通过同步带的传动，可以使多个同步轮带动转动件转动，通过安装杆和安装筒的连接，可以使螺母转动，螺母在螺栓杆移动，同时使安装杆在安装筒内滑动，使螺母将螺栓杆固定住，可以将多个安装管固定住，通过固定盖对接到固定管的底部，然后旋转转动圈，使转动圈固定到固定盖的顶部，多个第一密封垫嵌设于安装管的顶部，多个第二密封垫嵌设于储存管顶部，即可将固定管密封，可以方便使用者安装拆卸永磁体。本发明中，通过将储存管通过连接块插设到连接槽中，储存管在两个连接板中滑动，直到储存管的底部卡在第二密封垫上，然后将第一永磁块固定到安装管中，将第二永磁块固定到储存管内，可以方便使用者加永磁体，增加其实用性。附图说明图1为本发明的正视立体图；图2为本发明的正视立体部分剖视图；图3为本发明的部分正视立体图；图4为本发明的A部分放大图；图5为本发明的俯视立体剖视图；图6为本发明的B部分放大图；图7为本发明的固定机构部分正视立体图；图8为本发明的固定机构部分剖视图；图9为本发明的固定机构部分解图；图10为本发明的分解立体图。图中标记：1、固定盖；2、转动圈；3、固定管；4、阻隔片；5、第一固定块；6、第一密封垫；7、第二固定块；8、永磁体机构；801、安装管；802、连接板；803、第一永磁块；804、储存管；805、第二永磁块；806、连接块；807、连接槽；808、螺栓杆；809、安装孔；9、固定机构；901、转动件；902、同步轮；903、卡槽；904、垫片；905、螺母；906、安装杆；907、安装筒；908、安装弹簧；10、第二密封垫。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一参照图1－图10：本发明提供一种生化诊断设备用阵列式永磁体及其制造方法技术方案：一种生化诊断设备用阵列式永磁体，包括：固定盖1，固定盖1共设置有两个，每个固定盖1的外表面均转动连接有转动圈2；密封部件，密封部件共设置有两组，每组密封部件均的设置于固定盖1上；固定管3，固定管3螺纹连接于两个转动圈2之间；永磁体机构8，永磁体机构8共设置有多组，每组永磁体机构8均包括安装部件、多个第一永磁块803、储存部件、多个第二永磁块805和多组连接部件，每组连接部件均设置于固定管3上，安装部件设置于连接部件上，多个第一永磁块803和储存部件均设置于安装部件上，多个第二永磁块805均设置于储存部件上；以及固定机构9，固定机构9共设置有多组，每组固定机构9均包括转动部件、固定部件和两组限位部件，转动部件设置于固定管3上，每组限位部件均设置于转动部件，固定部件设置于限位部件上。本实施方案中：固定盖1的设置用于连接，转动圈2的设置用于安装和固定，密封部件的设置用于密封，固定管3的设置用于安装固定用磁体，永磁体机构8的设置用于安装永磁体，安装部件和储存部件的设置用于安装，多个第一永磁块803和多个第二永磁块805的设置用于安装，多组连接部件的设置用于连接，固定机构9的设置用于固定，转动部件的设置用于转动，固定部件的设置用于固定，两组限位部件的设置用于限位和固定。具体的，每组密封部件均包括多个第一固定块5、多个第一密封垫6、多个第二固定块7和多个第二密封垫10，多个第一固定块5和第二固定块7均固定连接于固定盖1的一侧外表面，多个第一密封垫6均固定套设于第一固定块5的外表面，多个和第二固定块7均固定套设于第二密封垫10的外表面。本实施例中：第一固定块5、多个第一密封垫6、多个第二固定块7和多个第二密封垫10的设置用于对固定管3进行密封，通过旋转转动圈2，使转动圈2固定到固定盖1的顶部或者底部，多个第一密封垫6嵌设于安装管801的顶部或者底部，多个第二密封垫10嵌设于储存管804顶部或者底部，即可将固定管3密封，从而组装好永磁体。具体的，每组安装部件均包括安装管801、两个连接槽807和连接板802，安装管801滑动嵌设于固定管3的内壁之间，两个连接槽807均安装管801的一侧外表面，连接板802固定连接于安装管801的一侧外表面，多个第一永磁块803均设置于安装管801的内壁之间，多个第一密封垫6均嵌设于安装管801的两端。本实施例中：安装管801的设置用于储存第一永磁块803，两个连接槽807的设置用于安装，连接板802的设置用于固定。具体的，每组储存部件均包括储存管804和连接块806，储存管804滑动嵌设于两个连接板802之间，连接块806固定连接于储存管804的一侧外表面，连接块806滑动嵌设于两个连接槽807的之间，多个第二永磁块805均设置于储存管804的内壁之间，多个第二密封垫10均嵌设于储存管804的两端。本实施例中：储存管804的设置用于安装第二永磁块805，连接块806可以对储存管804进行限位。具体的，每组连接部件均包括螺栓杆808和安装孔809，安装孔809开设于固定管3的外表面，螺栓杆808的一端固定连接于安装管801的一侧外表面，且螺栓杆808的另一端贯穿于安装孔809。本实施例中：螺栓杆808和安装孔809设置可以方便使用者固定安装管801。具体的，每组转动部件均包括转动件901和同步轮902，固定管3的外表面开设有多个安装槽，转动件901转动连接于安装槽的两侧内壁之间，同步轮902固定套设于转动件901的外表面，多个同步轮902之间通过同步带相传动，转动件901的一侧外表面开设有卡槽903。本实施例中：卡槽903的设置可以方便使用和转动转动件901，安装槽的设置用于安装，转动件901的设置用于安装和支撑同步轮902，同步轮902和同步带的设置用于传动。具体的，每组两组限位部件均包括安装杆906、安装筒907和安装弹簧908，安装筒907的一端固定连接于转动件901的一侧外表面，安装杆906的一端固定滑动嵌设于安装筒907的内壁之间，安装弹簧908，固定连接于安装杆906和安装筒907之间，安装弹簧908位于安装筒907内。本实施例中：安装杆906、安装筒907和安装弹簧908的设置用于才限位，安装杆906可以在安装筒907的内部滑动。具体的，每组固定部件均包括螺母905和垫片904，螺母905的一侧外表面与安装杆906另一端固定连接，垫片904固定套设于螺栓杆808的外表面，螺母905与螺栓杆808相匹配。本实施例中：螺母905的螺栓杆808的配合，可以使螺母905在螺栓杆808上移动，直到将安装管801固定住，当螺栓杆808穿过安装孔809时，螺母905即与螺栓杆808对接，通过转动件901转动可以使螺母905转动，和垫片904的设置用于增加固定效果。具体的，固定管3的外表面插设有多个阻隔片4。本实施例中：多个阻隔片4位于多个安装槽的两侧内壁之间，多个可以将。以下对本发明实施例提供的一种生化诊断设备用阵列式永磁体及其制造方法的使用方法进行详细说明，其使用方法包括以下步骤：步骤一、安装永磁体：先依次将安装管801上的螺栓杆808穿过安装孔809，将垫片904套设于螺栓杆808上，然后使用者通过工具插设到卡槽903中转动转动件901，转动件901转动带动其中一个同步轮902转动，通过同步带的传动，可以使多个同步轮902带动转动件901转动，通过安装杆906和安装筒907的连接，可以使螺母905转动，螺母905在螺栓杆808移动，同时使安装杆906在安装筒907内滑动，使螺母905将螺栓杆808固定住，可以将多个安装管801固定住，再将阻隔片4固定到固定管3上；步骤二、部分密封：先将一个固定盖1对接到固定管3的底部，然后旋转转动圈2，使转动圈2固定到固定盖1的底部，多个第一密封垫6嵌设于安装管801的底部，多个第二密封垫10位于固定管3的内部。步骤三、固定永磁体：将储存管804通过连接块806插设到连接槽807中，储存管804在两个连接板802中滑动，直到储存管804的底部卡在第二密封垫10上，然后将第一永磁块803固定到安装管801中，将第二永磁块805固定到储存管804内，然后将另一个固定盖1对接到固定管3的底部，然后旋转转动圈2，使转动圈2固定到固定盖1的顶部，多个第一密封垫6嵌设于安装管801的顶部，多个第二密封垫10嵌设于储存管804顶部，即可将固定管3密封，从而组装好永磁体。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
