标题title
接口监测方法、装置、终端设备以及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种接口监测方法、装置、终端设备以及存储介质，其接口监测方法包括：响应接口的数据请求；解析数据请求，获得不同维度的运行信息；针对运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成接口的健康诊断信息。通过将接口的不同维度的运行信息进行多元融合，可以解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。
权利要求书clms
1.一种接口监测方法，其特征在于，所述接口监测方法包括以下步骤：响应接口的数据请求；解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。2.如权利要求1所述的接口监测方法，其特征在于，所述针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标的步骤包括：压缩所述运行信息，得到特征估计值；对所述特征估计值进行赋权计算，得到对应的最优权值；通过预设的融合算法，融合所述最优权值，得到所述多维融合指标。3.如权利要求1所述的接口监测方法，其特征在于，所述将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息的步骤包括：检测所述多维融合指标是否符合所述健康融合指标；若所述多维融合指标符合所述健康融合指标，则表明所述接口为正常状态；若所述多维融合指标不符合所述健康融合指标，则确定所述接口的风险等级。4.如权利要求3所述的接口监测方法，其特征在于，所述确定所述接口请求的风险等级的步骤之后，还包括：将所述运行信息输入预设数据修正模型，得到偏差修正后的模拟数据，所述数据修正模型基于预设的历史数据请求得到。5.如权利要求4所述的接口监测方法，其特征在于，所述将所述运行信息输入预设数据修正模型，得到偏差修正后的模拟数据的步骤之前，还包括：将所述历史数据请求作为训练集；创建初始数据修正模型；将所述训练集输入到所述初始数据修正模型中拟合偏差，得到所述数据修正模型。6.如权利要求5所述的接口监测方法，其特征在于，所述将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息的步骤之前，还包括：提取所述训练集中的特征，得到不同维度的接口特征值；融合所述接口特征值，生成所述健康融合指标。7.如权利要求1所述的接口监测方法，其特征在于，所述将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息的步骤之后，还包括：通过预设可视化界面，展示所述多维融合指标、运行信息、健康诊断信息中的一种或多种。8.一种接口监测装置，其特征在于，所述接口监测装置包括：请求响应模块，用于响应接口的数据请求；请求解析模块，用于解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；信息融合模块，用于针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；指标比对模块，用于将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的接口监测程序，所述接口监测程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的接口监测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有接口监测程序，所述接口监测程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的接口监测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息安全技术领域，尤其涉及一种接口监测方法、装置、终端设备以及存储介质。背景技术公共网关接口是Web服务器运行时外部程序的规范，按CGI编写的程序可以扩展服务器功能。CGI应用程序能与浏览器进行交互，还可通过数据API接口与数据库服务器等外部数据源进行通信，从数据库服务器中获取数据。随着5G网络的快速发展，行业数智化转型的不断深入，逐渐成为边缘计算风险中的主要挑战。尤其是针对CGI应用程序开放的接口较多，防护措施不足，导致对接口攻击或通过接口渗透应用系统内部窃取资料的事件时有发生。而针对接口风险，现有的研究还较少。因此，有必要提出一种针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的解决方案。发明内容本申请的主要目的在于提供一种接口监测方法、装置、终端设备以及存储介质，旨在解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。为实现上述目的，本申请提供一种接口监测方法，所述接口监测方法包括：响应接口的数据请求；解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。可选地，所述针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标的步骤包括：压缩所述运行信息，得到特征估计值；对所述特征估计值进行赋权计算，得到对应的最优权值；通过预设的融合算法，融合所述最优权值，得到所述多维融合指标。可选地，所述将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息的步骤包括：检测所述多维融合指标是否符合所述健康融合指标；若所述多维融合指标符合所述健康融合指标，则表明所述接口为正常状态；若所述多维融合指标不符合所述健康融合指标，则确定所述接口的风险等级。可选地，所述确定所述接口请求的风险等级的步骤之后，还包括：将所述运行信息输入预设数据修正模型，得到偏差修正后的模拟数据，所述数据修正模型基于预设的历史数据请求得到。可选地，所述将所述运行信息输入预设数据修正模型，得到偏差修正后的模拟数据的步骤之前，还包括：将所述历史数据请求作为训练集；创建初始数据修正模型；将所述训练集输入到所述初始数据修正模型中拟合偏差，得到所述数据修正模型。可选地，所述将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息的步骤之前，还包括：提取所述训练集中的特征，得到不同维度的接口特征值；融合所述接口特征值，生成所述健康融合指标。可选地，所述将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息的步骤之后，还包括：通过预设可视化界面，展示所述多维融合指标、运行信息、健康诊断信息中的一种或多种。本申请实施例还提出一种接口监测装置，所述接口监测装置包括：请求响应模块，用于响应接口的数据请求；请求解析模块，用于解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；信息融合模块，用于针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；指标比对模块，用于将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。本申请实施例还提出一种终端设备，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的接口监测程序，所述接口监测程序被所述处理器执行时实现如上所述的接口监测方法的步骤。本申请实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有接口监测程序，所述接口监测程序被处理器执行时实现如上所述的接口监测方法的步骤。本申请实施例提出的接口监测方法、装置、终端设备以及存储介质，通过响应接口的数据请求；解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。通过将接口的不同维度的运行信息进行多元融合，可以解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。基于本申请方案，从计算机领域中信息安全存在的接口风险规律出发，构建了一种基于历史接口的数据请求的健康融合指标，并在该健康融合指标上验证了本申请提出的接口监测方法的有效性，最后经过本申请方法监测的接口准确度得到明显提升。附图说明图1为本申请接口监测装置所属终端设备的功能模块示意图；图2为本申请接口监测方法第一示例性实施例的流程示意图；图3为本申请接口监测方法第二示例性实施例的流程示意图；图4为本申请接口监测方法第三示例性实施例的流程示意图；图5为本申请接口监测方法第四示例性实施例的流程示意图；图6为本申请接口监测方法第五示例性实施例的流程示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例的主要解决方案是：响应接口的数据请求；解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。通过将接口的不同维度的运行信息进行多元融合，可以解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。基于本申请方案，从计算机领域中信息安全存在的接口风险规律出发，构建了一种基于历史接口的数据请求的健康融合指标，并在该健康融合指标上验证了本申请提出的接口监测方法的有效性，最后经过本申请方法监测的接口准确度得到明显提升。本申请实施例考虑到，随着5G网络的快速发展，行业数智化转型的不断深入，逐渐成为边缘计算风险中的主要挑战。尤其是针对CGI应用程序开放的接口较多，防护措施不足，导致对接口攻击或通过接口渗透应用系统内部窃取资料的事件时有发生。而针对接口风险，现有的研究还较少。因此，本申请实施例方案，从发现异常的API接口的实际问题出发，结合多元融合方法在数据方面的处理能力，设计一种基于多元融合的接口监测方法，解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。具体地，参照图1，图1为本申请接口监测装置所属终端设备的功能模块示意图。该接口监测装置可以为独立于终端设备的、能够进行图接口监测的装置，其可以通过硬件或软件的形式承载于终端设备上。该终端设备可以为手机、平板电脑等具有数据处理功能的智能移动终端，还可以为具有数据处理功能的固定终端设备或服务器等。在本实施例中，该接口监测装置所属终端设备至少包括输出模块110、处理器120、存储器130以及通信模块140。存储器130中存储有操作系统以及接口监测程序，接口监测装置可以将响应的接口的数据请求；解析的数据请求，获得的不同维度的运行信息；针对运行信息，进行的多元融合处理，得到的对应的多维融合指标；将多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成的接口的健康诊断信息等信息存储于该存储器130中；输出模块110可为显示屏等。通信模块140可以包括WIFI模块、移动通信模块以及蓝牙模块等，通过通信模块140与外部设备或服务器进行通信。其中，存储器130中的接口监测程序被处理器执行时实现以下步骤：解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。进一步地，存储器130中的接口监测程序被处理器执行时还实现以下步骤：压缩所述运行信息，得到特征估计值；对所述特征估计值进行赋权计算，得到对应的最优权值；通过预设的融合算法，融合所述最优权值，得到所述多维融合指标。进一步地，存储器130中的接口监测程序被处理器执行时还实现以下步骤：检测所述多维融合指标是否符合所述健康融合指标；若所述多维融合指标符合所述健康融合指标，则表明所述接口为正常状态；若所述多维融合指标不符合所述健康融合指标，则确定所述接口的风险等级。进一步地，存储器130中的接口监测程序被处理器执行时还实现以下步骤：将所述运行信息输入预设数据修正模型，得到偏差修正后的模拟数据，所述数据修正模型基于预设的历史数据请求得到。进一步地，存储器130中的接口监测程序被处理器执行时还实现以下步骤：将所述历史数据请求作为训练集；创建初始数据修正模型；将所述训练集输入到所述初始数据修正模型中拟合偏差，得到所述数据修正模型。进一步地，存储器130中的接口监测程序被处理器执行时还实现以下步骤：提取所述训练集中的特征，得到不同维度的接口特征值；融合所述接口特征值，生成所述健康融合指标。进一步地，存储器130中的接口监测程序被处理器执行时还实现以下步骤：通过预设可视化界面，展示所述多维融合指标、运行信息、健康诊断信息中的一种或多种。本实施例通过上述方案，具体通过响应接口的数据请求；解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。通过将接口的不同维度的运行信息进行多元融合，可以解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。基于本申请方案，从计算机领域中信息安全存在的接口风险规律出发，构建了一种基于历史接口的数据请求的健康融合指标，并在该健康融合指标上验证了本申请提出的接口监测方法的有效性，最后经过本申请方法监测的接口准确度得到明显提升。基于上述终端设备架构但不限于上述架构，提出本申请方法实施例。参照图2，图2为本申请接口监测方法第一示例性实施例的流程示意图。所述接口监测方法包括：步骤S210，响应接口的数据请求；本实施例方法的执行主体可以是一种接口监测装置，也可以是一种接口监测终端设备或服务器，本实施例以接口监测装置进行举例，该接口监测装置可以集成在具有数据处理功能的服务器、智能手机、平板电脑等终端设备上。本申请实施例方案，从发现异常的API接口的实际问题出发，结合多元融合方法在数据方面的处理能力，设计一种基于多元融合的接口监测方法，解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。由于CGI可以为提供许多HTML无法做到的功能。使在网络服务器下运行外部分应用程序成为可能。例如，运行在Web服务器上的一个程序，来自于用户的输入触发。CGI使得用户与服务器进行交互。例如，用户通过CGI在网络上填表或者进行搜索；或用户通过CGI在网络上购物、支付等。具体地，用户终端上运行有请求应用，请求应用的页面中设置有请求触发控件，比如一个按钮或一个超链接。用户通过用户终端的触摸屏、按钮或者轨迹球等输入设备输入触发指令，使得用户终端向Web应用服务器发送数据请求。该数据请求可以为搜索请求、留言请求、查询请求、消息传递请求等。在本实施例中，可以接收来自一个用户终端的一个以上的请求，也可以接收来自两个以上用户终端的请求。另外，CGI应用程序还可通过数据API接口与数据库服务器等外部数据源进行通信，从数据库服务器中获取数据。因此，本申请实施例基于CGI应用程序对接口尤其是接口安全的监测，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。步骤S220，解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；具体地，运行信息包括API接口特征码、请求ip、请求时间、请求参数、访问耗时、访问速度、请求用户、请求结果、返回数据大小和返回数据、故障率、调用次数、响应码中的一种或多种。步骤S230，针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；具体地，通过对运行信息进行多元融合，从而可以综合运行信息并提取有效的数据，得到多元监测指标。其中，对运行信息进行多元融合的具体步骤可以包括：压缩运行信息，得到特征估计值；对特征估计值进行赋权计算，得到对应的最优权值；通过预设的融合算法，计算最优权值，得到多维融合指标。步骤S240，将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。具体地，将接口的API接口特征码、请求ip、请求时间、请求参数、访问耗时、访问速度、请求用户、请求结果、返回数据大小和返回数据、故障率、调用次数、响应码中的一种或多种进行多元融合，得到多维融合指标，将多维融合指标与预设的健康融合指标进行对比，从而得到该接口的当前健壮性。其中，健康融合指标至少包括一个或以上，针对不同的风险等级设有对应的健康融合指标。进一步地，步骤S240，将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息，包括：通过预设可视化界面，展示所述多维融合指标、运行信息、健康诊断信息中的一种或多种。具体地，由于API接口常见于多种商业集成，逐渐成为驱动组织业战略的重要组成部分。因此，确保API接口的正常运行尤为重要。随着时间推移，API的使用情况如被调用次数、成功率、延迟等不同维度是需要被关注的。因此在本实施例中，通过不同的选项可以从不同维度查看API运行信息，对API的调用信息实时捕捉。本实施例通过上述方案，具体通过响应接口的数据请求；解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。通过将接口的不同维度的运行信息进行多元融合，可以解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。参照图3，图3为本申请接口监测方法第二示例性实施例的流程示意图。基于上述图2所示的实施例，步骤S230，针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标，包括：步骤S310，压缩所述运行信息，得到特征估计值；具体地，对于接口来说，各维度的运行信息为一连续的数据或零散的数据，为便于评估，在本实施例中，对于同接口的不同维度的运行信息，通过计算运行信息之间的特征，将各运行信息分别压缩为一个特征估计值，可以降低系统成本，提高接口监测效率。步骤S320，对所述特征估计值进行赋权计算，得到对应的最优权值；具体地，运行信息包括API接口特征码、请求ip、请求时间、请求参数、访问耗时、访问速度、请求用户、请求结果、返回数据大小和返回数据、故障率、调用次数、响应码中的一种或多种，各运行信息有对应的最优权值。其中，赋值计算的方法包括但不限于：第1类：AHP层次法和优序图法。利用数字的相对大小信息计算权重；第2类：熵值法。利用数据熵值信息即信息量大小计算权重；第3类：CRITIC、独立性权重和信息量权重。利用数据的波动性或者数据之间的相关关系计算权重；第4类：因子分析和主成分法。根据数据的信息浓缩原理，利用方差解释率计算权重。或使用组合赋权法，将上述类别进行组合。步骤S330，通过预设的融合算法，融合所述最优权值，得到所述多维融合指标。具体地，融合算法用于将最优权值进行融合，包括但不限于加权平均法、卡尔曼滤波、D-S证据理论、联邦滤波算法、模糊逻辑、神经网络等。通过融合，使得判断结果不依赖于人的主观判断，有较强的数学理论依据，提高接口监测准确度。本实施例通过上述方案，具体通过压缩所述运行信息，得到特征估计值；对所述特征估计值进行赋权计算，得到对应的最优权值；通过预设的融合算法，融合所述最优权值，得到所述多维融合指标。通过对特征估计值进行赋权计算，可有效识别、剔除无效的运行信息，进而提高接口监测的效率。参照图4，图4为本申请接口监测方法第三示例性实施例的流程示意图。基于上述图2所示的实施例，步骤S240，将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息，包括：步骤S410，检测所述多维融合指标是否符合所述健康融合指标；具体地，在获得了多维融合指标之后，需要判断多维融合指标是否符合健康融合指标，从而生成接口的当前健康诊断信息，其中，健康状态为接口的当前实时状态，并且工作人员可以通过健康诊断信息了解接口的具体情况，健康诊断信息包括但不限于接口有无风险，风险的具体情况及风险等级。步骤S420，若所述多维融合指标符合所述健康融合指标，则表明所述接口为正常状态；具体地，如果多维融合指标符合健康融合指标，则表明当前所监测的接口属于正常状态，如此，在浏览器把这些信息传送到服务器的CGI目录下特定的CGI程序中之后，CGI程序在服务器上按预定方法进行处理。例如，把用户提交的信息存入指定的文件中。然后CGI程序给客户端发送一个信息，表示请求的任务已经结束。步骤S430，若所述多维融合指标不符合所述健康融合指标，则确定所述接口的风险等级。具体地，根据超出健康融合指标范围的程度划分风险等级。其中，风险等级根据历史数据确定得到。在本实施例中，通过数字标记划分不同风险等级，例如，位于安全范围之内或超出安全范围小于5％为安全等级，超出安全范围5％-15％的实时API接口数据为第一风险等级，超出安全范围15％-30％的实时API接口数据为第二风险等级，超出安全范围＞30％的实时API接口数据为第三风险等级，使得风险等级一目了然。另外，对于不同等级的异常情况，还可以通过不同的颜色标识表示对应的风险等级。如此，可以使用较小的代价控制人员成本以及财产损失，从而降低接口监测的成本。进一步地，步骤S430，若所述多维融合指标不符合所述健康融合指标，则确定所述接口的风险等级之后，还包括：步骤S440，将所述运行信息输入预设数据修正模型，得到偏差修正后的模拟数据。具体地，将待修正的运行信息作为基础输入数据修正模型，得到经过偏差修正后的模拟数据。其中，数据修正模型通过拟合预设训练集中的模拟数据与实际数据的偏差，基于同一数据集建立不同维度的模型进行模拟值的修正；之后结合运用装袋法和堆叠法用于集成不同模型的建模结果。同一维度的算法建立的模型用装袋法集成，不同维度的算法建立的模型用堆叠法集成。本实施例通过上述方案，具体通过检测所述多维融合指标是否符合所述健康融合指标；若所述多维融合指标符合所述健康融合指标，则表明所述接口为正常状态；若所述多维融合指标不符合所述健康融合指标，则确定所述接口的风险等级；将所述运行信息输入预设数据修正模型，得到偏差修正后的模拟数据，所述数据修正模型基于预设的历史数据请求得到。通过检测多维融合指标是否符合健康融合指标，并将不符合健康融合指标的运行信息进行修正，可以提高接口监测的及时性。参照图5，图5为本申请接口监测方法第四示例性实施例的流程示意图。基于上述图4所示的实施例，步骤S440，将所述运行信息输入预设数据修正模型，得到偏差修正后的模拟数据之前，还包括：步骤S510，将预设的历史数据请求作为训练集；具体地，利用历史数据请求建立训练集，该训练集可以是以历史数据请求为基础作为输入，对应的实际数据作为输出。步骤S520，创建初始数据修正模型；具体地，本实施例中采用的堆叠法具有两层结构，并在堆叠法中嵌套了装袋法。其中，第一层采用逐步回归和线性回归两种模型：训练之前需要对输入参数进行处理。将这两个模型的输出结果进行加权算术平均。将加权平均值作为第二层模型的输入，采用XGBoost算法进行第二层模型的训练，第二层模型的输出即为最终的模拟数据修正值。步骤S530，将所述训练集输入到所述初始数据修正模型中拟合偏差，得到所述数据修正模型。具体地，通过从多途径获取接口的不同维度的运行信息，训练数据修正模型来拟合该数据库中输入输出数据之间的偏差，从而利用该偏差实现对接口运行的准确修正。本申请实施例结合多维度的运行信息进行综合处理，能够获得较为精准的实际数据，从而实现对接口运行更为精确的修正。本实施例通过上述方案，具体通过将所述历史数据请求作为训练集；创建初始数据修正模型；将所述训练集输入到所述初始数据修正模型中拟合偏差，得到所述数据修正模型。通过创建数据修正模型，以将运行信息输入到数据修正模型中，可以提高接口监测过程的稳定性及高效性。参照图6，图6为本申请接口监测方法第五示例性实施例的流程示意图。基于上述图5所示的实施例，步骤S240，将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息之前，还包括：步骤S610，提取所述训练集中的特征，得到不同维度的接口特征值；具体地，接口特征值包括但不限于包括API接口特征码、请求ip、请求时间、请求参数、访问耗时、访问速度、请求用户、请求结果、返回数据大小和返回数据、故障率、调用次数、响应码中的一种或多种。提取特征的方法包括但不限于主成分分析方法、基于遗传算法的特征提取、灰度共生矩阵法、Laws纹理能量法、空间自相关函数法、波变换以及小波包变换方法。步骤S620，融合所述接口特征值，生成所述健康融合指标。具体地，为了提高接口监测的效率及准确度，易于用户进行查看，同时也易于机器解析和比对，可以预先在训练集中提取正常状态下的数据请求的特征，得到不同维度的接口特征值以生成健康融合指标，使得健康融合指标带有合理性及综合性，避免了基于人工设定的单一性。本实施例通过上述方案，具体通过提取所述训练集中的特征，得到不同维度的接口特征值；融合所述接口特征值，生成所述健康融合指标。通过预先提取训练集中的特征，生成对应的健康融合指标，可以提高接口监测的综合性和全面性。此外，本申请实施例还提出一种接口监测装置，所述接口监测装置包括：请求响应模块，用于响应接口的数据请求；请求解析模块，用于解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；信息融合模块，用于针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；指标比对模块，用于将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。本实施例实现接口监测的原理及实施过程，请参照上述各实施例，在此不再赘述。此外，本申请实施例还提出一种终端设备，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的接口监测程序，所述接口监测程序被所述处理器执行时实现如上所述的接口监测方法的步骤。由于本接口监测程序被处理器执行时，采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。此外，本申请实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有接口监测程序，所述接口监测程序被处理器执行时实现如上所述的接口监测方法的步骤。由于本接口监测程序被处理器执行时，采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。相比现有技术，本申请实施例提出的接口监测方法、装置、终端设备以及存储介质，通过响应接口的数据请求；解析所述数据请求，获得不同维度的运行信息；针对所述运行信息，进行多元融合处理，得到对应的多维融合指标；将所述多维融合指标与预设健康融合指标比对，生成所述接口的健康诊断信息。通过将接口的不同维度的运行信息进行多元融合，可以解决针对CGI应用程序开放的API接口较多，不能及时发现异常的API接口的技术问题，提高接口监测的准确度，进而提高Web服务器的安全性。基于本申请方案，从计算机领域中信息安全存在的接口风险规律出发，构建了一种基于历史接口的数据请求的健康融合指标，并在该健康融合指标上验证了本申请提出的接口监测方法的有效性，最后经过本申请方法监测的接口准确度得到明显提升。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请每个实施例的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
