标题title
一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置
摘要abst
一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，包括集中式光伏本体，集中式光伏本体包括固定架以及多个阵列设置在固定架上的固定框，固定框内均设有光伏板，每个光伏板处均设有清理光伏板表面的清扫机构以及驱动清扫机构运行的动力机构，动力机构包括风力扇叶以及转杆，通过在光伏板处设置清扫机构和驱动清扫机构运行的动力机构，通过沙漠中的风力带动风力扇叶转动，从而使转杆转动带来的动力，转杆转动的动力控制链条转动，使链条在转动的过程中带着清理刷沿光伏板长度的方向滑动，清理刷在滑动的过程中对光伏板表面进行清理，避免光伏板的表面覆盖沙子，影响光伏板的太阳能的吸收效率。
权利要求书clms
1.一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，包括集中式光伏本体，集中式光伏本体包括固定架以及多个阵列设置在固定架上的固定框，固定框内均设有光伏板，其特征在于：每个光伏板处均设有清理光伏板表面的清扫机构以及驱动清扫机构运行的动力机构；动力机构包括风力扇叶以及转杆，集中固定架上设有定位块，转杆竖向转动穿设在定位块上，风力扇叶与转杆的上端同轴连接；清扫机构包括沿固定框长度方向滑动设置的两个清理刷，清理刷的刷毛与光伏板表面接触，两个清理刷位于同侧的一端延伸至固定框外，且清理刷延伸的端部均套设有单向轴承，两个单向轴承的转动方向相背，单向轴承的外圈设有齿环，固定框下沿靠近单向轴承处依次转动设有从动轮和主动转筒，从动轮和主动转筒通过链条传动连接，链条的外圈设有驱动块，齿环的齿位于驱动块的转动路径上，主动转筒与转杆传动连接，清理刷与靠近固定框的端部之间设有清理刷复位的弹力件。2.根据权利要求1所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：每个光伏板处均设有防止风沙过大对光伏板表面造成冲击的保护机构；保护机构包括离心风机、充气柱、气垫以及两个导轨，离心风机固定在定位块的下方，转杆的下端与离心风机的动力端传动连接，离心风机的出风口处设有泄压阀，泄压阀的出气口通过通气管与充气柱连通，两个导轨平行架设在固定框的上沿，且导轨的同侧一端均沿固定框长度方向延伸，充气柱和气垫均设置在两个导轨之间，气垫的进风端与充气柱连通，气垫上开设有出气口，气垫外侧设有多个使气垫在无气状态下进行卷收的卷簧，当泄压阀与通气管连通后，进入气垫内的气体驱使气垫沿导轨伸张，对光伏板进行覆盖。3.根据权利要求2所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：主动转筒内部设有与其同心转动的驱动轮，转杆上套设第一锥齿轮，驱动轮靠近转杆的一端设有同轴连接的传动杆，传动杆的另一端套设有第二锥齿轮，第一锥齿轮和第二锥齿轮传动连接，驱动轮通过多组离心组件控制主动转筒转动，离心组件包括第一驱动块以及第二驱动块，第一驱动块设置在主动转筒的内壁上，驱动轮的周侧设有沿其轴向延伸的传动滑槽，第二驱动块滑动设在传动滑槽，第二驱动块与传动滑槽的端壁之间设有弹簧，在弹簧伸展状态下，第二驱动块位于第一驱动块的转动路径上，第二驱动块靠近弹簧的一端设有离心绳，离心绳的自由端延伸至驱动轮外与离心块连接，驱动轮高速转动下，离心绳自由端的离心力变大，牵引第二驱动块向外滑动，使驱动轮解除与主动转筒的传动。4.根据权利要求3所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：固定框下沿靠近单向轴承处均设有固定块，从动轮和主动转筒通过转轴一一转动设置在固定块上，驱动轮通过转轴对应朝向的固定块转动连接。5.根据权利要求2所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：离心风机由壳体以及离心风叶构成，壳体通过机架固定在定位杆的下方，转杆的下端位于壳体的内部，离心风叶与转杆的下端同轴连接。6.根据权利要求5所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：所述壳体的进风口处设有一个防沙筒，防沙筒的内部下部设有过筛网。7.根据权利要求5所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：所述风力扇叶由套设在转杆上端的转毂以及阵列在转毂外圆上的扇叶构成。8.根据权利要求7所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：所述扇叶为中空结构。9.根据权利要求1所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：所述固定框的上沿设有沿其轴向延伸的清理滑槽，清理刷的下沿设有滑动在清理滑槽内的滑块，弹力件为复位弹簧，复位弹簧设置在滑块与清理滑槽的端壁之间。10.根据权利要求9所述一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，其特征在于：所述固定框上开设有连通清理滑槽底部的排沙孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及沙漠光伏发电技术领域，具体涉及一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置。背景技术由于火能发电、核能发电等发电手段存在较大的污染，容易对环境造成不可逆的损害，世界各地均在探索研究对于环境污染小的发电手段，沙漠地区因阴雨天少，日照时间充足等因素成为太阳能发电的良好安装地方。我国沙漠地区面积较广，并且沙漠地区日照充足，沙漠光伏成为了光伏领域的研究重点，由于沙漠中多风，沙漠中的沙粒会四处飘散，使得光伏板的表面经常会覆盖一些沙子，影响光伏板的太阳能的吸收效率。发明内容本发明的目的是为解决上述技术问题及不足，提供一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，能利用沙漠中多风的情况作为动力，对光伏板的表面覆盖的沙子进行清理。本发明为解决上述技术问题的不足，所采用的技术方案是：一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，包括集中式光伏本体，集中式光伏本体包括固定架以及多个阵列设置在固定架上的固定框，固定框内均设有光伏板，每个光伏板处均设有清理光伏板表面的清扫机构以及驱动清扫机构运行的动力机构；动力机构包括风力扇叶以及转杆，集中固定架上设有定位块，转杆竖向转动穿设在定位块上，风力扇叶与转杆的上端同轴连接；清扫机构包括沿固定框长度方向滑动设置的两个清理刷，清理刷的刷毛与光伏板表面接触，两个清理刷位于同侧的一端延伸至固定框外，且清理刷延伸的端部均套设有单向轴承，两个单向轴承的转动方向相背，单向轴承的外圈设有齿环，固定框下沿靠近单向轴承处依次转动设有从动轮和主动转筒，从动轮和主动转筒通过链条传动连接，链条的外圈设有驱动块，齿环的齿位于驱动块的转动路径上，主动转筒与转杆传动连接，清理刷与靠近固定框的端部之间设有清理刷复位的弹力件。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，每个光伏板处均设有防止风沙过大对光伏板表面造成冲击的保护机构；保护机构包括离心风机、充气柱、气垫以及两个导轨，离心风机固定在定位块的下方，转杆的下端与离心风机的动力端传动连接，离心风机的出风口处设有泄压阀，泄压阀的出气口通过通气管与充气柱连通，两个导轨平行架设在固定框的上沿，且导轨的同侧一端均沿固定框长度方向延伸，充气柱和气垫均设置在两个导轨之间，气垫的进风端与充气柱连通，气垫上开设有出气口气垫外侧设有使气垫在无气状态下进行卷收的卷簧，当泄压阀与通气管连通后，进入气垫内的气体驱使气垫沿导轨伸张，对光伏板进行覆盖。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，主动转筒内部设有与其同心转动的驱动轮，转杆上套设第一锥齿轮，驱动轮靠近转杆的一端设有同轴连接的传动杆，传动杆的另一端套设有第二锥齿轮，第一锥齿轮和第二锥齿轮传动连接，驱动轮通过多组离心组件控制主动转筒转动，离心组件包括第一驱动块以及第二驱动块，第一驱动块设置在主动转筒的内壁上，驱动轮的周侧设有沿其轴向延伸的传动滑槽，第二驱动块滑动设在传动滑槽，第二驱动块与传动滑槽的端壁之间设有弹簧，在弹簧伸展状态下，第二驱动块位于第一驱动块的转动路径上，第二驱动块靠近弹簧的一端设有离心绳，离心绳的自由端延伸至驱动轮外与离心块连接，驱动轮高速转动下，离心绳自由端的离心力变大，牵引第二驱动块向外滑动，使驱动轮解除与主动转筒的传动。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，固定框下沿靠近单向轴承处均设有固定块，从动轮和主动转筒通过转轴一一转动设置在固定块上，驱动轮通过转轴对应朝向的固定块转动连接。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，离心风机由壳体以及离心风叶构成，壳体通过机架固定在定位杆的下方，转杆的下端位于壳体的内部，离心风叶与转杆的下端同轴连接。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，所述壳体的进风口处设有一个防沙筒，防沙筒的内部下部设有过筛网。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，风力扇叶由套设在转杆上端的转毂以及阵列在转毂外圆上的扇叶构成。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，扇叶为中空结构。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，固定框的上沿设有沿其轴向延伸的清理滑槽，清理刷的下沿设有滑动在清理滑槽内的滑块，弹力件为复位弹簧，复位弹簧设置在滑块与清理滑槽的端壁之间。作为本发明一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置的进一步优化，固定框上开设有连通清理滑槽底部的排沙孔。本发明具有以下有益效果：一、本发明通过在光伏板处设置清扫机构和驱动清扫机构运行的动力机构，通过沙漠中的风力带动风力扇叶转动，从而使转杆转动带来的动力，转杆转动的动力控制链条转动，使链条在转动的过程中带着清理刷沿光伏板长度的方向滑动，在清理刷滑动的过程中对光伏板表面进行清理，避免光伏板的表面覆盖沙子，影响光伏板的太阳能的吸收效率；二、在本发明实施例优选实施方式中，通过利用动力机构带来的动力源驱动保护机构运行，转杆控制保护机构中的离心风机运行，当动力机构的转杆进入高速转动状态下，离心风机出气口处的空气压强增强，增强的气压会将泄压阀的阀芯顶开，使离心风机压缩的空气进入充气柱内部，当泄压阀与通气管连通后，进入气垫内的气体驱使气垫沿导轨延伸方向伸张，对光伏板表面进行覆盖，使其抵御强风中风沙的冲击，避免风沙对光伏板的冲击磨损，提高光伏板的使用寿命。三、动力机构在风速低的情况下，驱动清扫机构运行，解决了小风将沙粒吹积到光伏板表面的技术问题，动力机构在风速高的情况下，驱动保护机构运行解决了大风带着沙粒对光伏板造成冲击磨损的技术问题，动力机构在不同的风速下，产生不同的动力，解决了风在不同速度下对光伏板造成技术问题，提高能源的利用以及设备机构之间的联动效果。附图说明图1为实施例中太阳能光伏装置的整体结构示意图；图2为实施例中清扫机构的结构示意图；图3为实施例中驱动轮的具体结构示意图；图4为实施例中固定框的具体结构示意图；图5为图4中A处局部放大结构示意图；图6为实施例中保护机构的结构示意图；图7为实施例中离心风机的剖视结构示意图；附图标记：1、集中式光伏本体，101、固定架，102、固定框，103、光伏板，2、动力机构，201、风力扇叶，202、转杆，203、定位块，3、保护机构，301、离心风机，301a、壳体，301b、离心风叶，301c、防沙筒，301d、过筛网，302、通气管，303、充气柱，304、气垫，305、导轨，306、泄压阀，307、卷簧，4、清扫机构，401、清理刷，402、固定块，403、从动轮，404、链条，404a、驱动块，405、主动转筒，405a、第一驱动块，406、驱动轮，406a、第二驱动块，406b、弹簧，407、第二锥齿轮，408、第一锥齿轮，409、单向轴承，409a、齿环，410、排沙孔，411、复位弹簧，412、清理滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1所示，本发明提供一种适于沙草地环境铺设的集中式太阳能光伏装置，包括集中式光伏本体1，集中式光伏本体1包括固定架101以及多个阵列设置在固定架101上的固定框102，固定框102内均设有光伏板103，每个光伏板103处均设有清理光伏板103表面的清扫机构4、防止风沙过大对光伏板103表面造成冲击的保护机构3以及根据风速驱动清扫机构4或保护机构3运行的动力机构2。动力机构2包括风力扇叶201以及转杆202，集中固定架101上设有定位块203，转杆202竖向转动穿设在定位块203上，风力扇叶201与转杆202的上端同轴连接。通过沙漠中的风力带动风力扇叶201转动，从而使风力扇叶201带动转杆202转动，转杆202转动带来的动力作为驱动清扫机构4对光伏板103表面进行风沙清理或驱动保护机构3运行对光伏板103表面进行保护的动力来源。风力扇叶201由套设在转杆202上端的转毂以及阵列在转毂外圆上的扇叶构成，同时为了提高风能源的利用，将风力扇叶201的扇叶设为中空结构，减少风力带动风力扇叶201转动的阻力，提高风力的利用效率。如图3-5所示，清扫机构4包括沿固定框102长度方向滑动设置的两个清理刷401，清理刷401包括杆体以及设置在杆体底部的刷毛，清理刷401的刷毛与光伏板103表面接触，固定框102的上沿设有沿其轴向延伸的清理滑槽412，清理刷401的杆体下沿设有滑动在清理滑槽412内的滑块401a，清理刷401底部的刷毛与光伏板103表面接触，风驱动风力扇叶201带着转杆202转动，通过转杆202转动带来的动力控制清理刷401滑动，在滑动的过程中清理刷401将光伏板103表面的沙粒清扫掉。两个清理刷401位于同侧的一端延伸至固定框102外，且清理刷401延伸的端部均套设有单向轴承409，两个单向轴承409的转动方向相背，单向轴承409在受到来自与转动方向相反的力时，会使单向轴承409带着清理刷401滑动，单向轴承409在受到与转动方向相同的力时，单向轴承409的外圈会发生转动，清理刷401的位置不会发生改变。单向轴承409的外圈设有用于传动的齿环409a，固定框102下沿靠近单向轴承409处均设有固定块402，从动轮403和主动转筒405通过转轴一一转动设置在固定块402上，从动轮403和主动转筒405通过链条404传动连接，链条404的外圈设有驱动块404a，齿环409a的齿位于驱动块404a的转动路径上，主动转筒405与转杆202传动连接。如图3所示，主动转筒405内部设有与其同心转动的驱动轮406，驱动轮406通过转轴与对应的固定块402转动连接，驱动轮406通过多组离心组件控制主动转筒405转动，转杆202上套设第一锥齿轮408，驱动轮406靠近转杆202的一端设有同轴连接的传动杆413，传动杆的另一端套设有第二锥齿轮407，第一锥齿轮408和第二锥齿轮407传动连接。通过第一锥齿轮408和第二锥齿轮407传动，使转杆202在转动的时候通过驱动轮406带动主动转筒405转动，从而使清扫机构4转起来，对光伏板103表面进行清理。转杆202转动的动力驱动主动转筒405转动，使链条404进行循环转动，链条404上的驱动块404a在转动过程中，会与齿环409a的齿发生传动，由于风的风向多变，一旦风发生改变，会使转杆202也会带着链条404改变转动方向，但是单向轴承409单向传动的原理，使链条404在朝一个方向转动的时候，只会带动一个清理刷401朝向另一个清理刷401的方向滑动，使其对光伏板103表面进行风沙清理，避免光伏板的表面覆盖沙子，影响光伏板的太阳能的吸收效率。清理刷401的滑动路径要长于链条404的上沿长度，在滑动的过程中，驱动块404a在移动到链条404下沿位置的时候，驱动块404a就会与这个清理刷401解除传动关系，同时由于清理刷401与清理滑槽412的端壁之间设有清理刷401复位的弹力件，当其传动关系结束，弹力件的弹力回缩，会使移动的清理刷401恢复至原始位置，本实施例中的弹力件为复位弹簧411。为了防止清理滑槽412的底部堆积大量的沙粒，影响清理刷401的滑动，在固定框102上开设有连通清理滑槽412底部的排沙孔410，当沙粒进入清理滑槽412内部时，沙粒会从排沙孔410排出，使其无法堆积在清理滑槽412的底部。如图1和图6所示，保护机构3包括离心风机301、充气柱303、气垫304以及两个导轨305。两个导轨305平行架设在固定框102的上沿，且导轨305的同侧一端均沿固定框102长度方向延伸，充气柱303和气垫304均设置在两个导轨305之间，气垫304的进风端与充气柱303连通，气垫304外侧设有使气垫304在无气状态下进行卷收的卷簧307。当沙漠中风沙过大，向充气柱303进行注气，气体会流入气垫304中，当气压强过大，会使气垫304延导轨305伸展，从而气垫304可以铺设在光伏板103表面，以此使光伏板103表面形成一道保护气膜，使其抵御强风中风沙的冲击，避免风沙对光伏板103的冲击磨损，提高光伏板103的使用寿命。如图7所示，离心风机301由壳体301a以及离心风叶301b构成，壳体301a通过机架固定在定位杆203的下方，转杆202的下端位于壳体301a的内部，离心风叶301b与转杆202的下端同轴连接。当沙漠中的风沙过大，会使转杆202转动急速增加，这时转动下的转杆202会驱动离心风机301快速转动，使离心风机301抽取外部空气进行压缩。离心风机301的出风口处设有泄压阀306，泄压阀306的出气口通过通气管302与充气柱303连通，当离心风机301的出风口处的气压过大时，增强的气压会将泄压阀306的阀芯顶开，使离心风机301压缩的空气进入充气柱303内部，当泄压阀306与通气管302连通后，进入气垫304内的气体驱使气垫304沿导轨305伸张，对光伏板103表面进行覆盖。同时在小风状态下，转杆202驱动离心风机301工作，但是离心风机301产生的风较小，不会经过通过泄压阀306通入气垫内，故气垫304在低速风下不会张开。因为在气垫304的进气来源处设有泄压阀306，使气垫304内的气体只能进不能出，为了避免避气垫304的气压过高导致气垫304膨胀过大以及在离心风机301停止供气的同时，能将气垫304内的气体排出，使卷簧307将气垫304进行收卷，解除气垫304对光伏板103表面的覆盖，在气垫304上设有用于排气以及减压的出气口，同时气垫304在注气的时候进气量远大于出气量。沙漠在大风情况下，风中多混带着风沙，为了防止在离心风机301在压缩空气的时候将沙粒带入，造成离心风机301受损或沙粒堆积在气垫304中，造成保护机构3运行异常，因此在壳体301a的进风口处设有一个防沙筒301c，防沙筒301c的内部下部设有过筛网301d，通过防沙筒301c和过筛网301d对风中的沙粒进行过筛。在转杆202快速转动的同时，转杆202也会驱动清扫机构4快速运行，而清扫机构4长时间的快速运行，会加快清扫机构4的使用寿命，且在保护机构3运行的过程中也无需清扫机构4继续对光伏板103表面进行清理。为了避免这种情况发生，只使清扫机构4小风的情况下运行，如图3所示，驱动轮406通过多组离心组件控制主动转筒405转动，离心组件包括第一驱动块405a以及第二驱动块406a，第一驱动块405a设置在主动转筒405的内壁上，驱动轮406的周侧设有沿其轴向延伸的传动滑槽406e，第二驱动块406a滑动设在传动滑槽406e，第二驱动块406a与传动滑槽406e的端壁之间设有弹簧406b，在弹簧406b伸展状态下，第二驱动块406a位于第一驱动块405a的转动路径上，第二驱动块406a靠近弹簧406b的一端设有离心绳406c，离心绳406c的自由端延伸至驱动轮406外与离心块406d连接，当转杆202的转动动力驱动轮406高速转动时，离心绳406c自由端的离心力变大，牵引第二驱动块406a向外滑动，使驱动轮406解除与主动转筒405的传动，从而使清扫机构4在大风情况下停止运行。驱动轮406依靠传动杆413上的第二锥齿轮407以及转杆202上的一锥齿轮408传动连接进行转动，在其转动的过程中使第一驱动块405a和第二驱动块406a发生接触，从而驱动主动转筒405转动，使链条404转动起来，驱动清理刷401对光伏板103表面进行清理，同时一旦转杆202的转速过快，会使驱动轮406上的离心块406d的离心力变大，离心力牵引着离心绳406c向外抽拉，使弹簧406b进入压缩状态，从而使第二驱动块406a滑动移出第一驱动块405a的转动路径，使驱动轮406在转动的过程中不能带着主动转筒405转动，避免清扫机构4长时间在转杆202高速转动下一直运行，导致使用寿命减少。本装置运行过程：在有风的情况下，风驱动风力扇叶201带着转杆202转动。低速风下，转杆202转动带来的动力通过第一锥齿轮408和第二锥齿轮407传递到驱动轮406上，通过驱动轮406转动带动主动转筒405转动，主动转筒405转动，使链条404开始转动，链条404上的驱动块404a在转动过程中，会与齿环409a的齿发生传动，链条404在朝一个方向转动的时候，只会带动一个清理刷401朝向另一个清理刷401的方向滑动，使其在滑动过程中，对光伏板103表面进行风沙清理，避免光伏板的表面覆盖沙子，影响光伏板的太阳能的吸收效率。高速风下，转杆202的转动动力驱动轮406高速转动时，离心绳406c自由端的离心力变大，牵引第二驱动块406a向外滑动，使驱动轮406解除与主动转筒405的传动，从而清扫机构4在大风情况下停止运行，同时转杆202会驱动离心风机301快速转动，使离心风机301抽取外部空气进行压缩。离心风机301的出风口处设有泄压阀306，泄压阀306的出气口通过通气管302与充气柱303连通，当离心风机301的出风口处的气压过大时，增强的气压会将泄压阀306的阀芯顶开，使离心风机301压缩的空气进入充气柱303内部，当泄压阀306与通气管302连通后，进入气垫304内的气体驱使气垫304沿导轨305伸张，对光伏板103表面进行覆盖，以此使光伏板103表面形成一道保护气膜，使其抵御强风中风沙的冲击，避免风沙对光伏板103的冲击磨损，提高光伏板103的使用寿命。在风力变小后，离心风机301的运行速度变慢，气压变小使泄压阀306闭合，气垫304上的出气口在离心风机301停止供气的同时，将气垫304内的气体通过气垫304本身的出气口排出，使卷簧307将气垫304进行收卷，解除气垫304对光伏板103表面的覆盖。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内作出各种变形或修改，这并不影响本发明的实质内容。
