标题title
一种二极管封装设备
摘要abst
本发明涉及二极管加工技术领域，具体是涉及一种二极管封装设备，包括安装在工作台上的连续封装装置，连续封装装置包括安装在工作台上的二极管输送装置，二极管输送装置的下方设有双向滚珠丝杆滑台，双向滚珠丝杆滑台上对称设有封装具输送装置，封装具输送装置上分布有第一封装具和第二封装具，第一封装具和第二封装具结构相同并且相互契合，封装具输送装置的旁侧设有注塑装置，注塑装置的旁侧设有振动匀料装置，二极管输送装置上还安装有引导脱离装置。本申请可连续封装有效的确保封装效率，同时保证生产质量。
权利要求书clms
1.一种二极管封装设备，包括安装在工作台上的连续封装装置，其特征在于，连续封装装置包括安装在工作台上的二极管输送装置，二极管输送装置的下方设有双向滚珠丝杆滑台，双向滚珠丝杆滑台上对称设有封装具输送装置，封装具输送装置上分布有第一封装具和第二封装具，第一封装具和第二封装具结构相同并且相互契合，封装具输送装置的旁侧设有注塑装置，注塑装置的旁侧设有振动匀料装置，二极管输送装置上还安装有引导脱离装置。2.根据权利要求1所述的一种二极管封装设备，其特征在于，二极管输送装置包括安装在工作台上的第一直线输送机，第一直线输送机上布满引脚插座，第一直线输送机上还安装有第一限位引导架，第一限位引导架上设有引脚穿插槽。3.根据权利要求2所述的一种二极管封装设备，其特征在于，引脚插座包括安装在第一直线输送机上的安装卡套，安装卡套内部设有数个安装卡槽，安装卡槽内部安装有引脚卡接轨，引脚卡接轨的轴心位置设有的插孔，插孔的内壁布满卡条。4.根据权利要求3所述的一种二极管封装设备，其特征在于，封装具输送装置包括安装在双向滚珠丝杆滑台上的第二直线输送机，第二直线输送机上布满安装卡块，安装卡块上设有卡接槽。5.根据权利要求4所述的一种二极管封装设备，其特征在于，第一封装具上设有卡接块，卡接块的侧部设有拼接定形槽。6.根据权利要求5所述的一种二极管封装设备，其特征在于，注塑装置包括安装在封装具输送装置旁侧的安装支架，安装支架上倾斜安装有直线驱动器，直线驱动器的输出端设有注胶头。7.根据权利要求6所述的一种二极管封装设备，其特征在于，振动匀料装置包括安装在第一封装具和第二封装具下方的弹性抵压座，弹性抵压座上还安装有振动器。8.根据权利要求7所述的一种二极管封装设备，其特征在于，弹性抵压座包括安装在工作台上的固定底座，固定底座上设有数个伸缩柱，伸缩柱上设有抵压条，抵压条上设有引导斜脚，抵压条与固定底座之间设有弹簧。9.根据权利要求8所述的一种二极管封装设备，其特征在于，引导脱离装置包括安装在第一直线输送机上的第二限位引导架，第二限位引导架与第一限位引导架结构相同，第二限位引导架的旁侧安装有固定安装板，固定安装板上安装有分离变道装置，固定安装板上还安装红外感应器。10.根据权利要求9所述的一种二极管封装设备，其特征在于，分离变道装置包括固定安装在固定安装板侧部的倾斜引导架，倾斜引导架上设有引脚穿插槽，引导脱离装置还包括安装在固定安装板上的撬板支架，撬板支架上设有引脚穿插槽，引导脱离装置还包括驱动撬板支架转动的旋转驱动器。
说明书desc
技术领域本发明涉及二极管加工技术领域，具体是涉及一种二极管封装设备。背景技术中国专利CN115064463A公开二极管封装设备及其封装方法包括：底板，底板的上表面固定连接有置物台；本发明提供的二极管封装设备及其封装方法，使用时，启动驱动电机，第一履带传送带与第二履带传送带同步转动，将方形发光二极管放置到置物槽内，滚珠与梯形块接触时，滚珠向上移动，使活塞向上移动，胶筒中的原料通过出胶头，注入到方形发光二极管内部，滚珠与梯形块分离时，通过第二弹簧，活塞恢复原位，使胶箱内的原料进入到胶筒内部，通过振动电机，使原料分散均匀，使得二极管封装设备在使用过程中，二极管封装时无需停滞，在输送过程中进行封装，缩短了二极管的封装时间，提高了二极管封装效率。上述技术方案虽然可以连续的对二极管封装设备进行封装加工，但是该装置封装完毕二级管无法确保通过自身重力脱离置物槽落到收集盒中，导致会有部分二极管任然会卡在置物槽中，影响生产效率，同时即使二极管落入收集盒中进行收集，但是二极管下落掉入收集盒中会造成二极管的引脚折弯，影响生产质量。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种二极管封装设备，通过连续封装装置可有效的确保自动脱模提高下料的稳定性，同时避免连续封装装置，提高生产质量。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种二极管封装设备，包括安装在工作台上的连续封装装置，连续封装装置包括安装在工作台上的二极管输送装置，二极管输送装置的下方设有双向滚珠丝杆滑台，双向滚珠丝杆滑台上对称设有封装具输送装置，封装具输送装置上分布有第一封装具和第二封装具，第一封装具和第二封装具结构相同并且相互契合，封装具输送装置的旁侧设有注塑装置，注塑装置的旁侧设有振动匀料装置，二极管输送装置上还安装有引导脱离装置。优选的，二极管输送装置包括安装在工作台上的第一直线输送机，第一直线输送机上布满引脚插座，第一直线输送机上还安装有第一限位引导架，第一限位引导架上设有引脚穿插槽。优选的，引脚插座包括安装在第一直线输送机上的安装卡套，安装卡套内部设有数个安装卡槽，安装卡槽内部安装有引脚卡接轨，引脚卡接轨的轴心位置设有的插孔，插孔的内壁布满卡条。优选的，封装具输送装置包括安装在双向滚珠丝杆滑台上的第二直线输送机，第二直线输送机上布满安装卡块，安装卡块上设有卡接槽。优选的，第一封装具上设有卡接块，卡接块的侧部设有拼接定形槽。优选的，注塑装置包括安装在封装具输送装置旁侧的安装支架，安装支架上倾斜安装有直线驱动器，直线驱动器的输出端设有注胶头。优选的，振动匀料装置包括安装在第一封装具和第二封装具下方的弹性抵压座，弹性抵压座上还安装有振动器。优选的，弹性抵压座包括安装在工作台上的固定底座，固定底座上设有数个伸缩柱，伸缩柱上设有抵压条，抵压条上设有引导斜脚，抵压条与固定底座之间设有弹簧。优选的，引导脱离装置包括安装在第一直线输送机上的第二限位引导架，第二限位引导架与第一限位引导架结构相同，第二限位引导架的旁侧安装有固定安装板，固定安装板上安装有分离变道装置，固定安装板上还安装红外感应器。优选的，分离变道装置包括固定安装在固定安装板侧部的倾斜引导架，倾斜引导架上设有引脚穿插槽，引导脱离装置还包括安装在固定安装板上的撬板支架，撬板支架上设有引脚穿插槽，引导脱离装置还包括驱动撬板支架转动的旋转驱动器。本申请与现有技术相比具有的有益效果是：1、通过工作人员将二极管的引脚插入二极管输送装置上，二极管输送装置带动二极管进行输送移动，二极管在输送移动时封装具输送装置同时带动第一封装具和第二封装具同步转动，二极管移动到第一封装具和第二封装具之间时，第一封装具和第二封装具同步契合拼接，使二极管保持在第一封装具和第二封装具之间，注塑装置向第一封装具和第二封装具中注塑，注塑对第一封装具和第二封装具中的二极管进行封装，第一封装具和第二封装具移动到振动匀料装置上时，振动匀料装置对第一封装具和第二封装具进行振动，使注塑胶中的空气快速排出，提高封装质量，封装注塑成型后，二极管移动到指定位置后封装具输送装置带动第一封装具和第二封装具进行自动分离，可有效的确保自动脱模提高下料的稳定性，确保生产效率。2、通过二极管输送装置带动二极管移动到指定位置后封装具输送装置带动第一封装具和第二封装具进行自动分离，二极管输送装置带动封装好的二极管移动到第二限位引导架上，第二限位引导架将封装好的二极管引导至撬板支架上，红外感应器检测二极管停留在撬板支架上时，伺服电机带动撬板支架转动调整角度，使二极管延撬板支架的引脚穿插槽滑落到倾斜引导架上，倾斜引导架将二极管依次引导输送到待处理区域，有效的确保二极管的引脚的完整性，有效避免二极管损坏，提高生产质量。附图说明图1是一种二极管封装设备的立体示意图；图2是一种二极管封装设备的侧视图；图3是一种二极管封装设备的主视图；图4是一种二极管封装设备中二极管输送装置的立体示意图；图5是一种二极管封装设备中引脚插座的立体示意图；图6是一种二极管封装设备中封装具输送装置的立体示意图；图7是一种二极管封装设备中第一封装具的立体示意图；图8是一种二极管封装设备中注塑装置的立体示意图；图9是一种二极管封装设备中振动匀料装置的立体示意图；图10是一种二极管封装设备中振动匀料装置的主视图；图11是一种二极管封装设备中分离变道装置的立体示意图。图中标号为：A1-二极管；1-工作台；2-二极管输送装置；21-第一直线输送机；22-引脚插座；221-安装卡套；222-引脚卡接轨；223-卡条；23-第一限位引导架；3-封装具输送装置；31-第二直线输送机；32-安装卡块；4-双向滚珠丝杆滑台；5-第一封装具；51-卡接块；52-拼接定形槽；6-第二封装具；7-注塑装置；71-安装支架；72-直线驱动器；73-注胶头；8-振动匀料装置；81-弹性抵压座；811-固定底座；812-抵压条813-伸缩柱；814-弹簧；82-振动器；9-引导脱离装置；91-第二限位引导架；92-固定安装板；93-红外感应器；94-分离变道装置；941-撬板支架；942-旋转驱动器；943-倾斜引导架。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1至图11所示：一种二极管封装设备，包括安装在工作台1上的连续封装装置，连续封装装置包括安装在工作台1上的二极管输送装置2，二极管输送装置2的下方设有双向滚珠丝杆滑台4，双向滚珠丝杆滑台4上对称设有封装具输送装置3，封装具输送装置3上分布有第一封装具5和第二封装具6，第一封装具5和第二封装具6结构相同并且相互契合，封装具输送装置3的旁侧设有注塑装置7，注塑装置7的旁侧设有振动匀料装置8，二极管输送装置2上还安装有引导脱离装置9。需要封装二极管时，工作人员将第一封装具5和第二封装具6依次安装到封装具输送装置3上，工作人员根据第一封装具5和第二封装具6的尺寸通过双向滚珠丝杆滑台4调整封装具输送装置3的位置，使封装具输送装置3上的第一封装具5和第二封装具6在转动时抵触能够保持拼接契合状态。工作人员将二极管的引脚插入二极管输送装置2上，二极管输送装置2带动二极管进行输送移动，二极管在输送移动时封装具输送装置3同时带动第一封装具5和第二封装具6同步转动，二极管移动到第一封装具5和第二封装具6之间时，第一封装具5和第二封装具6同步契合拼接，使二极管保持在第一封装具5和第二封装具6之间，注塑装置7向第一封装具5和第二封装具6中注塑，注塑对第一封装具5和第二封装具6中的二极管进行封装，第一封装具5和第二封装具6移动到振动匀料装置8上时，振动匀料装置8对第一封装具5和第二封装具6进行振动，使注塑胶中的空气快速排出，提高封装质量，封装注塑成型后，二极管移动到指定位置后封装具输送装置3带动第一封装具5和第二封装具6进行自动分离，二极管输送装置2带动封装好的二极管移动到引导脱离装置9，引导脱离装置9将封装好的二极管依次排列下料，并且输送到待处理区域，本申请可连续封装有效的确保封装效率，同时保证生产质量。如图3和图4所示：二极管输送装置2包括安装在工作台1上的第一直线输送机21，第一直线输送机21上布满引脚插座22，第一直线输送机21上还安装有第一限位引导架23，第一限位引导架23上设有引脚穿插槽。工作人员将二极管的引脚插入引脚插座22上在，引脚插座22将二极管限位固定，第一直线输送机21带动插好的二极管移动，二极管移动时穿过第一限位引导架23上的引脚穿插槽，二极管移动时穿过引脚穿插槽时可对二极管进行矫正定位，有效的确保二极管输送的准确性和稳定性。如图4和图5所示：引脚插座22包括安装在第一直线输送机21上的安装卡套221，安装卡套221内部设有数个安装卡槽，安装卡槽内部安装有引脚卡接轨222，引脚卡接轨222的轴心位置设有的插孔，插孔的内壁布满卡条223。工作人员根据二极管引脚的距离调整引脚卡接轨222在安装卡套221内部的位置，安装卡套221内部的安装卡槽便于调整引脚卡接轨222位置，引脚卡接轨222调整完毕后，工作人员将二极管的引脚插入引脚卡接轨222的轴心插孔中，插孔内部的卡条223用于挤压插入的二极管引脚，有的提高二极管引脚插入的适应性和稳定性。如图1和图6所示：封装具输送装置3包括安装在双向滚珠丝杆滑台4上的第二直线输送机31，第二直线输送机31上布满安装卡块32，安装卡块32上设有卡接槽。工作人员将第一封装具5和第二封装具6分别对称安装在封装具输送装置3，安装卡块32上的卡接槽用于卡接固定第一封装具5或第二封装具6，第一封装具5和第二封装具6安装好后通过第二直线输送机31带动第一封装具5或第二封装具6进行循环移动，第一封装具5和第二封装具6移动到同一个位置时会相互拼接形成注塑槽。如图1和图7所示：第一封装具5上设有卡接块51，卡接块51的侧部设有拼接定形槽52。第一封装具5上的卡接块51用于限位卡接在安装卡块32的卡接槽上，拼接定形槽52用于配合第二封装具6进行拼接配合形成注塑槽，注塑槽用于限位装填注塑液使其封装定形。如图1和图8所示：注塑装置7包括安装在封装具输送装置3旁侧的安装支架71，安装支架71上倾斜安装有直线驱动器72，直线驱动器72的输出端设有注胶头73。直线驱动器72优选为电动推杆，工作人员将二极管的引脚插入二极管输送装置2上，二极管输送装置2带动二极管进行输送移动，二极管在输送移动时封装具输送装置3同时带动第一封装具5和第二封装具6同步转动，二极管移动到第一封装具5和第二封装具6之间时，第一封装具5和第二封装具6同步契合拼接，使二极管保持在第一封装具5和第二封装具6之间，电动推杆推动注胶头73向第一封装具5和第二封装具6延伸，注胶头73与注胶设备连接，注胶头73移动到指定位置后，注胶设备通过注胶头73向第一封装具5和第二封装具6注入指定量的胶，注塑的胶对二极管进行封装。如图3和图9所示：振动匀料装置8包括安装在第一封装具5和第二封装具6下方的弹性抵压座81，弹性抵压座81上还安装有振动器82。振动器82优选为震动电机，胶头向第一封装具5和第二封装具6注入指定量的胶后，注塑的胶对二极管进行封装，第一封装具5和第二封装具6移动到弹性抵压座81上时，弹性抵压座81与第一封装具5和第二封装具6抵触，震动电机发出震动，听过弹性抵压座81将震动力传输给第一封装具5和第二封装具6上，第一封装具5和第二封装具6受到震动力可有效的使注塑胶中的空气排除，提高封装效果。如图9和图10所示：弹性抵压座81包括安装在工作台1上的固定底座811，固定底座811上设有数个伸缩柱813，伸缩柱813上设有抵压条812，抵压条812上设有引导斜脚，抵压条812与固定底座811之间设有弹簧814。第一封装具5和第二封装具6移动时与抵压条812抵触，使抵压条812向下按压，抵压条812向下按压时弹簧814收到挤压，通过弹簧814的挤压力可有效的使抵压条812与第一封装具5和第二封装具6抵触，有效的确保震动力的传输。如图1和图3所示：引导脱离装置9包括安装在第一直线输送机21上的第二限位引导架91，第二限位引导架91与第一限位引导架23结构相同，第二限位引导架91的旁侧安装有固定安装板92，固定安装板92上安装有分离变道装置94，固定安装板92上还安装红外感应器93。二极管输送装置2带动二极管移动到指定位置后封装具输送装置3带动第一封装具5和第二封装具6进行自动分离，二极管输送装置2带动封装好的二极管移动到第二限位引导架91上，第二限位引导架91将封装好的二极管引导至分离变道装置94上，红外感应器93用于检测二极管是否移动到分离变道装置94上，分离变道装置94用于将封装还的二极管引导脱离二极管输送装置2。有效的自动下料。如图3和图11所示：分离变道装置94包括固定安装在固定安装板92侧部的倾斜引导架943，倾斜引导架943上设有引脚穿插槽，引导脱离装置9还包括安装在固定安装板92上的撬板支架941，撬板支架941上设有引脚穿插槽，引导脱离装置9还包括驱动撬板支架941转动的旋转驱动器942。旋转驱动器942优选为伺服电机，第二限位引导架91将封装好的二极管引导至撬板支架941上，红外感应器93检测二极管停留在撬板支架941上时，伺服电机带动撬板支架941转动调整角度，使二极管延撬板支架941的引脚穿插槽滑落到倾斜引导架943上，倾斜引导架943将二极管依次引导输送到待处理区域，有效的确保二极管的引脚的完整性，有效避免二极管损坏。工作原理：工作人员将第一封装具5和第二封装具6依次安装到封装具输送装置3上，工作人员根据第一封装具5和第二封装具6的尺寸通过双向滚珠丝杆滑台4调整封装具输送装置3的位置，使封装具输送装置3上的第一封装具5和第二封装具6在转动时抵触能够保持拼接契合状态。工作人员将二极管的引脚插入二极管输送装置2上，二极管输送装置2带动二极管进行输送移动，二极管在输送移动时封装具输送装置3同时带动第一封装具5和第二封装具6同步转动，二极管移动到第一封装具5和第二封装具6之间时，第一封装具5和第二封装具6同步契合拼接，使二极管保持在第一封装具5和第二封装具6之间，注塑装置7向第一封装具5和第二封装具6中注塑，注塑对第一封装具5和第二封装具6中的二极管进行封装，第一封装具5和第二封装具6移动到振动匀料装置8上时，振动匀料装置8对第一封装具5和第二封装具6进行振动，使注塑胶中的空气快速排出，提高封装质量，封装注塑成型后，二极管移动到指定位置后封装具输送装置3带动第一封装具5和第二封装具6进行自动分离，二极管输送装置2带动封装好的二极管移动到引导脱离装置9，引导脱离装置9将封装好的二极管依次排列下料，并且输送到待处理区域。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
