标题title
一种汽车摄像头气密性测试装置及方法
摘要abst
本发明涉及汽车摄像头气密性技术领域，具体提出了一种汽车摄像头气密性测试装置及方法，包括：基板，所述基板的顶部安装有固定架，固定架上安装有密封性测试机。本发明所设计的一种汽车摄像头气密性测试装置，在上模座与下模座密封时，通过顶固组与支固组配合实现对摄像头的支撑与固定，防止密封测试机在通过伸缩管与单向阀管向上模座与下模座之间充气检测摄像头密封性时，气体吹动摄像头晃动后与上模座或下模座产生撞击，导致摄像头损坏的问题，并且上模座与下模座合模封闭时，顶固组对摄像头进行固定与导向，避免了在上模座向下移动时摄像头因晃动与其他结构出现碰撞，导致其表面与摄像头镜片受损影响之后使用的问题。
权利要求书clms
1.一种汽车摄像头气密性测试装置，其特征在于，包括：基板，所述基板的顶部安装有固定架，固定架上安装有密封性测试机；下模座，设置在所述基板的顶部，且位于测试机的正下方，所述下模座顶部开设有固定槽与卡线槽，固定槽与卡线槽连通，下模座的侧壁设置有与固定槽连通的排气组件；两个支撑板，均设置在基板的顶部，两个支撑板之间通过连接板连接有上模座，上模座的下端面开设有与固定槽上下对齐的包覆孔，上模座的底部安装有与卡线槽对齐且对卡线槽进行密封的卡封组件，卡封组件上安装有单向阀管，上模座的下端面设置有将上模座与下模座密封的密封组件；所述固定槽内设置有支固组，支固组包括固定槽的侧壁开设的沿其周向均匀排布的安装槽，安装槽内连接有可拆卸的承接箱，承接箱上通过与其滑动连接的导向杆安装有L型且竖直段顶部为弧形的承接板，多个承接板沿固定槽周向排布，导向杆贯穿承接箱后套设有连接盘，连接盘与承接箱之间通过复位弹簧相连接，上模座上安装有将导向杆抵紧的抵紧组件；所述包覆孔内设置有顶固组，顶固组包括包覆孔侧壁开设的沿其周向均匀排布的插接槽，包覆孔顶部连接有顶盖板，顶盖板的底部安装有沿其周向均匀排布的导滑箱，导滑箱之间通过导滑板连接有直径向上逐渐减小的环形盖，导滑板与导滑箱之间通过压簧相连接，导滑箱上安装有对导滑板进行限位的抵压组件；所述承接板与环形盖二者与摄像头接触的端面均安装有海绵垫片，顶固组与支固组配合对摄像头进行支撑与固定。2.根据权利要求1所述一种汽车摄像头气密性测试装置，其特征在于：所述抵紧组件包括上模座底部安装的沿固定槽周向排布的插抵杆，安装槽内开设有与其连通的圆形孔，导向杆远离承接板的一端穿入圆形孔，下模座的顶部开设有均匀排布且与圆形孔连通的插锁槽，插抵杆与插锁槽一一对应。3.根据权利要求1所述一种汽车摄像头气密性测试装置，其特征在于：所述抵压组件包括导滑箱侧壁开设的矩形通槽，矩形通槽内通过扭簧杆转动安装有抵压板，上模座的底部开设有均匀排布且与抵压板一一对应的插抵孔，下模座的顶部安装有与插抵孔一一对应的抵推杆，抵推杆插入插抵孔后推动抵压板的一端向上转动，抵压板的另一端向下旋转对导滑板进行压紧限位。4.根据权利要求1所述一种汽车摄像头气密性测试装置，其特征在于：所述密封组件包括上模座下端安装的密封插条，下模座顶部开设的与密封插条配合的密封插槽，密封插条靠近上模座侧壁的侧壁为倾斜面，且密封插条上安装有密封垫片，密封插槽远离下模座侧壁的端面顶部为弧形面。5.根据权利要求1所述一种汽车摄像头气密性测试装置，其特征在于：所述卡封组件包括上模座下端安装的与卡线槽上下对齐的插封条，进气孔开设在插封条侧壁，单向阀管与进气孔连通，插封条的底部开设有固线凹槽，固线凹槽与卡线槽内均安装有弧形橡胶垫。6.根据权利要求5所述一种汽车摄像头气密性测试装置，其特征在于：所述固定槽内安装有压线杆，卡线槽内安装有位于弧形橡胶垫与压线杆之间的卡线板，卡线板的顶部安装有对称布置的弧形橡胶片。7.根据权利要求1所述一种汽车摄像头气密性测试装置，其特征在于：所述排气组件包括下模座侧壁开设的与固定槽连通的排气孔，下模座侧壁安装有与排气孔连通的排气管，排气管上安装有排气阀门。8.根据权利要求1所述一种汽车摄像头气密性测试装置，其特征在于：所述固定槽的侧壁开设有沿其周向均匀排布的支撑槽，支撑槽内滑动连接有位于导向杆下方的平衡板，平衡板与承接板的侧壁相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车摄像头气密性技术领域，具体提出了一种汽车摄像头气密性测试装置及方法。背景技术汽车摄像头可以用于记录行车过程中前方或后方道路状况的录像装置，一旦发生事故，车载摄像头记录的录像可作为判别依据，也可以用于智能汽车的感知器件，在智能汽车上增加先进的雷达、摄像头、控制器等装置，通过车载环境感知系统和信息终端，实现与人、车、路等的信息交换。车载摄像头的关键是内部芯片和摄像头，摄像头若密封不良，在特殊天气下极易出现水汽，凝结成水后有可能使内部芯片受损，同时也会影响到视频的画质，使录制的视频变得模糊，没有参考价值，因此有必要对汽车摄像头的气密性进行测试。车载摄像头通过黑色的防水性壳料进行包覆，摄像头镜头表面光滑，在对摄像头进行气密性测试时，需要将摄像头放置在测试的上下模具之间，然后进行气密性测试，而在摄像头放置的过程中，摄像头与模具之间易发生剐蹭，导致摄像头的镜头受损清晰度降低或摄像头侧壁刮花影响其美观，并且摄像头放置在上下两个模具内之后，摄像头与模具之间存在缝隙，在充气测试的过程中，气体易推动摄像头与模具内腔产生撞击，导致受测试的摄像头损坏。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种汽车摄像头气密性测试装置及方法，以解决相关技术中摄像头剐蹭与摩擦，导致摄像头的镜头受损清晰度降低或摄像头侧壁刮花影响其美观，与气体易推动摄像头与模具内腔产生撞击，导致测试的摄像头损坏的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：一种汽车摄像头气密性测试装置，包括：基板，所述基板的顶部安装有固定架，固定架上安装有密封性测试机。下模座，设置在所述基板的顶部，且位于测试机的正下方，所述下模座顶部开设有固定槽与卡线槽，固定槽与卡线槽连通，下模座的侧壁设置有与固定槽连通的排气组件。两个支撑板，均设置在基板的顶部，两个支撑板之间通过连接板连接有上模座，上模座的下端面开设有与固定槽上下对齐的包覆孔，上模座的底部安装有与卡线槽对齐且对卡线槽进行密封的卡封组件，卡封组件上安装有单向阀管，单向阀管通过伸缩管输送管与测试机的输送端口相连接，两个支撑板上通过固架板安装有对伸缩管进行支撑的支撑轴，上模座的下端面设置有将上模座与下模座密封的密封组件。所述固定槽内设置有支固组，支固组包括固定槽的侧壁开设的沿其周向均匀排布的安装槽，安装槽内连接有可拆卸的承接箱，承接箱上通过与其滑动连接的导向杆安装有L型且竖直段顶部为弧形的承接板，多个承接板沿固定槽周向排布，导向杆贯穿承接箱后套设有连接盘，连接盘与承接箱之间通过套设在导向杆上的复位弹簧相连接，上模座上安装有将导向杆抵紧的抵紧组件。所述包覆孔内设置有顶固组，顶固组包括包覆孔侧壁开设的沿其周向均匀排布的插接槽，包覆孔顶部连接有顶盖板，顶盖板的底部安装有沿其周向均匀排布的导滑箱，导滑箱之间通过导滑板连接有直径向上逐渐减小的环形盖，导滑板与导滑箱之间通过压簧相连接，导滑箱上安装有对导滑板进行限位的抵压组件。所述承接板与环形盖二者与摄像头接触的端面均安装有海绵垫片，顶固组与支固组配合对摄像头进行支撑与固定。在一种可能实施的方式中，所述抵紧组件包括上模座底部安装的沿固定槽周向排布的插抵杆，安装槽内开设有与其连通的圆形孔，导向杆远离承接板的一端穿入圆形孔，下模座的顶部开设有均匀排布且与圆形孔连通的插锁槽，插抵杆与插锁槽一一对应。在一种可能实施的方式中，所述抵压组件包括导滑箱侧壁开设的矩形通槽，矩形通槽内通过扭簧杆转动安装有抵压板，上模座的底部开设有均匀排布且与抵压板一一对应的插抵孔，下模座的顶部安装有与插抵孔一一对应的抵推杆，抵推杆插入插抵孔后推动抵压板的一端向上转动，抵压板的另一端向下旋转对导滑板进行压紧限位。在一种可能实施的方式中，所述密封组件包括上模座下端安装的密封插条，下模座顶部开设的与密封插条配合的密封插槽，密封插条靠近上模座侧壁的侧壁为倾斜面，且密封插条上安装有密封垫片，密封插槽远离下模座侧壁的端面顶部为弧形面。在一种可能实施的方式中，所述卡封组件包括上模座下端安装的与卡线槽上下对齐的插封条，进气孔开设在插封条侧壁，单向阀管与进气孔连通，插封条的底部开设有固线凹槽，固线凹槽与卡线槽内均安装有弧形橡胶垫。在一种可能实施的方式中，所述固定槽内安装有压线杆，卡线槽内安装有位于弧形橡胶垫与压线杆之间的卡线板，卡线板的顶部安装有对称布置的弧形橡胶片。在一种可能实施的方式中，所述排气组件包括下模座侧壁开设的与固定槽连通的排气孔，下模座侧壁安装有与排气孔连通的排气管，排气管上安装有排气阀门。在一种可能实施的方式中，所述固定槽的侧壁开设有沿其周向均匀排布的支撑槽，支撑槽内滑动连接有位于导向杆下方的平衡板，平衡板与承接板的侧壁相连接。此外，本发明还提供了一种汽车摄像头气密性测试方法，包括以下步骤：预固定：将摄像头插入多个承接板之间，承接板顶部的弧形结构以便于摄像头的插入，在摄像头从承接板的弧形段向下移动时，海绵垫片与摄像头的侧壁接触，对摄像头的侧壁进行防护，并且摄像头挤压承接板与导向杆向固定槽侧壁移动时，复位弹簧处于拉伸状态，直至摄像头底部与承接板的水平段紧贴，从而使得多个承接板对摄像头进行预固定，之后将摄像头连接线放入卡线槽内。压固密封：接着通过与连接板向连接的外部驱动滑块带动上模座向下移动，当环形盖内壁上的海绵垫片与摄像头接触，上模座继续向下移动时，在摄像头的阻挡作用下推动环形盖向上移动使得压簧收缩，直至上模座与下模座抵紧密封，在此过程中环形盖与摄像头的顶部侧壁始终接触，将摄像头始终压固。测试：密封测试机向上模座与下模座之间充气，如果摄像头时不密封的，会出现泄露的现象，这时仪器中的泄漏值显示数据越来越大，同时压力值下降，这时候就能够判定摄像头是否漏气；如果检测的摄像头不漏气，充气后的工装模具里面的气体就会处于恒定的状态，密封测试机上的压力值与泄漏值也是处于稳定状态。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1.本发明所设计的一种汽车摄像头气密性测试装置，在上模座与下模座密封时，通过顶固组与支固组配合实现对摄像头的支撑与固定，防止密封测试机在通过伸缩管与单向阀管向上模座与下模座之间充气检测摄像头密封性时，气体吹动摄像头晃动与上模座或下模座之间产生撞击，导致摄像头损坏的问题，并且上模座与下模座合模封闭时，顶固组对摄像头进行固定与导向，避免了在上模座向下移动时摄像头因晃动与其他结构接触，导致其表面与摄像头镜片受损影响之后使用的问题。本发明中的插抵杆插入插锁槽与圆形孔内时，插抵杆的侧壁与导向杆的端部抵紧，从而对导向杆进行限位，提高摄像头固定的稳定性，防止在摄像头检测的过程中因上模座与下模座之间充气推动承接板移动，导致摄像头出现晃动。本发明中的环形盖内壁上的海绵垫片与摄像头接触时，下模座继续向下移动，直至上模座与下模座抵紧密封，在此过程中环形盖与摄像头的顶部侧壁始终接触，将摄像头始终压固，并对摄像头起到防护与导向移动的作用，防止摄像头的表面与摄像头镜片出现剐蹭受损影响之后使用，并且抵推杆插入插抵孔后推动抵压板的一端向上转动，抵压板的另一端向下旋转对导滑板进行限位，提高环形盖对摄像头限位的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明的主立体结构示意图。图2是摄像头以及本发明支固组的立体结构示意图。图3是本发明顶固组的立体结构示意图。图4是本发明下模座的立体结构示意图。图5是本发明上模座的立体结构示意图。图6是本发明的主视图。图7是本发明图6中的A处放大图。图8是本发明图6的B-B向剖视图。图9是本发明图8中的C处放大图。图10是本发明图8中的D处放大图。附图标记：1、基板；10、固定架；11、测试机。2、下模座；20、固定槽；21、卡线槽；210、压线杆；211、弧形橡胶片；22、排气组件；220、排气阀门。23、支固组；230、承接箱；231、导向杆；232、承接板；233、复位弹簧；235、支撑槽；236、平衡板；234、抵紧组件；201、插抵杆；202、圆形孔；203、插锁槽。3、支撑板。4、上模座；40、包覆孔；41、卡封组件；410、插封条；411、弧形橡胶垫；42、单向阀管；43、密封组件；430、密封插条；431、密封插槽；432、密封垫片。44、顶固组；441、顶盖板；442、导滑箱；443、导滑板；444、环形盖；445、压簧；446、抵压组件；401、矩形通槽；402、抵压板；403、插抵孔；404、抵推杆。5、摄像头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。一种汽车摄像头气密性测试装置，包括：基板1，所述基板1的顶部安装有固定架10，固定架10上安装有密封性测试机11，如图1所示。参阅图1与图4，下模座2设置在所述基板1的顶部，且位于测试机11的正下方，所述下模座2顶部开设有固定槽20与卡线槽21，固定槽20与卡线槽21连通，下模座2的侧壁设置有与固定槽20连通的排气组件22。参阅图1与图5，两个支撑板3均设置在基板1的顶部，两个支撑板3之间通过连接板连接有上模座4，上模座4的下端面开设有与固定槽20上下对齐的包覆孔40，上模座4的底部安装有与卡线槽21对齐且对卡线槽21进行密封的卡封组件41，卡封组件41上安装有单向阀管42，单向阀管42通过伸缩管输送管与测试机11的输送端口相连接，两个支撑板3上通过固架板安装有对伸缩管进行支撑的支撑轴，上模座4的下端面设置有将上模座4与下模座2密封的密封组件43。参阅图2与图9，所述固定槽20内设置有支固组23，支固组23包括固定槽20的侧壁开设的沿其周向均匀排布的安装槽，安装槽内连接有可拆卸的承接箱230，承接箱230上通过与其滑动连接的导向杆231安装有L型且竖直段顶部为弧形的承接板232，多个承接板232沿固定槽20周向排布，导向杆231贯穿承接箱230后套设有连接盘，连接盘与承接箱230之间通过套设在导向杆231上的复位弹簧233相连接，上模座4上安装有将导向杆231抵紧的抵紧组件234。参阅图9，所述固定槽20的侧壁开设有沿其周向均匀排布的支撑槽235，支撑槽235内滑动连接有位于导向杆231下方的平衡板236，平衡板236与承接板232的侧壁相连接，平衡板236对承接板232起到平衡支撑的作用。参阅图1、图3、图5与图8，所述包覆孔40内设置有顶固组44，顶固组44包括包覆孔40侧壁开设的沿其周向均匀排布的插接槽，包覆孔40顶部连接有顶盖板441，顶盖板441的底部安装有沿其周向均匀排布的导滑箱442，导滑箱442位于插接槽内，导滑箱442之间通过导滑板443连接有直径向上逐渐减小的环形盖444，导滑板443与导滑箱442之间通过压簧445相连接，导滑箱442上安装有对导滑板443进行限位的抵压组件446。参阅图3与图9，所述承接板232与环形盖444二者与摄像头5接触的端面均安装有海绵垫片，顶固组44与支固组23配合对摄像头5进行支撑与固定。在工作时，将摄像头5插入多个承接板232之间，承接板232顶部的弧形结构以便于摄像头5的插入，在摄像头5从承接板232的弧形段向下移动时，海绵垫片与摄像头5的侧壁接触，对摄像头5的侧壁进行防护，防止承接板232在摄像头5向下移动时与摄像头5之间摩擦将摄像头5侧壁刮花，影响摄像头5的美观性，并且摄像头5挤压承接板232与导向杆231向固定槽20侧壁移动时，复位弹簧233处于拉伸状态，直至摄像头5底部与承接板232的水平段紧贴，从而使得多个承接板232对摄像头5进行预固定。之后将摄像头5连接线放入卡线槽21内，接着通过与连接板相连接的外部驱动滑块带动上模座4向下移动，当环形盖444内壁上的海绵垫片与摄像头5接触，上模座4继续向下移动时，在摄像头5的阻挡作用下推动环形盖444向上移动使得压簧445收缩，直至上模座4与下模座2抵紧密封，在此过程中环形盖444与摄像头5的顶部侧壁始终接触，将摄像头5始终压固，避免了在上模座4向下移动时摄像头5因晃动与其他结构接触，导致其表面与镜片受损影响之后使用的问题。在上模座4与下模座2密封时，通过顶固组44与支固组23配合实现对摄像头5的支撑与固定，防止密封测试机11在通过伸缩管与单向阀管42向上模座4与下模座2之间充气检测摄像头5密封性时，气体吹动摄像头5晃动，导致摄像头5损坏。参阅图5、图6、图8与图9，所述抵紧组件234包括上模座4底部安装的沿固定槽20周向排布的插抵杆201，安装槽内开设有与其连通的圆形孔202，导向杆231远离承接板232的一端穿入圆形孔202，下模座2的顶部开设有均匀排布且与圆形孔202连通的插锁槽203，插抵杆201与插锁槽203一一对应。在上模座4向下移动，插抵杆201插入插锁槽203与圆形孔202内时，插抵杆201的侧壁与导向杆231的端部抵紧，从而对导向杆231进行限位，提高摄像头5固定的稳定性，防止在摄像头5检测的过程中因上模座4与下模座2之间充气推动承接板232移动，导致摄像头5出现晃动，造成摄像头5损坏的问题。参阅图3、图4与图5，所述抵压组件446包括导滑箱442侧壁开设的矩形通槽401，矩形通槽401内通过扭簧杆转动安装有抵压板402，上模座4的底部开设有均匀排布且与抵压板402一一对应的插抵孔403，下模座2的顶部安装有与插抵孔403一一对应的抵推杆404，抵推杆404插入插抵孔403后推动抵压板402的一端向上转动，抵压板402的另一端向下旋转对导滑板443进行压紧限位，防止上模座4与下模座2之间充气时，气体的流动推动导滑板443带动环形盖444挤压压簧445，导致环形盖444产生移动影响摄像头5固定效果，从而提高环形盖444对摄像头5限位的稳定性。参阅图4、图5、图8与图10，所述密封组件43包括上模座4下端安装的密封插条430，下模座2顶部开设的与密封插条430配合的密封插槽431，密封插条430靠近上模座4侧壁的侧壁为倾斜面，且密封插条430上安装有密封垫片432，密封插槽431远离下模座2侧壁的端面顶部为弧形面。在上模座4向下移动时，密封插条430插入密封插槽431内，密封插条430倾斜面沿着密封插槽431的竖直面向下移动，密封插条430的竖直段沿着密封插槽431的弧形面向下移动，从而提高了密封插条430进入密封插槽431内的便捷性，密封插条430与密封插条430之间通过密封垫片432进行密封，防止在摄像头5密封性检测时，气体从上模座4与下模座2之间泄漏。参阅图5与图7，所述卡封组件41包括上模座4下端安装的与卡线槽21上下对齐的插封条410，进气孔开设在插封条410侧壁，单向阀管42与进气孔连通，插封条410的底部开设有固线凹槽，固线凹槽与卡线槽21内均安装有弧形橡胶垫411。参阅图7，所述固定槽20内安装有压线杆210，卡线槽21内安装有位于弧形橡胶垫411与压线杆210之间的卡线板，卡线板的顶部安装有对称布置的弧形橡胶片211。摄像头5放置在承接板232上之后，将与摄像头5连接的连接线绕在压线杆210的下方，然后挤压使连接线进入两个弧形橡胶片211之间，通过弧形橡胶片211对齐进行限位，之后在将连接线放置在卡线槽21内的弧形橡胶垫411内，之后在上模座4向下移动时，插封条410进入卡线槽21内将卡线槽21封堵，直至固线凹槽弧形橡胶垫411与摄像头5连接线顶部压紧，防止检测时气体从卡线槽21泄漏。参阅图4，所述排气组件22包括下模座2侧壁开设的与固定槽20连通的排气孔，下模座2侧壁安装有与排气孔连通的排气管，排气管上安装有排气阀门220，在检测完成之后，将排气阀门220打开，将上模座4与下模座2之间的气体排出。此外，本发明还提供了一种汽车摄像头气密性测试方法，包括以下步骤：预固定：将摄像头5插入多个承接板232之间，承接板232顶部的弧形结构以便于摄像头5的插入，在摄像头5从承接板232的弧形段向下移动时，海绵垫片与摄像头5的侧壁接触，对摄像头5的侧壁进行防护，并且摄像头5挤压承接板232与导向杆231向固定槽20侧壁移动时，复位弹簧233处于拉伸状态，直至摄像头5底部与承接板232的水平段紧贴，从而使得多个承接板232对摄像头5进行预固定，之后将摄像头5连接线放入卡线槽21内。压固密封：接着通过与连接板向连接的外部驱动滑块带动上模座4向下移动，当环形盖444内壁上的海绵垫片与摄像头5接触，上模座4继续向下移动时，在摄像头5的阻挡作用下推动环形盖444向上移动使得压簧445收缩，直至上模座4与下模座2抵紧密封，在此过程中环形盖444与摄像头5的顶部侧壁始终接触，将摄像头5始终压固。测试：密封测试机11向上模座4与下模座2之间充气，如果摄像头5不密封，会出现泄露，这时仪器中的泄漏值显示数据越来越大，同时压力值下降，这时候就能够判定摄像头5是否漏气；如果检测的摄像头5不漏气，充气后的工装模具里面的气体就会处于恒定的状态，密封测试机11上的压力值与泄漏值也是处于稳定状态。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、“厚度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语"设置"、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
