标题title
一种直流逆变侧无功优化补偿配置方法、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及电力系统优化技术领域，尤其涉及一种直流逆变侧无功优化补偿配置方法、设备及存储介质，包括如下步骤：采集换流母线电压信息，根据电压失稳风险指标VIRI判断直流传输系统电压稳定性；基于直流逆变侧无功补偿装置的运行特性，分析并量化多资源类型无功补偿装置暂态过程中的响应排序指标；通过采用模糊折中型决策方法计算量化指标属性值矩阵以得到模糊决策矢量，并决定多资源类型无功补偿装置在直流逆变侧暂态过程的响应次序。本发明中，通过分析确定了直流传输系统逆变侧电压失稳的判断标准，考虑多资源类型无功补偿装置的运行特性及其影响因素，制定具有无功补偿能力装置在直流逆变侧暂态过程的响应次序，保证电力系统的稳定运行。
权利要求书clms
1.一种直流逆变侧无功优化补偿配置方法，其特征在于，包括如下步骤：采集换流母线电压信息，根据电压失稳风险指标VIRI判断直流传输系统电压稳定性；基于直流逆变侧无功补偿装置的运行特性，分析并量化多资源类型无功补偿装置暂态过程中的响应排序指标；通过采用模糊折中型决策方法计算量化指标属性值矩阵以得到模糊决策矢量，并决定多资源类型无功补偿装置在直流逆变侧暂态过程的响应次序。2.根据权利要求1所述的直流逆变侧无功优化补偿配置方法，其特征在于，所述根据电压失稳风险指标VIRI判断直流传输系统电压稳定性，包括：当VIRI大于设定阈值时，判断直流逆变侧面临电压失稳风险，需启动对直流逆变侧多资源类型无功补偿装置的决策，并进行无功补偿；当VIRI不超过设定阈值时，判断直流逆变侧电压稳定，无需进行直流逆变侧多资源无功补偿。3.根据权利要求2所述的直流逆变侧无功优化补偿配置方法，其特征在于，所述电压失稳风险指标VIRI计算公式如下：VIRI＝Dc*Sc；其中：式中，Dc为直流逆变侧发生后的电压失稳判据，若电压为1则可判断直流逆变侧电压失稳；Sc为量化换流母线电压的暂态波动特性，即故障发生时刻至故障切除时刻的电压-时间面积积分；t0为故障发生时刻；t1为故障发生时刻；VN为换流母线额定电压；Vt为所测量得到换流母线电压；/＞为故障切除后的母线电压。4.根据权利要求1所述的直流逆变侧无功优化补偿配置方法，其特征在于，所述基于直流逆变侧无功补偿装置的运行特性，分析并量化多资源类型无功补偿装置暂态过程中的响应排序指标中，所述响应排序指标包括：响应时间、调节裕度、响应程度、运行成本和能耗大小。5.根据权利要求4所述的直流逆变侧无功优化补偿配置方法，其特征在于，通过三角模糊数将所述响应时间、调节裕度、响应程度、运行成本和能耗大小进行定量处理，其中所述响应时间和调节裕度为定量精确指标，三角模糊数其表达式为：式中，l为上限数；r为下限数；m为可能性最大数。6.根据权利要求5所述的直流逆变侧无功优化补偿配置方法，其特征在于，响应程度、运行成本和能耗大小为定性指标，采用两极比例法进行量化处理，其中响应程度和能耗大小的三角模糊数表达式为：运行成本的三角模糊数表达式为：7.根据权利要求1所述的直流逆变侧无功优化补偿配置方法，其特征在于，所述计算量化指标属性值矩阵为：Y＝m*5其中设多资源类型的无功补偿装置集为A＝{A1,A2,…,Am}；多资源类型的无功补偿装置响应排序因素的量化结果得到其指标因素集为C＝{C1,C2,…,C5}；yij为无功补偿装置Ai关于因素Cj的指标属性值。8.根据权利要求7所述的直流逆变侧无功优化补偿配置方法，其特征在于，所述模糊决策矢量为：其中为模糊决策矢量；/＞为模糊权值矢量；/＞为模糊属性值矩阵；/＞为模糊决策矢量的元素。再对模糊决策矢量中的所有元素进行排序，即可得到考虑多种因素的耦合情况下的多资源类型无功补偿装置暂态过程的响应次序。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。10.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统优化技术领域，尤其涉及一种直流逆变侧无功优化补偿配置方法、设备及存储介质。背景技术常规的换向型高压直流传输系统由于其逆变系统由半控型电力电子器件晶闸管组成，若直流传输系统逆变侧发生故障而造成的逆变侧电网电压大幅跌落，则运行过程中直流传输系统将发生换相失败的情况，多次的直流连续换相失败可能导致传输系统面临闭锁风险，严重影响系统的安全稳定运行。因此，在高比例新能源接入的趋势下，如何优化配置直流逆变侧暂态过程中多资源类型无功补偿装置，以保持直流逆变侧电压稳定是目前亟需研究的问题。在高压直流传输系统逆变侧换流转目前大都采用交流滤波器和并联电容器向逆变侧换流站上的换流变压器和平波电抗器等装置提供无功功率，同时换流站可配置静止无功补偿器和静止同步补偿器等传统无功补偿装置在系统的暂态过程中对其进行动态无功补偿，但是上述装置的无功补偿效果受到母线电压的影响，当电压大幅跌落时往往无法达到较好的补偿效果。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明提供了一种直流逆变侧无功优化补偿配置方法、设备及存储介质，从而有效解决背景技术中的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种直流逆变侧无功优化补偿配置方法，包括如下步骤：采集换流母线电压信息，根据电压失稳风险指标VIRI判断直流传输系统电压稳定性；基于直流逆变侧无功补偿装置的运行特性，分析并量化多资源类型无功补偿装置暂态过程中的响应排序指标；通过采用模糊折中型决策方法计算量化指标属性值矩阵以得到模糊决策矢量，并决定多资源类型无功补偿装置在直流逆变侧暂态过程的响应次序。进一步地，所述根据电压失稳风险指标VIRI判断直流传输系统电压稳定性，包括：当VIRI大于设定阈值时，判断直流逆变侧面临电压失稳风险，需启动对直流逆变侧多资源类型无功补偿装置的决策，并进行无功补偿；当VIRI不超过设定阈值时，判断直流逆变侧电压稳定，无需进行直流逆变侧多资源无功补偿。进一步地，所述电压失稳风险指标VIRI计算公式如下：VIRI＝Dc*Sc；其中：式中，Dc为直流逆变侧发生后的电压失稳判据，若电压为1则可判断直流逆变侧电压失稳；Sc为量化换流母线电压的暂态波动特性，即故障发生时刻至故障切除时刻的电压-时间面积积分；t0为故障发生时刻；t1为故障发生时刻；VN为换流母线额定电压；Vt为所测量得到换流母线电压；/＞为故障切除后的母线电压。进一步地，所述基于直流逆变侧无功补偿装置的运行特性，分析并量化多资源类型无功补偿装置暂态过程中的响应排序指标中，所述响应排序指标包括：响应时间、调节裕度、响应程度、运行成本和能耗大小。进一步地，通过三角模糊数将所述响应时间、调节裕度、响应程度、运行成本和能耗大小进行定量处理，其中所述响应时间和调节裕度为定量精确指标，三角模糊数其表达式为：式中，l为上限数；r为下限数；m为可能性最大数。进一步地，响应程度、运行成本和能耗大小为定性指标，采用两极比例法进行量化处理，其中响应程度和能耗大小的三角模糊数表达式为：运行成本的三角模糊数表达式为：进一步地，所述计算量化指标属性值矩阵为：Y＝m*5其中设多资源类型的无功补偿装置集为A＝{A1,A2,…,Am}；多资源类型的无功补偿装置响应排序因素的量化结果得到其指标因素集为C＝{C1,C2,…,C5}；yij为无功补偿装置Ai关于因素Cj的指标属性值。进一步地，所述模糊决策矢量为：其中为模糊决策矢量；/＞为模糊权值矢量；/＞为模糊属性值矩阵；/＞为模糊决策矢量的元素。再对模糊决策矢量中的所有元素进行排序，即可得到考虑多种因素的耦合情况下的多资源类型无功补偿装置暂态过程的响应次序。本发明还包括一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如上述的方法。本发明还包括一种存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述的方法。本发明的有益效果为：本发明通过采集高压直流传输系统逆变侧故障后换流母线电压信息，提出电压失稳风险指标VIRI以判断系统电压失稳风险。若直流逆变侧经计算面临电压失稳风险，则基于三角模糊数理论对调相机、新能源场站、储能电站等无功补偿装置中影响其动态无功补偿性能的指标进行量化处理。采用模糊折衷型决策方法对指标量化后的属性值矩阵进行求解，从而得到模糊决策矢量，即可确定直流逆变侧多资源类型无功补偿装置的响应次序。该方法在确保直流逆变侧暂态过程电压稳定的前提下，充分考虑到了无功补偿装置的自身运行特性，保证电力系统的稳定运行，实现了现代电力系统的低碳、高效、稳定、经济的安全运行，可为电网的规划、设计、运维提供参考。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1中的流程图；图2为实施例2中的流程图；图3为三角模糊函数的两极比例法原理图；图4为计算机设备的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1所示：一种直流逆变侧无功优化补偿配置方法，包括如下步骤：采集换流母线电压信息，根据电压失稳风险指标VIRI判断直流传输系统电压稳定性；基于直流逆变侧无功补偿装置的运行特性，分析并量化多资源类型无功补偿装置暂态过程中的响应排序指标；通过采用模糊折中型决策方法计算量化指标属性值矩阵以得到模糊决策矢量，并决定多资源类型无功补偿装置在直流逆变侧暂态过程的响应次序。直流逆变侧含有大量新能源、储能、调相机以及常规火电等丰富的动态无功补偿资源，若充分考虑多资源类型无功补偿装置的运行特性，对影响因素进行量化分析，并确定调相机、新能源场站、储能电站等的具有无功补偿能力装置的响应的次序，则对于构建以新能源为主体的新型电力系统的发展具有重要意义。通过分析确定了直流传输系统逆变侧电压失稳的判断标准，考虑多资源类型无功补偿装置的运行特性及其影响因素，制定了调相机、新能源场站、储能电站等的具有无功补偿能力装置在直流逆变侧暂态过程的响应次序，保证电力系统的稳定运行，以实现高比例新能源的现代电力系统的低碳、高效、灵活、经济运行。在本实施例中，根据电压失稳风险指标VIRI判断直流传输系统电压稳定性，包括：当VIRI大于设定阈值时，判断直流逆变侧面临电压失稳风险，需启动对直流逆变侧多资源类型无功补偿装置的决策，并进行无功补偿；当VIRI不超过设定阈值时，判断直流逆变侧电压稳定，无需进行直流逆变侧多资源无功补偿。其中，电压失稳风险指标VIRI计算公式如下：VIRI＝Dc*Sc；其中：式中，Dc为直流逆变侧发生后的电压失稳判据，若电压为1则可判断直流逆变侧电压失稳；Sc为量化换流母线电压的暂态波动特性，即故障发生时刻至故障切除时刻的电压-时间面积积分；t0为故障发生时刻；t1为故障发生时刻；VN为换流母线额定电压；Vt为所测量得到换流母线电压；/＞为故障切除后的母线电压。作为上述实施例的优选，基于直流逆变侧无功补偿装置的运行特性，分析并量化多资源类型无功补偿装置暂态过程中的响应排序指标中，响应排序指标包括：响应时间、调节裕度、响应程度、运行成本和能耗大小。其中，通过三角模糊数将响应时间、调节裕度、响应程度、运行成本和能耗大小进行定量处理，其中响应时间和调节裕度为定量精确指标，三角模糊数其表达式为：式中，l为上限数；r为下限数；m为可能性最大数。响应程度、运行成本和能耗大小为定性指标，采用两极比例法进行量化处理，其中响应程度和能耗大小的三角模糊数表达式为：运行成本的三角模糊数表达式为：在本实施例中，计算量化指标属性值矩阵为：Y＝m*5其中设多资源类型的无功补偿装置集为A＝{A1,A2,…,Am}；多资源类型的无功补偿装置响应排序因素的量化结果得到其指标因素集为C＝{C1,C2,…,C5}；yij为无功补偿装置Ai关于因素Cj的指标属性值。其中，模糊决策矢量为：其中为模糊决策矢量；/＞为模糊权值矢量；/＞为模糊属性值矩阵；/＞为模糊决策矢量的元素。再对模糊决策矢量中的所有元素进行排序，即可得到考虑多种因素的耦合情况下的多资源类型无功补偿装置暂态过程的响应次序。实施例2：本实施例中包括一种直流逆变侧电压稳定性判别和多资源无功优化补偿配置方法，如图2所示，本发明方法具体包括如下步骤：步骤A、采集换流母线电压信息，当高压直流传输系统逆变侧发生故障时，根据电压失稳风险指标VIRI判断直流传输系统电压稳定性；步骤B、基于直流逆变侧无功补偿装置的运行特性，分析并量化多资源类型无功补偿装置暂态过程的响应排序指标；步骤C、通过采用模糊折衷型决策方法计算量化指标属性值矩阵以得到模糊决策矢量，从而决定多资源类型无功补偿装置在直流逆变侧暂态过程的响应次序。在本发明实施例中，步骤A的具体操作如下：依据暂态电压稳定判断实用标准，确定电压失稳风险指标VIRI的计算公式如下：VIRI＝Dc*Sc其中式中，Dc为直流逆变侧发生后的电压失稳判据，若电压为1则可判断直流逆变侧电压失稳；Sc为量化换流母线电压的暂态波动特性，即故障发生时刻至故障切除时刻的电压-时间面积积分；t0为故障发生时刻；t1为故障发生时刻；VN为换流母线额定电压；Vt为所测量得到换流母线电压；/＞为故障切除后的母线电压。基于压失稳风险指标VIRI对判断直流逆变侧的失稳风险，当VIRI大于所设定的阈值时可判断逆变侧面临电压失稳风险，需启动直流逆变侧多资源评估并进行配置，若VIRI未达到所设定的阈值时无需进行直流逆变侧多资源无功补偿。步骤B的具体操作如下：分析多资源类型的无功补偿装置影响的因素，结合直流逆变侧调相机、新能源场站、储能电站等多类型资源的无功补偿装置的运行特性。确定响应时间、调节裕度、响应程度、运行成本、能耗大小五方面因素作为响应排序的指标。处理多资源类型的无功补偿装置响应排序指标，结合影响指标的基本运行特征，采用三角模糊数将响应时间、调节裕度、响应程度、运行成本、能耗大小五方面的指标进行定量处理，其表达式为：式中，l为上限数；r为下限数；m为可能性最大数；指标中响应时间、调节裕度作为定量精确的指标，指标的计算结果可直接表达为m＝。量化处理响应程度、运行成本、能耗大小三个定性指标进，可采用两极比例法进行指标的定量转换，其原理如图3所示。其中响应程度和能耗大小属于收益类指标，三角模糊数表达式为：运行成本作为成本类指标，三角模糊数表达式为：在本发明实施例中，步骤C的具体操作如下：计算得到多资源类型的无功补偿装置对各指标的属性值矩阵表达式：Y＝m*5 其中设多资源类型的无功补偿装置集为A＝{A1,A2,…,Am}；多资源类型的无功补偿装置响应排序因素的量化结果得到其指标因素集为C＝{C1,C2,…,C5}；yij为无功补偿装置Ai关于因素Cj的指标属性值。确定直流逆变侧暂态过程中多资源类型的无功补偿装置的最优动作排序方法，采用模糊折衷型决策方法计算得到模糊决策矢量，表达式如下：其中为模糊决策矢量；/＞为模糊权值矢量；/＞为模糊属性值矩阵；/＞为模糊决策矢量的元素。再对模糊决策矢量中的所有元素进行排序，即可得到考虑多种因素的耦合情况下的多资源类型无功补偿装置暂态过程的响应次序。请参见图4示出的本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。本申请实施例提供的一种计算机设备400，包括：处理器410和存储器420，存储器420存储有处理器410可执行的计算机程序，计算机程序被处理器410执行时执行如上的方法。本申请实施例还提供了一种存储介质430，该存储介质430上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器410 运行时执行如上的方法。其中，存储介质430可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
