标题title
一种基于大规模电网潮流的电力控制方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于大规模电网潮流的电力控制方法及系统，具体如下：对电网潮流过程中的电力信息进行获取，将电力信息输送至数据分析模块，数据分析模块接收电力信息进行分析，得到电力运行参数；将电力运行参数输送至电力计算模块，电力计算模块接收电力运行参数进行计算获取电力运行变化值；将电力运行变化值输送至数据分析模块，数据分析模块基于电力运行变化值进行分析，分析电力运行变化特征，得到分析结果；本发明基于对电力运行过程中的电力信息进行获取，根据电力信息对电力运行参数进行分析计算，获取电力运行变化值，基于电力运行变化值判断电力运行的正常或异常，进而对电力进行控制调节。
权利要求书clms
1.一种基于大规模电网潮流的电力控制方法，其特征在于，所述控制方法包括以下步骤：步骤S1：对电网潮流过程中的电力信息进行获取，将电力信息输送至数据分析模块，数据分析模块接收电力信息进行分析，得到电力运行参数；步骤S2：将电力运行参数输送至电力计算模块，电力计算模块接收电力运行参数进行计算获取电力运行变化值；步骤S3：将电力运行变化值输送至数据分析模块，数据分析模块基于电力运行变化值进行分析，分析电力运行变化特征，得到分析结果；步骤S4：若结果正常，将分析结果输送至电力分配模块，电力分配模块基于电力变化进行电力分配，若结果异常，通电力检验模块对电力运行异常进行检查。2.根据权利要求1所述的一种基于大规模电网潮流的电力控制方法，其特征在于，所述步骤S1中，在对电力信息进行分析时，具体步骤如下：步骤S11：获取T时间段的用电用户信息，基于用户信息获取用户数目；步骤S12：获取第一个至第n个用户的电流数值、电压数值以及使用时间数值；步骤S13：根据电流数值、电压数值以及使用时间数值对使用电量进行获取，获取T～2T时间段内第一个至第n个用户的使用电量；获取2T～3T时间段内第一个至第n个用户的使用电量，由此，获取T～nT时间段内第一个至第n个用户的使用电量；步骤S14：将n个使用电量定义为电力运行参数，将电力运行参数输送至电力计算模块。3.根据权利要求1所述的一种基于大规模电网潮流的电力控制方法，其特征在于，所述步骤S2中，电力计算模块接收电力运行参数中的多个使用电量，基于使用电量获取使用电量变化值，对使用电量变化值进行获取分析，具体步骤如下：步骤S21：求取两两使用电量之间的差值，将求取的差值定义为使用电量变化值；步骤S22：以时间nT为横坐标，纵坐标为使用电量变化值作平面直角坐标系；步骤S23：将多个电量变化值以坐标点的形式在平面直角坐标系中表示，将多形成的多个坐标点以曲线平滑连接，形成电量变化曲线图，步骤S24：根据多个用户形成多个电量变化曲线图，根据电量变化曲线图观察用户在nT时间段内的电量变化，将电量变化输送至数据分析模块。4.根据权利要求1所述的一种基于大规模电网潮流的电力控制方法，其特征在于，所述步骤S3中，数据分析模块在进行分析时，具体步骤如下：步骤S31：数据分析模块接收电量变化曲线图中的电量变化值，获取每个用户使用电量的平均值；步骤S32：若电量变化曲线图中的电量变化值大于电量平均值，则判断为电量变化异常，判断为结果异常；步骤S33：若电量变化曲线图中的电量变化值小于电量平均值，则判断为电量变化正常，判断为结果正常。5.一种基于大规模电网潮流的电力控制系统，其特征在于，包括电力获取模块、数据分析模块、电力计算模块、电力分配模块、电力检验模块以及服务器；所述电力获取模块、数据分析模块、电力计算模块、电力分配模块以及电力检验模块分别与服务器数据连接；所述电力获取模块对电网潮流过程中的电力信息进行获取，将电力信息输送至数据分析模块，所述数据分析模块接收电力信息进行分析，得到电力运行参数；将电力运行参数输送至电力计算模块，所述电力计算模块接收电力运行参数进行计算获取电力运行变化值；将电力运行变化值输送至数据分析模块，所述数据分析模块基于电力运行变化值进行分析，分析电力运行变化特征，得到分析结果；若结果正常，将分析结果输送至电力分配模块，所述电力分配模块基于电力变化进行电力分配，若结果异常，通电力检验模块对电力运行异常进行检查。6.根据权利要求5所述的一种基于大规模电网潮流的电力控制系统，其特征在于，电力信息包括电力电流数值、电压数值以及使用时间数值；获取T时间段的用电用户信息，基于用户信息获取用户数目，设定用户数目为n个；获取第一个至第n个用户的电流数值、电压数值以及使用时间数值；根据电流数值、电压数值以及使用时间数值对使用电量进行获取，获取T～2T时间段内第一个至第n个用户的使用电量；获取2T～3T时间段内第一个至第n个用户的使用电量，由此，获取T～nT时间段内第一个至第n个用户的使用电量；将n个使用电量定义为电力运行参数，将电力运行参数输送至电力计算模块。7.根据权利要求6所述的一种基于大规模电网潮流的电力控制系统，其特征在于，所述电力计算模块接收电力运行参数中的多个使用电量，基于使用电量获取使用电量变化值，对使用电量变化值进行获取分析，具体如下：求取两两使用电量之间的差值，将求取的差值定义为使用电量变化值；以时间nT为横坐标，纵坐标为使用电量变化值作平面直角坐标系；将多个电量变化值以坐标点的形式在平面直角坐标系中表示，将多形成的多个坐标点以曲线平滑连接，形成电量变化曲线图，根据多个用户形成多个电量变化曲线图，根据电量变化曲线图观察用户在nT时间段内的电量变化，将电量变化输送至数据分析模块。8.根据权利要求7所述的一种基于大规模电网潮流的电力控制系统，其特征在于，所述数据分析模块接收电量变化曲线图中的电量变化值，获取每个用户使用电量的平均值，若电量变化曲线图中的电量变化值大于电量平均值，则判断为电量变化异常，判断为结果异常，若电量变化曲线图中的电量变化值小于电量平均值，则判断为电量变化正常，判断为结果正常。9.根据权利要求5所述的一种基于大规模电网潮流的电力控制系统，其特征在于，所述电力分配模块根据用电变化对每户进行用电分配，用户根据分配的电量进行用电；电力检验模块对家庭用电进行检验，通过服务器发出用电咨询信息，用户接收到用电咨询信息进行确定，用户根据使用电量进行确定是否为用电异常，若为用电异常，服务器通知维修人员进行用电维修，若不是用电异常，则进行正常供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力控制技术领域，尤其涉及一种基于大规模电网潮流的电力控制方法及系统。背景技术潮流是电力系统中电压、功率的稳态分布。潮流的分布是运行调度单位和维修部门所必须知道的事项。而潮流计算，是指给定电网中一些参数、已知值和未知值中假设的初始值，通过重复迭代，最终求出潮流分布的精确值，常用方法有牛顿-拉夫逊法和PQ分解法。潮流计算还为稳定计算和短路电流计算等提供初始运行方式，是电力系统最基本的计算。复杂电力系统的潮流计算须借助于计算工具完成。20世纪30年代出现的交流计算台,曾是潮流计算的有效工具。50年代以来,随着数字计算机应用的发展以及求解电力系统潮流问题的数字解法和计算程序的进步，数字计算机已替代交流计算台，成为求解潮流问题的主要工具。除在电力系统规划和运行中利用数字计算机进行大量的离线潮流计算外，在电力系统运行的监控方面，采用实时数据的在线潮流计算已经开始走上实用阶段。现有技术中，在进行大规模电网潮流过程中，不能够基于获取的电力信息进行分析控制，在电力使用时，使得每个家庭用户用电不能够分析分配，影响用电效果，因此本发明提出了一种基于大规模电网潮流的电力控制方法及系统。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种基于大规模电网潮流的电力控制方法及系统，本发明基于对电力运行过程中的电力信息进行获取，根据电力信息对电力运行参数进行分析，根据分析得出的电力运行参数进行计算，获取电力运行变化值，基于电力运行变化值判断电力运行的正常或异常，进而对电力进行控制调节。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种基于大规模电网潮流的电力控制方法，所述控制方法包括以下步骤：步骤S1：对电网潮流过程中的电力信息进行获取，将电力信息输送至数据分析模块，数据分析模块接收电力信息进行分析，得到电力运行参数；步骤S2：将电力运行参数输送至电力计算模块，电力计算模块接收电力运行参数进行计算获取电力运行变化值；步骤S3：将电力运行变化值输送至数据分析模块，数据分析模块基于电力运行变化值进行分析，分析电力运行变化特征，得到分析结果；步骤S4：若结果正常，将分析结果输送至电力分配模块，电力分配模块基于电力变化进行电力分配，若结果异常，通电力检验模块对电力运行异常进行检查。进一步地，所述步骤S1中，在对电力信息进行分析时，具体步骤如下：步骤S11：获取T时间段的用电用户信息，基于用户信息获取用户数目；步骤S12：获取第一个至第n个用户的电流数值、电压数值以及使用时间数值；步骤S13：根据电流数值、电压数值以及使用时间数值对使用电量进行获取，获取T～2T时间段内第一个至第n个用户的使用电量；获取2T～3T时间段内第一个至第n个用户的使用电量，由此，获取T～nT时间段内第一个至第n个用户的使用电量；步骤S14：将n个使用电量定义为电力运行参数，将电力运行参数输送至电力计算模块。进一步地，所述步骤S2中，电力计算模块接收电力运行参数中的多个使用电量，基于使用电量获取使用电量变化值，对使用电量变化值进行获取分析，具体步骤如下：步骤S21：求取两两使用电量之间的差值，将求取的差值定义为使用电量变化值；步骤S22：以时间nT为横坐标，纵坐标为使用电量变化值作平面直角坐标系；步骤S23：将多个电量变化值以坐标点的形式在平面直角坐标系中表示，将多形成的多个坐标点以曲线平滑连接，形成电量变化曲线图，步骤S24：根据多个用户形成多个电量变化曲线图，根据电量变化曲线图观察用户在nT时间段内的电量变化，将电量变化输送至数据分析模块。进一步地，所述步骤S3中，数据分析模块在进行分析时，具体步骤如下：步骤S31：数据分析模块接收电量变化曲线图中的电量变化值，获取每个用户使用电量的平均值；步骤S32：若电量变化曲线图中的电量变化值大于电量平均值，则判断为电量变化异常，判断为结果异常；步骤S33：若电量变化曲线图中的电量变化值小于电量平均值，则判断为电量变化正常，判断为结果正常。一种基于大规模电网潮流的电力控制系统，包括电力获取模块、数据分析模块、电力计算模块、电力分配模块、电力检验模块以及服务器；所述电力获取模块、数据分析模块、电力计算模块、电力分配模块以及电力检验模块分别与服务器数据连接；所述电力获取模块对电网潮流过程中的电力信息进行获取，将电力信息输送至数据分析模块，所述数据分析模块接收电力信息进行分析，得到电力运行参数；将电力运行参数输送至电力计算模块，所述电力计算模块接收电力运行参数进行计算获取电力运行变化值；将电力运行变化值输送至数据分析模块，所述数据分析模块基于电力运行变化值进行分析，分析电力运行变化特征，得到分析结果；若结果正常，将分析结果输送至电力分配模块，所述电力分配模块基于电力变化进行电力分配，若结果异常，通电力检验模块对电力运行异常进行检查。进一步地，电力信息包括电力电流数值、电压数值以及使用时间数值；获取T时间段的用电用户信息，基于用户信息获取用户数目，设定用户数目为n个；获取第一个至第n个用户的电流数值、电压数值以及使用时间数值；根据电流数值、电压数值以及使用时间数值对使用电量进行获取，获取T～2T时间段内第一个至第n个用户的使用电量；获取2T～3T时间段内第一个至第n个用户的使用电量，由此，获取T～nT时间段内第一个至第n个用户的使用电量；由此每个用户获取n个使用电量；将n个使用电量定义为电力运行参数，将电力运行参数输送至电力计算模块。进一步地，所述电力计算模块接收电力运行参数中的多个使用电量，基于使用电量获取使用电量变化值，对使用电量变化值进行获取分析，具体如下：求取两两使用电量之间的差值，将求取的差值定义为使用电量变化值；以时间nT为横坐标，纵坐标为使用电量变化值作平面直角坐标系；将多个电量变化值以坐标点的形式在平面直角坐标系中表示，将多形成的多个坐标点以曲线平滑连接，形成电量变化曲线图，根据多个用户形成多个电量变化曲线图，根据电量变化曲线图观察用户在nT时间段内的电量变化，将电量变化输送至数据分析模块。进一步地，所述数据分析模块接收电量变化曲线图中的电量变化值，获取每个用户使用电量的平均值，若电量变化曲线图中的电量变化值大于电量平均值，则判断为电量变化异常，判断为结果异常，若电量变化曲线图中的电量变化值小于电量平均值，则判断为电量变化正常，判断为结果正常。进一步地，所述电力分配模块根据用电变化对每户进行用电分配，用户根据分配的电量进行用电；电力检验模块对家庭用电进行检验，通过服务器发出用电咨询信息，用户接收到用电咨询信息进行确定，用户根据使用电量进行确定是否为用电异常，若为用电异常，服务器通知维修人员进行用电维修，若不是用电异常，则进行正常供电。本发明的有益效果：1.本发明基于对电力运行过程中的电力信息进行获取，根据电力信息对电力运行参数进行分析，根据分析得出的电力运行参数进行计算，获取电力运行变化值，基于电力运行变化值判断电力运行的正常或异常，进而对电力进行控制调节。2.本发明根据用电变化对每户进行用电分配，用户根据分配的电量进行用电，对家庭用电进行检验，通过服务器发出用电咨询信息，用户接收到用电咨询信息进行确定，用户根据使用电量进行确定是否为用电异常，通知维修人员进行用电维修或进行正常供电。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种基于大规模电网潮流的电力控制系统的原理框图；图2为本发明一种基于大规模电网潮流的电力控制方法的方法步骤图。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。本发明中，请参阅图1和图2，一种基于大规模电网潮流的电力控制系统，包括电力获取模块、数据分析模块、电力计算模块、电力分配模块、电力检验模块以及服务器；电力获取模块、数据分析模块、电力计算模块、电力分配模块以及电力检验模块分别与服务器数据连接；在本实施例中，电力获取模块对电网潮流过程中的电力信息进行获取，将电力信息输送至数据分析模块，数据分析模块接收电力信息进行分析，得到电力运行参数；电力信息包括电力电流数值、电压数值以及使用时间数值；获取T时间段的用电用户信息，基于用户信息获取用户数目，设定用户数目为n个；获取第一个至第n个用户的电流数值、电压数值以及使用时间数值；根据电流数值、电压数值以及使用时间数值对使用电量进行获取，获取T～2T时间段内第一个至第n个用户的使用电量；获取2T～3T时间段内第一个至第n个用户的使用电量，由此，获取T～nT时间段内第一个至第n个用户的使用电量；由此每个用户获取n个使用电量；将n个使用电量定义为电力运行参数，将电力运行参数输送至电力计算模块；其中T为时间单位，在进行具体取值时，可取值1天、一周或一个月等；将电力运行参数输送至电力计算模块，电力计算模块接收电力运行参数进行计算获取电力运行变化值；电力计算模块接收电力运行参数中的多个使用电量，基于使用电量获取使用电量变化值，对使用电量变化值进行获取分析，具体如下：求取两两使用电量之间的差值，将求取的差值定义为使用电量变化值；以时间nT为横坐标，纵坐标为使用电量变化值作平面直角坐标系；将多个电量变化值以坐标点的形式在平面直角坐标系中表示，将多形成的多个坐标点以曲线平滑连接，形成电量变化曲线图，根据多个用户形成多个电量变化曲线图，根据电量变化曲线图观察用户在nT时间段内的电量变化，将电量变化输送至数据分析模块；将电力运行变化值输送至数据分析模块，数据分析模块基于电力运行变化值进行分析，分析电力运行变化特征，得到分析结果；数据分析模块接收电量变化曲线图中的电量变化值，获取每个用户使用电量的平均值，若电量变化曲线图中的电量变化值大于电量平均值，则判断为电量变化异常，判断为结果异常，若电量变化曲线图中的电量变化值小于电量平均值，则判断为电量变化正常，判断为结果正常。若结果正常，将分析结果输送至电力分配模块，电力分配模块基于电力变化进行电力分配，若结果异常，通电力检验模块对电力运行异常进行检查。电力分配模块根据用电变化对每户进行用电分配，用户根据分配的电量进行用电；电力检验模块对家庭用电进行检验，通过服务器发出用电咨询信息，用户接收到用电咨询信息进行确定，用户根据使用电量进行确定是否为用电异常，若为用电异常，服务器通知维修人员进行用电维修，若不是用电异常，则进行正常供电。发明中，一种基于大规模电网潮流的电力控制方法在进行电力控制时具体包括以下步骤：步骤S1：对电网潮流过程中的电力信息进行获取，将电力信息输送至数据分析模块，数据分析模块接收电力信息进行分析，得到电力运行参数；电力信息包括电力电流数值、电压数值以及使用时间数值；在对电力信息进行分析时，具体步骤如下：步骤S11：获取T时间段的用电用户信息，基于用户信息获取用户数目；步骤S12：获取第一个至第n个用户的电流数值、电压数值以及使用时间数值；步骤S13：根据电流数值、电压数值以及使用时间数值对使用电量进行获取，获取T～2T时间段内第一个至第n个用户的使用电量；获取2T～3T时间段内第一个至第n个用户的使用电量，由此，获取T～nT时间段内第一个至第n个用户的使用电量；步骤S14：将n个使用电量定义为电力运行参数，将电力运行参数输送至电力计算模块。步骤S2：将电力运行参数输送至电力计算模块，电力计算模块接收电力运行参数进行计算获取电力运行变化值；电力计算模块接收电力运行参数中的多个使用电量，基于使用电量获取使用电量变化值，对使用电量变化值进行获取分析，具体步骤如下：步骤S21：求取两两使用电量之间的差值，将求取的差值定义为使用电量变化值；步骤S22：以时间nT为横坐标，纵坐标为使用电量变化值作平面直角坐标系；步骤S23：将多个电量变化值以坐标点的形式在平面直角坐标系中表示，将多形成的多个坐标点以曲线平滑连接，形成电量变化曲线图，步骤S24：根据多个用户形成多个电量变化曲线图，根据电量变化曲线图观察用户在nT时间段内的电量变化，将电量变化输送至数据分析模块；步骤S3：将电力运行变化值输送至数据分析模块，数据分析模块基于电力运行变化值进行分析，分析电力运行变化特征，得到分析结果；数据分析模块在进行分析时，具体步骤如下：步骤S31：数据分析模块接收电量变化曲线图中的电量变化值，获取每个用户使用电量的平均值；步骤S32：若电量变化曲线图中的电量变化值大于电量平均值，则判断为电量变化异常，判断为结果异常；步骤S33：若电量变化曲线图中的电量变化值小于电量平均值，则判断为电量变化正常，判断为结果正常。步骤S4：若结果正常，将分析结果输送至电力分配模块，电力分配模块基于电力变化进行电力分配，若结果异常，通电力检验模块对电力运行异常进行检查。电力分配模块根据用电变化对每户进行用电分配，用户根据分配的电量进行用电；电力检验模块对家庭用电进行检验，通过服务器发出用电咨询信息，用户接收到用电咨询信息进行确定，用户根据使用电量进行确定是否为用电异常，若为用电异常，服务器通知维修人员进行用电维修，若不是用电异常，则进行正常供电。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置，如存在权重系数和比例系数，其设置的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于权重系数和比例系数的大小，只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
