标题title
一种数据处理方法、装置、存储介质及计算机程序产品
摘要abst
本申请实施例公开了一种数据处理方法、装置、存储介质及计算机程序产品，其相关实施例可应用于云技术、人工智能、物联网及医疗等场景。该方法包括：终端设备响应来自服务器的探测请求，基于长效参考帧对测试编码数据解码得到指示终端设备是否成功解码测试编码数据的解码结果；基于解码结果向服务器发送指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息，以使服务器在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据编码得到包括长效参考帧的编码后的目标数据；接收该编码后的目标数据，并基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据解码得到目标数据，可以提高解码效率。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：终端设备接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求；所述终端设备响应所述探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，所述长效参考帧指的是在解码过程中被所述测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；所述解码结果用于指示所述终端设备是否成功解码所述测试编码数据；所述终端设备基于所述解码结果向所述服务器发送探测信息，所述探测信息用于指示所述终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，以使所述服务器在所述探测信息指示所述终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；所述编码后的目标数据包括长效参考帧；所述终端设备接收来自所述服务器的编码后的目标数据，并基于所述编码后的目标数据中的长效参考帧，对所述编码后的目标数据进行解码，得到所述目标数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果，包括：所述终端设备基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码，得到测试解码数据；所述终端设备将所述测试解码数据和测试数据进行比对，若所述测试解码数据和所述测试数据匹配，则所述终端设备生成用于指示所述终端设备成功解码所述测试编码数据的解码结果；其中，所述测试编码数据是对所述测试数据进行编码得到的；若所述测试解码数据和所述测试数据不匹配，则所述终端设备生成用于指示所述终端设备未成功解码所述测试编码数据的解码结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果，还包括：所述终端设备基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码，若在解码过程中获取到错误码，则生成用于指示所述终端设备未成功解码所述测试编码数据的解码结果。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果，还包括：所述终端设备基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码，若从解码开始经过预设时长之后未获取到反馈数据，则生成用于指示所述终端设备未成功解码所述测试编码数据的解码结果。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述终端设备将所述测试解码数据和测试数据进行比对，包括：所述终端设备计算所述测试解码数据的信息摘要算法值；所述终端设备将所述信息摘要算法值与参考值进行比较；其中，所述参考值指的是所述测试数据的信息摘要算法值；若所述信息摘要算法值与所述参考值相同，则所述终端设备确定所述测试解码数据和所述测试数据匹配。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述终端设备配置有硬件解码器；所述基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果，包括：所述终端设备调用所述硬件解码器，基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果，所述解码结果用于指示所述硬件解码器是否成功解码所述测试编码数据。7.一种数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：服务器向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，以使所述终端设备响应所述探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，所述长效参考帧指的是在解码过程中被所述测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；所述解码结果用于指示所述终端设备是否成功解码所述测试编码数据；所述服务器接收所述终端设备基于所述解码结果发送的探测信息；所述探测信息用于指示所述终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力；在所述探测信息指示所述终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，所述服务器对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；所述编码后的目标数据包括长效参考帧；所述服务器向所述终端设备发送所述编码后的目标数据，以使所述终端设备基于所述编码后的目标数据中的长效参考帧，对所述编码后的目标数据进行解码，得到所述目标数据。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述探测信息指示所述终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，所述服务器对所述目标数据进行编码，得到包括短效参考帧的编码后的目标数据；其中，所述短效参考帧指的是在解码过程中被所述测试编码数据中数量小于或等于预设数量阈值的帧参考的编码帧；所述服务器向所述终端设备发送所述包括短效参考帧的编码后的目标数据，以使所述终端设备基于所述短效参考帧，对所述包括短效参考帧的编码后的目标数据进行解码，得到所述目标数据。9.一种数据处理装置，其特征在于，包括：通信模块，用于接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求；获取模块，用于响应所述探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，所述长效参考帧指的是在解码过程中被所述测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；所述解码结果用于指示所述数据处理装置是否成功解码所述测试编码数据；所述通信模块，还用于基于所述解码结果向所述服务器发送探测信息，所述探测信息用于指示所述数据处理装置是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，以使所述服务器在所述探测信息指示所述数据处理装置具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；所述编码后的目标数据包括长效参考帧；所述通信模块，还用于接收来自所述服务器的编码后的目标数据；处理模块，用于基于所述编码后的目标数据中的长效参考帧，对所述编码后的目标数据进行解码，得到所述目标数据。10.一种数据处理装置，其特征在于，包括：通信模块，用于向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，以使所述终端设备响应所述探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于所述长效参考帧对所述测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，所述长效参考帧指的是在解码过程中被所述测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；所述解码结果用于指示所述终端设备是否成功解码所述测试编码数据；所述通信模块，还用于接收所述终端设备基于所述解码结果发送的探测信息；所述探测信息用于指示所述终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力；处理模块，用于在所述探测信息指示所述终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；所述编码后的目标数据包括长效参考帧；所述通信模块，还用于向所述终端设备发送所述编码后的目标数据，以使所述终端设备基于所述编码后的目标数据中的长效参考帧，对所述编码后的目标数据进行解码，得到所述目标数据。11.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行权利要求1-6中任一项所述方法的步骤；或者，使得所述处理器执行权利要求7或8所述方法的步骤。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令被处理器执行时，使得具有所述处理器的计算机设备执行权利要求1-6中任一项所述方法的步骤；或者，使得具有所述处理器的计算机设备执行权利要求7或8所述方法的步骤。13.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，用于加载并执行如权利要求1-6任一项所述的方法；或者，用于加载并执行如权利要求7或8所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种数据处理方法、装置、存储介质及计算机程序产品。背景技术目前，在不同设备之间的数据传输过程中，需要根据网络状态以确定数据传输的方式。以服务器向终端设备传输数据为例，在网络状态较差的情况下，服务器可能会选择性地丢弃一些已编码的帧，以减轻网络负担，从而使得终端设备接收到的数据与服务器发送的数据同步。但是，在终端设备的解码过程中，若后续帧仍然需要以那些被丢弃的帧作为参考帧，则会造成解码失败的情况。在此情况下，服务器可以进行数据重传，终端设备仍然可能会解码失败，导致解码效率较低。发明内容本发明实施例提供了一种数据处理方法、装置、存储介质及计算机程序产品，可以提高解码的效率。本申请实施例一方面提供了一种数据处理方法，该方法包括：终端设备接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求；终端设备响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；解码结果用于指示终端设备是否成功解码测试编码数据；终端设备基于解码结果向服务器发送探测信息，探测信息用于指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，以使服务器在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧；终端设备接收来自服务器的编码后的目标数据，并基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。本申请实施例一方面提供了一种数据处理方法，该方法包括：服务器向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，以使终端设备响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；解码结果用于指示终端设备是否成功解码测试编码数据；服务器接收终端设备基于解码结果发送的探测信息；探测信息用于指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力；在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，服务器对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧；服务器向终端设备发送编码后的目标数据，以使终端设备基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。本申请实施例一方面提供了一种数据处理装置，包括：通信模块，用于接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求；获取模块，用于响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；解码结果用于指示数据处理装置是否成功解码测试编码数据；通信模块，还用于基于解码结果向服务器发送探测信息，探测信息用于指示数据处理装置是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，以使服务器在探测信息指示数据处理装置具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧；通信模块，还用于接收来自服务器的编码后的目标数据；处理模块，用于基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。本申请实施例一方面提供了一种数据处理装置，包括：通信模块，用于向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，以使终端设备响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；解码结果用于指示终端设备是否成功解码测试编码数据；通信模块，还用于接收终端设备基于解码结果发送的探测信息；探测信息用于指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力；处理模块，用于在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧；通信模块，还用于向终端设备发送编码后的目标数据，以使终端设备基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。本申请实施例一方面提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，使得处理器执行本申请实施例提供的数据处理方法。本申请实施例一方面提供了一种计算机存储介质，计算机存储介质存储有计算机程序，计算机程序包括程序指令，程序指令当被处理器执行时，执行本申请实施例提供的数据处理方法。本申请实施例一方面提供了一种计算机程序产品或计算机程序，计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，计算机指令存储在计算机可读存储介质中，计算机指令被计算机设备的处理器执行时，执行本申请实施例提供的数据处理方法。本申请实施例中，终端设备能够在获取服务器发送的编码后的目标数据之前，探测自身是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，并将指示探测结果的探测信息发送至服务器，以使得服务器在接收到终端设备能够成功解码配置有长效参考帧的数据的情况下，采用包括长效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，从而使得终端设备在接收到服务器返回的编码后的目标数据后，可以基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对该编码后的目标数据进行成功解码，从而有利于提高解码的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种数据处理系统的架构图；图2是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的另一种数据处理方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的又一种数据处理方法的流程示意图；图5是本申请实施例提供的还一种数据处理方法的流程示意图；图6是本申请实施例提供的还一种数据处理方法的流程示意图；图7是本申请实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图；图8是本申请实施例提供的另一种数据处理装置的结构示意图；图9是本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供的数据处理方法可以应用在数据传输场景中，具体的，可以在如下一种或者多种场景下应用：云技术、人工智能、智慧交通、车载导航等，云技术具体可以包括医疗云、云物联、云游戏、云教育、云会议、云社交等中的一种或者多种。其中，云技术是指在广域网或局域网内将硬件、软件、网络等系列资源统一起来，实现数据的计算、储存、处理和共享的一种托管技术。云技术基于云计算商业模式应用的网络技术、信息技术、整合技术、管理平台技术、应用技术等的总称，可以组成资源池，按需所用，灵活便利。云计算技术将变成重要支撑。技术网络系统的后台服务需要大量的计算、存储资源，如视频网站、图片类网站和更多的门户网站。伴随着互联网行业的高度发展和应用，将来每个物品都有可能存在自己的识别标志，都需要传输到后台系统进行逻辑处理，不同程度级别的数据将会分开处理，各类行业数据皆需要强大的系统后盾支撑，只能通过云计算来实现。其中，医疗云，是指在云计算、移动技术、多媒体、4G通信、大数据、以及物联网等新技术基础上，结合医疗技术，使用“云计算”来创建医疗健康服务云平台，实现了医疗资源的共享和医疗范围的扩大。因为云计算技术的运用于结合，医疗云提高医疗机构的效率，方便居民就医。像现在医院的预约挂号、医保等等，都是云计算与医疗领域结合的产物，医疗云还具有数据安全、信息共享、动态扩展、布局全局的优势。云物联旨在将传统物联网中传感设备感知的信息和接受的指令连入互联网中，真正实现网络化，并通过云计算技术实现海量数据存储和运算，由于物联网的特性是物与物相连接，实时感知各个“物体”当前的运行状态，在这个过程中会产生大量的数据信息，如何将这些信息汇总,如何在海量信息中筛取有用信息为后续发展做决策支持,这些已成为影响物联网发展的关键问题，而基于云计算和云存储技术的物联云也因此成为物联网技术和应用的有力支持。云游戏又可称为游戏点播，是一种以云计算技术为基础的在线游戏技术。云游戏技术使图形处理与数据运算能力相对有限的轻端设备能运行高品质游戏。在云游戏场景下，游戏并不在玩家游戏终端，而是在云端服务器中运行，并由云端服务器将游戏场景渲染为视频音频流，通过网络传输给玩家游戏终端。玩家游戏终端无需拥有强大的图形运算与数据处理能力，仅需拥有基本的流媒体播放能力与获取玩家输入指令并发送给云端服务器的能力即可。云教育，是指基于云计算商业模式应用的教育平台服务。在云平台上，所有的教育机构，培训机构，招生服务机构，宣传机构，行业协会，管理机构，行业媒体，法律结构等都集中云整合成资源池，各个资源相互展示和互动，按需交流，达成意向，从而降低教育成本，提高效率。云会议是基于云计算技术的一种高效、便捷、低成本的会议形式。使用者只需要通过互联网界面，进行简单易用的操作，便可快速高效地与全球各地团队及客户同步分享语音、数据文件及视频，而会议中数据的传输、处理等复杂技术由云会议服务商帮助使用者进行操作。云社交是一种物联网、云计算和移动互联网交互应用的虚拟社交应用模式，以建立著名的“资源分享关系图谱”为目的，进而开展网络社交，云社交的主要特征，就是把大量的社会资源统一整合和评测，构成一个资源有效池向用户按需提供服务。参与分享的用户越多，能够创造的利用价值就越大。可选的，本申请实施例提供的数据处理方法具体可以涉及云技术中的云计算、云存储、云数据库中的一种或者多种。例如，本申请可以通过云计算对目标数据进行编码，或者从云数据库中获取配置有长效参考帧的测试编码数据，或者通过云存储对编码后的目标数据进行储存。其中，云计算是一种计算模式，它将计算任务分布在大量计算机构成的资源池上，使各种应用系统能够根据需要获取计算力、存储空间和信息服务。提供资源的网络被称为“云”。“云”中的资源在使用者看来是可以无限扩展的，并且可以随时获取，按需使用，随时扩展，按使用付费。云存储是在云计算概念上延伸和发展出来的一个新的概念，分布式云存储系统是指通过集群应用、网格技术以及分布存储文件系统等功能，将网络中大量各种不同类型的存储设备通过应用软件或应用接口集合起来协同工作，共同对外提供数据存储和业务访问功能的一个存储系统。数据库，简而言之可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、查询、更新、删除等操作。所谓“数据库”是以一定方式储存在一起、能与多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合。请参见图1，是本申请实施例提供的一种数据处理系统的架构图。该数据处理系统可以包括终端设备101和服务器102。终端设备101可以用于接收并响应来自服务器102的长效参考帧能力的探测请求，以获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果，从而基于该解码结果向服务器102发送探测信息，以指示该终端设备101是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧。通过上述方式，可以使得终端设备101在具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，可以接收到来自服务器102的包括长效参考帧的编码后的目标数据，以基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据，从而使得终端设备101在解码过程中，可以利用长效参考帧作为参考帧，以提高解码效率，还可以避免终端设备101使用短效参考帧作为参考帧而造成解码错误，进而提高解码的准确率。服务器102可以用于向终端设备101发送长效参考帧能力的探测请求，并接收终端设备101响应于该探测请求发送的探测信息，以使得服务器102获取到终端设备101是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，从而根据终端设备101的能力，以确定是否使用包括长效参考帧的编码方式进行编码。服务器102还可以用于在探测信息指示终端设备101具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到包括长效参考帧的编码后的目标数据，并向终端设备101发送该编码后的目标数据，从而使得终端设备101在对编码后的目标数据进行解码的过程中，可以利用长效参考帧作为参考帧，以提高解码效率，还可以避免终端设备101使用短效参考帧作为参考帧而造成解码错误，进而提高解码的准确率。其中，终端设备101也可以称为终端、用户设备、客户端、接入终端、用户单元、移动设备、用户终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。终端设备可以是智能家电、具有无线通信功能的手持设备、计算设备、车载终端、智能语音交互设备、可穿戴设备或者其他智能装置等)，但并不局限于此。服务器102可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器，等等，但并不局限于此。其中，终端设备101和服务器102可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请在此不做限制。经研究发现，目前的部分终端设备不具备能够成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。如果服务器直接使用包括长效参考帧的编码方式进行编码，并将包含长效参考帧的编码数据发送给终端设备。假设该终端设备不具备能够成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，那么终端设备会按照短效参考帧的方式对编码数据进行解码，导致解码失败。基于此，提出了本申请实施例的技术方案，具体的，服务器向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，并接收终端设备响应于该探测请求发送的探测信息，以使得服务器获取到终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，从而根据终端设备的能力，以确定是否使用包括长效参考帧的编码方式进行编码。具体的，终端设备配置有硬件解码器，终端设备通过硬件解码器对编码数据进行解码，但是不同厂商提供的硬件解码器的功能不一致，例如部分硬件解码器对长效参考帧特性没有提供支持，即该硬件解码器无法识别长效参考帧，仅将编码数据按照短效参考帧的方式进行解码。对于配置有该类硬件解码器的终端设备，可以认为该终端设备不具备能够成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。请参见图2，图2是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图。该数据处理方法可应用于图1所示的数据处理系统，由终端设备和服务器执行，具体可由终端设备的处理器和服务器的处理器执行。该数据处理方法包括如下步骤：S201，服务器向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求；相应的，终端设备接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求。其中，长效参考帧能力的探测请求可以用于探测终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。也就是说，服务器通过向终端设备发送该探测请求，可以确定出该终端设备是否能够成功解码配置有长效参考帧的数据。需要说明的是，“探测请求”仅为本申请实施例中采用的名称，该名称不对本申请实施例构成限定。可选的，“探测请求”也可以称为“检测请求”、“测试请求”或“确认请求”等，本申请对此不作限制。S202，终端设备响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码。需要说明的是，在终端设备接收到来自服务器的长效参考帧能力的探测请求之后，可以响应于该探测请求，即开启长效参考帧能力的探测流程，以确定自身是否能够成功解码配置有长效参考帧的数据。具体的，终端设备可以获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对该测试编码数据进行解码，以根据解码结果确定该终端设备是否能够成功解码配置有长效参考帧的数据。其中，测试编码数据可以由服务器发送至终端设备，例如，在服务器发送的探测请求中可以携带该测试编码数据。可选的，测试编码数据也可以预先存储于终端设备，本申请对此不作限制。其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧。预设数量阈值可以为由终端设备或服务器预先设置的值，也可以为默认值，本申请对此不作限制。例如，假设测试编码数据共15帧，预设数量阈值为10帧，在解码过程中被12帧的测试编码数据参考了的编码帧，可以确定为长效参考帧。也就是说，在解码过程中，长效参考帧可以被大于预设数量阈值的帧作为参考帧进行解码。上述预设数量阈值为10帧，仅用于举例，不对本申请造成限制。可选的，在解码过程中被测试编码数据中数量小于或等于预设数量阈值的帧参考的编码帧，可以认为是短效参考帧。例如，假设测试编码数据共15帧，预设数量阈值为10帧，在解码过程中被8帧的测试编码数据参考了的编码帧，可以确定为短效参考帧。也就是说，在解码过程中，短效参考帧可以被小于或等于预设数量阈值的帧作为参考帧进行解码。在一种实现方式中，长效参考帧在参考帧缓存中的存储时长可以大于预设存储时长。可选的，短效参考帧在参考帧缓存中的存储时长可以小于或等于预设存储时长。其中，预设存储时长可以由终端设备或服务器预先设置，或者由系统默认设置，本申请对此不作限制。可以理解的是，由于长效参考帧可以被数量大于预设数量阈值的帧作为参考帧，即长效参考帧可以被数量较大的编码帧参考，所以不能轻易删除长效参考帧，以避免造成需要参考长效参考帧的编码帧解码错误。因此，在参考帧缓存中，长效参考帧的存储时长可以大于预设存储时长。也就是说，长效参考帧可以长时间保留在参考帧缓存中。可选的，由于短效参考帧可以被数量小于或等于预设数量阈值的帧作为参考帧，即短效参考帧可以被数量较小的编码帧参考，因此，在网络拥塞或者网络信号不稳定的情况下，可以选择性地删除一些短效参考帧，以减轻数据传输的压力，从而使得终端设备和服务器之间的数据传输保持一致。例如，假设预设存储时长为24h，在参考缓存中，长效参考帧的存储时长可以大于24h，短效参考帧的存储时长可以小于或等于24h。其中，预设存储时长为24h仅用于举例，不对本申请造成限制。S203，若终端设备成功解码配置有长效参考帧的测试编码数据，则终端设备生成用于指示该终端设备成功解码测试编码数据的解码结果。其中，解码结果可以用于指示终端设备是否成功解码测试编码数据。也就是说，解码结果可以指示终端设备成功解码测试编码数据，或者，可以指示终端设备未成功解码测试编码数据。具体的，终端设备基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，可以得到如下几种解码结果：解码结果一：若在解码过程中终端设备获取到错误码，则生成用于指示终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果。其中，错误码可以通过解码应用程序接口返回至终端设备。需要说明的是，若终端设备在解码过程中获取到错误码，则可以说明该终端设备未能成功解码配置有长效参考帧的测试编码数据，即终端设备不支持长效参考帧设置。进一步的，若终端设备在解码过程中获取到正确码，还不能说明该终端设备能够成功解码配置有长效参考帧的测试编码数据，还需要对解码结果进行进一步的判断。可选的，上述错误码或正确码的具体内容可以由终端设备或服务器预先设置，或者由系统默认设置，本申请对此不作限制。解码结果二：若从解码开始经过预设时长之后终端设备未获取到反馈数据，则生成用于指示终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果。其中，反馈数据可以包括错误码、正确码、测试解码数据以及其他数据；该测试解码数据可以为终端设备基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到的数据。预设时长可以为终端设备或服务器预先设置，也可以为系统默认设置，本申请对此不作限制。也就是说，从解码开始经过预设时长之后，终端设备若未获取到任何反馈数据，则可以说明该终端设备未能成功解码配置有长效参考帧的测试编码数据，即终端设备不支持长效参考帧设置。例如，假设预设时长为15ms，若从解码开始经过15ms之后，终端设备未获取到任何反馈数据，也可以理解为终端设备处于卡死状态，则生成用于指示终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果。进一步的，若从解码开始经过预设时长之后，终端设备获取到了反馈数据，也还不能说明该终端设备能够成功解码配置有长效参考帧的测试编码数据，还需要对解码结果进行进一步的判断。在一种实施方式中，若从解码开始经过预设时长之后终端设备未获取到测试解码数据，则生成用于指示终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果。也就是说，从解码开始经过预设时长之后，终端设备即使获取到正确码或其他数据，但若未获取到测试解码数据，则仍然生成用于指示终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果。进一步的，若从解码开始经过预设时长之后，终端设备获取到了测试解码数据，只能说明解码过程正常完成，还不能说明该终端设备能够成功解码配置有长效参考帧的测试编码数据，还需要对解码结果进行进一步的判断。解码结果三：在终端设备获取到测试解码数据的情况下，终端设备可以将测试解码数据和测试数据进行比对，若测试解码数据和测试数据匹配，则生成用于指示终端设备成功解码测试编码数据的解码结果；若测试解码数据和测试数据不匹配，则生成用于指示终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果。其中，测试编码数据是对测试数据进行编码得到的。也就是说，若终端设备获取到测试解码数据，则可以将对测试编码数据进行解码得到的数据与原数据进行比对，以判断是否成功解码测试编码数据，从而得到解码结果。在一种实现方式中，终端设备可以计算测试解码数据的信息摘要算法值，并将该md5值与参考值进行比较，若md5值与参考值相同，则终端设备确定测试解码数据和测试数据匹配，即生成用于指示终端设备成功解码测试编码数据的解码结果；若md5值与参考值不相同，则终端设备确定测试解码数据和测试数据不匹配，即生成用于指示终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果。其中，参考值指的是测试数据的md5值，该md5值可以为预先存储于终端设备中的字符串，本申请对此不作限制。由于每个数据对应的md5值是唯一的，也就是说，若测试解码数据的md5值与测试数据的md5值相同，则可以说明测试解码数据与测试数据匹配，即终端设备成功解码测试编码数据。可选的，若生成了用于指示终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果，说明终端设备无法解码包括了长效参考帧的编码帧，则终端设备可以将长效参考帧能力的探测流程所涉及的缓存数据清空，以备后续解码未包括长效参考帧的编码帧。需要说明的是，图2对应的实施例中，以终端设备成功解码配置有长效参考帧的测试编码数据，并生成用于指示该终端设备成功解码测试编码数据的解码结果为例进行说明，不对本申请造成限制。在一种实现方式中，终端设备可以配置有硬件解码器；终端设备可以调用硬件解码器，基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果。其中，该解码结果可以用于指示硬件解码器是否成功解码测试编码数据。需要说明的是，在终端设备配置有硬件解码器的情况下，终端设备可以调用硬件解码器执行上述长效参考帧能力的探测流程，以确认硬件解码器是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。也就是说，终端设备可以调用硬件解码器获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并调用硬件解码器基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果。具体的，若在解码过程中硬件解码器获取到错误码，则可以生成用于指示硬件解码器未成功解码测试编码数据的解码结果；若从解码开始经过预设时长之后硬件解码器未获取到反馈数据，则可以生成用于指示硬件解码器未成功解码测试编码数据的解码结果；在获取到测试解码数据的情况下，硬件解码器可以将测试解码数据和测试数据进行比对，若测试解码数据和测试数据匹配，则生成用于指示硬件解码器成功解码测试编码数据的解码结果；若测试解码数据和测试数据不匹配，则生成用于指示硬件解码器未成功解码测试编码数据的解码结果。可选的，若生成了用于指示硬件解码器未成功解码测试编码数据的解码结果，说明硬件解码器无法解码包括了长效参考帧的编码帧，则终端设备可以重置硬件解码器，即清空硬件解码器的缓存数据，以使得重置后的硬件解码器可以在后续解码过程中，对未包括长效参考帧的编码帧进行解码。S204，终端设备向服务器发送指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息；相应的，服务器接收该指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息。其中，探测信息可以用于指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。也就是说，终端设备可以基于成功解码测试编码数据的解码结果，向服务器发送指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息；或者，终端设备可以基于未成功解码测试编码数据的解码结果，向服务器发送指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息。S205，服务器采用包括长效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，得到包括长效参考帧的编码后的目标数据。需要说明的是，在服务器获取到的探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，服务器可以采用包括长效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，以得到包括长效参考帧的编码后的目标数据。可选的，在服务器获取到的探测信息指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，服务器可以采用包括短效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，以得到包括短效参考帧的编码后的目标数据。S206，服务器向终端设备发送编码后的目标数据；相应的，终端设备接收到来自服务器的编码后的目标数据。在服务器编码得到包括长效参考帧的编码后的目标数据之后，可以向终端设备发送该包括长效参考帧的编码后的目标数据，从而使得终端设备在解码过程中，可以基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据，以提高解码的效率。在一种实现方式中，在探测信息指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，服务器可以对目标数据进行编码，得到包括短效参考帧的编码后的目标数据；服务器向终端设备发送包括短效参考帧的编码后的目标数据，以使终端设备基于短效参考帧，对包括短效参考帧的编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。其中，短效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量小于或等于预设数量阈值的帧参考的编码帧。可以理解的是，若终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，则服务器可以采用包括短效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，从而得到包括短效参考帧的编码后的目标数据，以使得终端设备可以对该包括短效参考帧的编码后的目标数据进行解码，进而得到目标数据。S207，终端设备基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。需要说明的是，在终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，可以接收到来自服务器的包括了长效参考帧的编码后的目标数据，并基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，从而得到目标数据。可选的，在终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，可以接收到来自服务器的包括了短效参考帧的编码后的目标数据，并基于编码后的目标数据中的短效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，从而得到目标数据。本申请实施例中，服务器通过向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，可以使得终端设备响应于该探测请求，获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，得到解码结果，从而基于该解码结果向服务器发送指示该终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息，以使得服务器在接收到指示该终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码得到包括长效参考帧的编码后的目标数据，进而有利于提高解码的效率。请参见图3，图3是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图。该数据处理方法可应用于图1所示的数据处理系统，由终端设备执行，具体可由终端设备的处理器执行。该数据处理方法包括如下步骤：S301，终端设备接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求。其中，长效参考帧能力的探测请求可以用于探测终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。S302，终端设备响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果。其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧。可选的，在解码过程中被测试编码数据中数量小于或等于预设数量阈值的帧参考的编码帧，可以认为是短效参考帧。在一种实现方式中，长效参考帧在参考帧缓存中的存储时长可以大于预设存储时长。可选的，短效参考帧在参考帧缓存中的存储时长可以小于或等于预设存储时长。其中，预设存储时长可以由终端设备或服务器预先设置，或者由系统默认设置，本申请对此不作限制。其中，上述解码结果可以用于指示终端设备是否成功解码测试编码数据。具体的，终端设备基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，可以得到三种解码结果，具体请参见图2对应实施例中的详细描述。在一种实现方式中，终端设备可以配置有硬件解码器；终端设备可以调用硬件解码器，基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果。其中，该解码结果可以用于指示硬件解码器是否成功解码测试编码数据。S303，终端设备基于解码结果向服务器发送探测信息。其中，探测信息可以用于指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。S304，终端设备接收来自服务器的编码后的目标数据，并基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。需要说明的是，上述S301-S304的相关内容可参见前述图2对应实施例中的详细描述，本申请在此不再赘述。本申请实施例中，终端设备通过接收并响应来自服务器的长效参考帧能力的探测请求，以获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果，从而基于该解码结果向服务器发送探测信息，以指示该终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，从而使得终端设备在具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，可以接收到来自服务器的包括长效参考帧的编码后的目标数据，并基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据，以使得终端设备在解码过程中，利用可以长时间存储的长效参考帧作为参考帧，从而提高解码效率，还可以避免终端设备使用无法长时间存储的短效参考帧作为参考帧而造成解码错误，进而有利于提高解码的准确率。请参见图4，图4是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图。该数据处理方法可应用于图1所示的数据处理系统，由终端设备执行，具体可由终端设备的处理器执行。该数据处理方法包括如下步骤：S401，终端设备接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求。其中，长效参考帧能力的探测请求可以用于探测终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。S402，终端设备响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码。其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧。S403，在解码过程中终端设备是否获取到错误码。若在解码过程中终端设备获取到错误码，则执行S407；若在解码过程中终端设备未获取到错误码，则执行S406。S404，从解码开始经过预设时长之后，终端设备是否获取到反馈数据。其中，反馈数据可以包括错误码、正确码、测试解码数据以及其他数据；该测试解码数据可以为终端设备基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到的数据。若从解码开始经过预设时长之后终端设备未获取到反馈数据，则执行S407；若从解码开始经过预设时长之后终端设备获取到反馈数据，则执行S406。S405，终端设备将测试解码数据和测试数据进行比对，并判断测试解码数据和测试数据是否匹配。其中，测试编码数据是对测试数据进行编码得到的。若测试解码数据和测试数据匹配，则执行S406；若测试解码数据和测试数据不匹配，则执行S407。S406，终端设备生成用于指示该终端设备成功解码测试编码数据的解码结果，并向服务器发送指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息。S407，终端设备生成用于指示该终端设备未成功解码测试编码数据的解码结果，并向服务器发送指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息。需要说明的是，上述S401-S407的相关内容可参见前述图2对应实施例中的详细描述，本申请在此不再赘述。本申请实施例中，终端设备在接收到来自服务器的长效参考帧能力的探测请求后，响应于该探测请求，获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，得到解码结果，从而基于该解码结果向服务器发送指示该终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息，以使得服务器在接收到指示该终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码得到包括长效参考帧的编码后的目标数据，进而有利于提高解码的效率。请参见图5，图5是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图。该数据处理方法可应用于图1所示的数据处理系统，由服务器执行，具体可由服务器的处理器执行。该数据处理方法包括如下步骤：S501，服务器向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求。其中，长效参考帧能力的探测请求可以用于探测终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；解码结果用于指示终端设备是否成功解码测试编码数据。本申请实施例中，在服务器向终端设备发送编码后的目标数据之前，服务器可以先向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，相应的，终端设备可以接收到并响应该探测请求，以获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果。S502，服务器接收终端设备基于解码结果发送的探测信息。其中，探测信息可以用于指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。具体的，若终端设备成功解码测试编码数据，则终端设备可以基于成功解码测试编码数据的解码结果，向服务器发送指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息；相应的，服务器可以接收到指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息。若终端设备未成功解码测试编码数据，则终端设备可以基于未成功解码测试编码数据的解码结果，向服务器发送指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息；相应的，服务器可以接收到指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息。S503，在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，服务器对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧。需要说明的是，在服务器接收到的探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，服务器可以采用包括长效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，从而得到包括长效参考帧的编码后的目标数据。例如，服务器可以采用每隔1000帧设置一个长效参考帧的编码方式，对目标数据进行编码，从而得到包括长效参考帧的编码后的目标数据。S504，服务器向终端设备发送编码后的目标数据，以使终端设备基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。在服务器得到包括长效参考帧的编码后的目标数据之后，可以向终端设备发送该包括长效参考帧的编码后的目标数据，从而使得终端设备在解码过程中，可以基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据，以提高解码的准确率。在一种实现方式中，在探测信息指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，服务器可以对目标数据进行编码，得到包括短效参考帧的编码后的目标数据；服务器向终端设备发送包括短效参考帧的编码后的目标数据，以使终端设备基于短效参考帧，对包括短效参考帧的编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。其中，短效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量小于或等于预设数量阈值的帧参考的编码帧。可以理解的是，若终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，则服务器可以采用包括短效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，从而得到包括短效参考帧的编码后的目标数据，以使得终端设备可以对该包括短效参考帧的编码后的目标数据进行解码，进而得到目标数据。需要说明的是，上述S501-S504的相关内容可参见前述图2对应实施例中的详细描述，本申请在此不再赘述。本申请实施例中，服务器可以向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，并接收终端设备响应于该探测请求发送的探测信息，以获取到终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，从而可以在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，确定采用包括长效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，得到包括长效参考帧的编码后的目标数据，并向终端设备发送该编码后的目标数据，从而使得终端设备在对编码后的目标数据进行解码的过程中，可以利用长效参考帧作为参考帧，以提高解码效率，还可以避免终端设备使用短效参考帧作为参考帧而造成解码错误，进而提高解码的准确率。请参见图6，图6是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图。该数据处理方法可应用于图1所示的数据处理系统，由服务器执行，具体可由服务器的处理器执行。该数据处理方法包括如下步骤：S601，服务器向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求。其中，长效参考帧能力的探测请求可以用于探测终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力。长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧。S602，判断服务器是否接收到指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息。若服务器接收到指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息，则执行S603；若服务器接收到指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息，则执行S604。S603，服务器采用包括长效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，得到包括长效参考帧的编码后的目标数据。S604，服务器采用包括短效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，得到包括短效参考帧的编码后的目标数据。其中，短效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量小于或等于预设数量阈值的帧参考的编码帧。需要说明的是，上述S601-S604的相关内容可参见前述图5对应实施例中的详细描述，本申请在此不再赘述。本申请实施例中，服务器通过向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，可以获取到终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的探测信息，从而可以在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，确定采用包括长效参考帧的编码方式对目标数据进行编码，得到包括长效参考帧的编码后的目标数据，并向终端设备发送该编码后的目标数据，从而使得终端设备在对编码后的目标数据进行解码的过程中，可以利用长效参考帧作为参考帧，进而提高解码的效率。另外，在本申请的具体实施方式中，涉及到探测请求、测试编码数据、解码结果、探测信息、目标数据以及编码后的目标数据中的相关的数据，所涉及使用到的数据均是经过用户授权的。当本申请以上实施例运用到具体产品或技术中时，所涉及使用到的数据需要获得用户许可或者同意，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。进一步的，请参见图7，图7是本申请实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图。如图7所示，数据处理装置700可以应用于上述图2-图4对应实施例中的终端设备。具体的，数据处理装置700可以是运行于终端设备中的一个计算机程序，例如该数据处理装置700为一个应用软件；该数据处理装置700可以用于执行图2-图4对应实施例提供的方法中的相应步骤。数据处理装置700可以包括：通信单元701、获取单元702和处理单元703。通信单元701，用于接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求；获取单元702，用于响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据；其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；处理单元703，用于基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果；解码结果用于指示数据处理装置是否成功解码测试编码数据；上述通信单元701，还用于基于解码结果向服务器发送探测信息，探测信息用于指示数据处理装置是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，以使服务器在探测信息指示数据处理装置具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧；上述通信单元701，还用于接收来自服务器的编码后的目标数据；上述处理单元703，还用于基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据；在一种实现方式中，上述处理单元703，还用于基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，得到测试解码数据；将测试解码数据和测试数据进行比对，若测试解码数据和测试数据匹配，则生成用于指示数据处理装置成功解码测试编码数据的解码结果；其中，测试编码数据是对测试数据进行编码得到的；若测试解码数据和测试数据不匹配，则生成用于指示数据处理装置未成功解码测试编码数据的解码结果。在一种实现方式中，上述处理单元703，还用于基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，若在解码过程中获取到错误码，则生成用于指示数据处理装置未成功解码测试编码数据的解码结果。在一种实现方式中，上述处理单元703，还用于基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，若从解码开始经过预设时长之后未获取到反馈数据，则生成用于指示数据处理装置未成功解码测试编码数据的解码结果。在一种实现方式中，上述处理单元703，还用于计算测试解码数据的信息摘要算法值；将信息摘要算法值与参考值进行比较；其中，参考值指的是测试数据的信息摘要算法值；若信息摘要算法值与参考值相同，则确定测试解码数据和测试数据匹配。在一种实现方式中，上述数据处理装置配置有硬件解码器。上述处理单元703，还用于调用硬件解码器，基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果，该解码结果用于指示硬件解码器是否成功解码测试编码数据。进一步的，请参见图8，图8是本申请实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图。如图8所示，数据处理装置800可以应用于上述图2、图5和图6对应实施例中的服务器。具体的，数据处理装置800可以是运行于服务器中的一个计算机程序，例如该数据处理装置800为一个应用软件；该数据处理装置800可以用于执行图2、图5和图6对应实施例提供的方法中的相应步骤。数据处理装置800可以包括：通信单元801和处理单元802。通信单元801，用于向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，以使终端设备响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；解码结果用于指示终端设备是否成功解码测试编码数据；上述通信单元801，还用于接收终端设备基于解码结果发送的探测信息；探测信息用于指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力；处理单元802，用于在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧；上述通信单元801，还用于向终端设备发送编码后的目标数据，以使终端设备基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。在一种实现方式中，上述处理单元802，还用于在探测信息指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到包括短效参考帧的编码后的目标数据；其中，短效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量小于或等于预设数量阈值的帧参考的编码帧；上述通信单元801，还用于向终端设备发送包括短效参考帧的编码后的目标数据，以使终端设备基于短效参考帧，对包括短效参考帧的编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。根据本申请的实施例，图7和图8所示的数据处理装置中的各个单元可以分别或全部合并为一个或若干个另外的单元来构成，或者其中的某个单元还可以再拆分为功能上更小的多个单元来构成，这可以实现同样的操作，而不影响本申请的实施例的技术效果的实现。上述单元是基于逻辑功能划分的，在实际应用中，一个单元的功能也可以由多个单元来实现，或者多个单元的功能由一个单元实现。在本申请的其它实施例中，基于数据处理装置也可以包括其它单元，在实际应用中，这些功能也可以由其它单元协助实现，并且可以由多个单元协作实现。根据本申请的实施例，可以通过在包括中央处理单元、随机存取存储介质、只读存储介质等处理元件和存储元件的例如计算机的通用计算设备上运行能够执行如图2-图6所示的相应方法所涉及的各步骤的计算机程序，来构造如图7和图8中所示的数据处理装置，以及来实现本申请实施例数据处理方法。上述计算机程序可以记载于例如计算机存储介质上，并通过计算机存储介质装载于上述计算设备中，并在其中运行。进一步地，请参见图9，图9是本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。该计算机设备900还可以用于实现上述方法实施例中终端设备的功能。如图9所示，该计算机设备900至少可包括：处理器901、通信接口902以及计算机存储介质903。其中，处理器901、通信接口902以及计算机存储介质903可通过总线或其他方式连接。计算机存储介质903可以存储在计算机设备900的存储器904中，该计算机存储介质903用于存储计算机程序，该计算机程序包括程序指令，上述处理器901用于执行计算机存储介质903存储的程序指令。处理器901)是计算机设备900的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或多条指令，具体适于加载并执行：接收来自服务器的长效参考帧能力的探测请求；响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；解码结果用于指示数据处理装置是否成功解码测试编码数据；基于解码结果向服务器发送探测信息，探测信息用于指示数据处理装置是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力，以使服务器在探测信息指示数据处理装置具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧；接收来自服务器的编码后的目标数据，并基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据；在一种实现方式中，上述处理器901，还用于基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，得到测试解码数据；将测试解码数据和测试数据进行比对，若测试解码数据和测试数据匹配，则生成用于指示数据处理装置成功解码测试编码数据的解码结果；其中，测试编码数据是对测试数据进行编码得到的；若测试解码数据和测试数据不匹配，则生成用于指示数据处理装置未成功解码测试编码数据的解码结果。在一种实现方式中，上述处理器901，还用于基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，若在解码过程中获取到错误码，则生成用于指示数据处理装置未成功解码测试编码数据的解码结果。在一种实现方式中，上述处理器901，还用于基于长效参考帧对测试编码数据进行解码，若从解码开始经过预设时长之后未获取到反馈数据，则生成用于指示数据处理装置未成功解码测试编码数据的解码结果。在一种实现方式中，上述处理器901，还用于计算测试解码数据的信息摘要算法值；将信息摘要算法值与参考值进行比较；其中，参考值指的是测试数据的信息摘要算法值；若信息摘要算法值与参考值相同，则确定测试解码数据和测试数据匹配。在一种实现方式中，上述数据处理装置配置有硬件解码器。上述处理器901，还用于调用硬件解码器，基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果，该解码结果用于指示硬件解码器是否成功解码测试编码数据。应当理解，本申请实施例中所描述的计算机设备900可执行前文图2-图4所对应实施例中对数据处理方法的描述，也可执行前文图7实施例中对数据处理装置700的描述，在此不再赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。进一步地，图9所示的计算机设备900还可以用于实现上述方法实施例中服务器的功能。如图9所示，该计算机设备900至少可包括：处理器901、通信接口902以及计算机存储介质903。其中，处理器901、通信接口902以及计算机存储介质903可通过总线或其他方式连接。计算机存储介质903可以存储在计算机设备900的存储器904中，该计算机存储介质903用于存储计算机程序，该计算机程序包括程序指令，上述处理器901用于执行计算机存储介质903存储的程序指令。处理器901)是计算机设备900的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或多条指令，具体适于加载并执行：向终端设备发送长效参考帧能力的探测请求，以使终端设备响应探测请求获取配置有长效参考帧的测试编码数据，并基于长效参考帧对测试编码数据进行解码得到解码结果；其中，长效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量大于预设数量阈值的帧参考的编码帧；解码结果用于指示终端设备是否成功解码测试编码数据；接收终端设备基于解码结果发送的探测信息；探测信息用于指示终端设备是否具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力；在探测信息指示终端设备具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到编码后的目标数据；编码后的目标数据包括长效参考帧；向终端设备发送编码后的目标数据，以使终端设备基于编码后的目标数据中的长效参考帧，对编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。在一种实现方式中，上述处理器901，还用于在探测信息指示终端设备不具备成功解码配置有长效参考帧的数据的能力的情况下，对目标数据进行编码，得到包括短效参考帧的编码后的目标数据；其中，短效参考帧指的是在解码过程中被测试编码数据中数量小于或等于预设数量阈值的帧参考的编码帧；向终端设备发送包括短效参考帧的编码后的目标数据，以使终端设备基于短效参考帧，对包括短效参考帧的编码后的目标数据进行解码，得到目标数据。应当理解，本申请实施例中所描述的计算机设备900可执行前文图2、图5和图6所对应实施例中对数据处理方法的描述，也可执行前文图8实施例中对数据处理装置800的描述，在此不再赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。此外，这里需要指出的是：本申请实施例还提供了一种计算机存储介质，且计算机存储介质中存储有前文提及的数据处理装置700和数据处理装置800所执行的计算机程序，且计算机程序包括程序指令，当处理器执行程序指令时，能够执行前文图2-图6所对应实施例中对数据处理方法的描述，因此，这里将不再进行赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。对于本申请所涉及的计算机存储介质实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述。作为示例，程序指令可以被部署在一个计算机设备上执行，或者在位于一个地点的多个计算机设备上执行，又或者，分布在多个地点且通过通信网络互联的多个计算机设备上执行，分布在多个地点且通过通信网络互联的多个计算机设备可以组合为区块链网络。根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备可以执行前文图2-图6所对应实施例中的方法，因此，这里将不再进行赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本申请中所公开的实施例描述的各示例的单元及步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用，使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程设备。计算机指令可以存储在计算机存储介质中，或者通过计算机存储介质进行传输。计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质)等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
