标题title
一种井场信息远程传输方法和传输系统
摘要abst
本发明公开了一种井场信息远程传输方法和传输系统，包括通信通路获取模块、信息处理转发模块、信息验证复求模块及缺失信息复发模块；通过井场通信网的设置，并对数据进行分段式多途经转发，可以有效的实现在恶劣井场环境下的数据转发功能，有效的规避环境的不稳定性导致网络通路断开，无法通过原通路有效进行断点数据传输的问题，同时，也可以有效的解决在井场环境中因环境变化导致部分终端设备被掩埋损坏等情况下数据的丢失问题，通过井场通信网可以在转发过程中对数据进行多节点的备份，保证重要数据的安全性，无需后续对于损坏终端设备进行复杂耗时的数据恢复过程。
权利要求书clms
1.一种井场信息远程传输系统，其特征在于，包含：通信通路获取模块，用于对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网，每个所述终端井场设备均与多个不同所述终端井场设备连通；信息处理转发模块，用于以预设的时间段循环对终端井场设备采集的数据进行分段打包获取共享数据包，并设置与多个所述共享数据包相对应的验证数据段，通过所述井场通信网依次转发所述验证数据段及共享数据包；信息验证复求模块，用于接收所述验证数据段并基于所述验证数据段对接收的多个所述共享数据包进行验证，若在预设的延迟时长内，接收的所述共享数据包与所述验证数据段不匹配，则通过所述验证数据段获取与缺失共享数据包相对应的识别信息；缺失信息复发模块，用于通过所述井场通信网转发所述识别信息，并基于所述识别信息对终端井场设备的转发缓存器进行比对判断，若包括相对应的所述共享数据包，则通过所述识别信息的转发通信网线路转发所述共享数据包，所述转发缓存器中数据保存多个时间段循环。2.根据权利要求1所述的一种井场信息远程传输系统，其特征在于，所述通信通路获取模块具体包括：信号检索单元，用于对终端井场设备的信号范围内进行检索，获取多个其它所述终端井场设备的通信信号及相对应的信号强度信息，基于多个所述终端井场设备建立范围通信列表，并同时与多个终端井场设备进行数据交互以获取其范围通信列表；过滤连接单元，用于对所述范围通信列表中多个终端井场设备的信号强度信息进行顺序排列，并基于信号强度信息依次选取预设连接数个终端井场设备以建立通信连接，所述预设连接数与终端井场设备的通信能力相匹配，所述终端井场设备设有最大通信连接数。3.根据权利要求2所述的一种井场信息远程传输系统，其特征在于，所述终端井场设备还设有空间标记信息，所述空间标记信息用于表征所述终端井场设备在井场中的分布情况；当建立井场通信网时，当非处于相同空间位置的终端井场设备信号强度信息满足预设通信需求时通信建立优先级高于相同空间位置的所述终端井场设备，每个所述终端井场设备均与至少一个非相同空间位置的其它终端井场设备连接；当所述共享数据包转发时，每个所述共享数据包通过井场通信网的至少两条通信通道传输，且至少包含一条通过非相同空间位置的多个终端井场设备连通建立的通信通道。4.根据权利要求3所述的一种井场信息远程传输系统，其特征在于，所述终端井场设备还包括通信占用状态信息，所述通信占用状态信息通过所述井场通信网以预设的时间间隔同步，当转发所述验证数据段及所述共享数据包时，基于所述井场通信网及相对应的终端井场设备占用状态信息分配生成数据转发通信通道。5.根据权利要求1所述的一种井场信息远程传输系统，其特征在于，所述验证数据段及所述共享数据包均设有接收对象链标记，还包括转发验证模块；所述转发验证模块，用于获取所述验证数据段及所述共享数据包相对应的接收对象链标记，基于自身预设的身份标记信息对所述接收对象链标记进行判断，获取下一转发对象的身份标记信息并进行转发，所述接收对象链标记表征数据转发过程参与的多个终端井场设备及转发顺序关系。6.一种井场信息远程传输方法，其特征在于，包含：对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网，每个所述终端井场设备均与多个不同所述终端井场设备连通；以预设的时间段循环对终端井场设备采集的数据进行分段打包获取共享数据包，并设置与多个所述共享数据包相对应的验证数据段，通过所述井场通信网依次转发所述验证数据段及共享数据包；接收所述验证数据段并基于所述验证数据段对接收的多个所述共享数据包进行验证，若在预设的延迟时长内，接收的所述共享数据包与所述验证数据段不匹配，则通过所述验证数据段获取与缺失共享数据包相对应的识别信息；通过所述井场通信网转发所述识别信息，并基于所述识别信息对终端井场设备的转发缓存器进行比对判断，若包括相对应的所述共享数据包，则通过所述识别信息的转发通信网线路转发所述共享数据包，所述转发缓存器中数据保存多个时间段循环。7.根据权利要求6所述的一种井场信息远程传输方法，其特征在于，所述对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网的步骤具体包括：对终端井场设备的信号范围内进行检索，获取多个其它所述终端井场设备的通信信号及相对应的信号强度信息，基于多个所述终端井场设备建立范围通信列表，并同时与多个终端井场设备进行数据交互以获取其范围通信列表；对所述范围通信列表中多个终端井场设备的信号强度信息进行顺序排列，并基于信号强度信息依次选取预设连接数个终端井场设备以建立通信连接，所述预设连接数与终端井场设备的通信能力相匹配，所述终端井场设备设有最大通信连接数。8.根据权利要求7所述的一种井场信息远程传输方法，其特征在于，所述终端井场设备还设有空间标记信息，所述空间标记信息用于表征所述终端井场设备在井场中的分布情况；当建立井场通信网时，当非处于相同空间位置的终端井场设备信号强度信息满足预设通信需求时通信建立优先级高于相同空间位置的所述终端井场设备，每个所述终端井场设备均与至少一个非相同空间位置的其它终端井场设备连接；当所述共享数据包转发时，每个所述共享数据包通过井场通信网的至少两条通信通道传输，且至少包含一条通过非相同空间位置的多个终端井场设备连通建立的通信通道。9.根据权利要求8所述的一种井场信息远程传输方法，其特征在于，所述终端井场设备还包括通信占用状态信息，所述通信占用状态信息通过所述井场通信网以预设的时间间隔同步，当转发所述验证数据段及所述共享数据包时，基于所述井场通信网及相对应的终端井场设备占用状态信息分配生成数据转发通信通道。10.根据权利要求6所述的一种井场信息远程传输方法，其特征在于，所述验证数据段及所述共享数据包均设有接收对象链标记，还包括步骤：获取所述验证数据段及所述共享数据包相对应的接收对象链标记，基于自身预设的身份标记信息对所述接收对象链标记进行判断，获取下一转发对象的身份标记信息并进行转发，所述接收对象链标记表征数据转发过程参与的多个终端井场设备及转发顺序关系。
说明书desc
技术领域本发明涉及远程信息传输相关领域，具体是一种井场信息远程传输方法和传输系统。背景技术对于井场等特殊场景下的数据传输，因其环境及场所的特殊性，对于数据的传输通常具有较高的抗灾能力需求，当场所发生一定的事件时，需要保证数据传输的持续性以及采集的数据的安全性，避免重要数据的丢失。现有技术中，为了保证其复杂场所下的数据传输稳定，通常采用线缆的方式进行，但这就导致线缆分布的复杂性，且线缆因故损坏时，具有较高的修复困难，且容易导致数据的传递暂缓或大量丢失，同时成本较高，不具有结构配合的可随意调节性。发明内容本发明的目的在于提供一种井场信息远程传输方法和传输系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种井场信息远程传输系统，包含：通信通路获取模块，用于对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网，每个所述终端井场设备均与多个不同所述终端井场设备连通；信息处理转发模块，用于以预设的时间段循环对终端井场设备采集的数据进行分段打包获取共享数据包，并设置与多个所述共享数据包相对应的验证数据段，通过所述井场通信网依次转发所述验证数据段及共享数据包；信息验证复求模块，用于接收所述验证数据段并基于所述验证数据段对接收的多个所述共享数据包进行验证，若在预设的延迟时长内，接收的所述共享数据包与所述验证数据段不匹配，则通过所述验证数据段获取与缺失共享数据包相对应的识别信息；缺失信息复发模块，用于通过所述井场通信网转发所述识别信息，并基于所述识别信息对终端井场设备的转发缓存器进行比对判断，若包括相对应的所述共享数据包，则通过所述识别信息的转发通信网线路转发所述共享数据包，所述转发缓存器中数据保存多个时间段循环。作为本发明的进一步方案：所述通信通路获取模块具体包括：信号检索单元，用于对终端井场设备的信号范围内进行检索，获取多个其它所述终端井场设备的通信信号及相对应的信号强度信息，基于多个所述终端井场设备建立范围通信列表，并同时与多个终端井场设备进行数据交互以获取其范围通信列表；过滤连接单元，用于对所述范围通信列表中多个终端井场设备的信号强度信息进行顺序排列，并基于信号强度信息依次选取预设连接数个终端井场设备以建立通信连接，所述预设连接数与终端井场设备的通信能力相匹配，所述终端井场设备设有最大通信连接数。作为本发明的再进一步方案：所述终端井场设备还设有空间标记信息，所述空间标记信息用于表征所述终端井场设备在井场中的分布情况；当建立井场通信网时，当非处于相同空间位置的终端井场设备信号强度信息满足预设通信需求时通信建立优先级高于相同空间位置的所述终端井场设备，每个所述终端井场设备均与至少一个非相同空间位置的其它终端井场设备连接；当所述共享数据包转发时，每个所述共享数据包通过井场通信网的至少两条通信通道传输，且至少包含一条通过非相同空间位置的多个终端井场设备连通建立的通信通道。作为本发明的再进一步方案：所述终端井场设备还包括通信占用状态信息，所述通信占用状态信息通过所述井场通信网以预设的时间间隔同步，当转发所述验证数据段及所述共享数据包时，基于所述井场通信网及相对应的终端井场设备占用状态信息分配生成数据转发通信通道。作为本发明的再进一步方案：所述验证数据段及所述共享数据包均设有接收对象链标记，还包括转发验证模块；所述转发验证模块，用于获取所述验证数据段及所述共享数据包相对应的接收对象链标记，基于自身预设的身份标记信息对所述接收对象链标记进行判断，获取下一转发对象的身份标记信息并进行转发，所述接收对象链标记表征数据转发过程参与的多个终端井场设备及转发顺序关系。本发明实施例旨在提供一种井场信息远程传输方法，包含：对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网，每个所述终端井场设备均与多个不同所述终端井场设备连通；以预设的时间段循环对终端井场设备采集的数据进行分段打包获取共享数据包，并设置与多个所述共享数据包相对应的验证数据段，通过所述井场通信网依次转发所述验证数据段及共享数据包；接收所述验证数据段并基于所述验证数据段对接收的多个所述共享数据包进行验证，若在预设的延迟时长内，接收的所述共享数据包与所述验证数据段不匹配，则通过所述验证数据段获取与缺失共享数据包相对应的识别信息；通过所述井场通信网转发所述识别信息，并基于所述识别信息对终端井场设备的转发缓存器进行比对判断，若包括相对应的所述共享数据包，则通过所述识别信息的转发通信网线路转发所述共享数据包，所述转发缓存器中数据保存多个时间段循环。作为本发明的进一步方案：所述对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网的步骤具体包括：对终端井场设备的信号范围内进行检索，获取多个其它所述终端井场设备的通信信号及相对应的信号强度信息，基于多个所述终端井场设备建立范围通信列表，并同时与多个终端井场设备进行数据交互以获取其范围通信列表；对所述范围通信列表中多个终端井场设备的信号强度信息进行顺序排列，并基于信号强度信息依次选取预设连接数个终端井场设备以建立通信连接，所述预设连接数与终端井场设备的通信能力相匹配，所述终端井场设备设有最大通信连接数。作为本发明的再进一步方案：所述终端井场设备还设有空间标记信息，所述空间标记信息用于表征所述终端井场设备在井场中的分布情况；当建立井场通信网时，当非处于相同空间位置的终端井场设备信号强度信息满足预设通信需求时通信建立优先级高于相同空间位置的所述终端井场设备，每个所述终端井场设备均与至少一个非相同空间位置的其它终端井场设备连接；当所述共享数据包转发时，每个所述共享数据包通过井场通信网的至少两条通信通道传输，且至少包含一条通过非相同空间位置的多个终端井场设备连通建立的通信通道。作为本发明的再进一步方案：所述终端井场设备还包括通信占用状态信息，所述通信占用状态信息通过所述井场通信网以预设的时间间隔同步，当转发所述验证数据段及所述共享数据包时，基于所述井场通信网及相对应的终端井场设备占用状态信息分配生成数据转发通信通道。作为本发明的再进一步方案：所述验证数据段及所述共享数据包均设有接收对象链标记，还包括步骤：获取所述验证数据段及所述共享数据包相对应的接收对象链标记，基于自身预设的身份标记信息对所述接收对象链标记进行判断，获取下一转发对象的身份标记信息并进行转发，所述接收对象链标记表征数据转发过程参与的多个终端井场设备及转发顺序关系。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过井场通信网的设置，并对数据进行分段式多途经转发，可以有效的实现在恶劣井场环境下的数据转发功能，有效的规避环境的不稳定性导致网络通路断开，无法通过原通路有效进行断点数据传输的问题，同时，也可以有效的解决在井场环境中因环境变化导致部分终端设备被掩埋损坏等情况下数据的丢失问题，通过井场通信网可以在转发过程中对数据进行多节点的备份，保证重要数据的安全性，无需后续对于损坏终端设备进行复杂耗时的数据恢复过程。附图说明图1为一种井场信息远程传输系统的组成框图；图2为一种井场信息远程传输系统中通信通路获取模块的组成框图；图3为一种井场信息远程传输方法流程框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现方式进行详细描述。如图1所述，为本发明一个实施例提供的一种井场信息远程传输系统，包括以下步骤：通信通路获取模块100，用于对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网，每个所述终端井场设备均与多个不同所述终端井场设备连通。信息处理转发模块300，用于以预设的时间段循环对终端井场设备采集的数据进行分段打包获取共享数据包，并设置与多个所述共享数据包相对应的验证数据段，通过所述井场通信网依次转发所述验证数据段及共享数据包。信息验证复求模块500，用于接收所述验证数据段并基于所述验证数据段对接收的多个所述共享数据包进行验证，若在预设的延迟时长内，接收的所述共享数据包与所述验证数据段不匹配，则通过所述验证数据段获取与缺失共享数据包相对应的识别信息。缺失信息复发模块700，用于通过所述井场通信网转发所述识别信息，并基于所述识别信息对终端井场设备的转发缓存器进行比对判断，若包括相对应的所述共享数据包，则通过所述识别信息的转发通信网线路转发所述共享数据包，所述转发缓存器中数据保存多个时间段循环。本实施例中，给出了一种井场信息远程传输系统，通过井场通信网的设置，并对数据进行分段式多途经转发，可以有效的实现在恶劣井场环境下的数据转发功能，有效的规避环境的不稳定性导致网络通路断开，无法通过原通路有效进行断点数据传输的问题，同时，也可以有效的解决在井场环境中因环境变化导致部分终端设备被掩埋损坏等情况下数据的丢失问题，通过井场通信网可以在转发过程中对数据进行多节点的备份，保证重要数据的安全性，无需后续对于损坏终端设备进行复杂耗时的数据恢复过程；使用时，通过每一个终端井场设备的监测网络对范围内可检测的设备信息进行获取并交换互相可检测设备，从而可以实现在多个井场终端设备间建立通信连接网络，在终端获取到设备后，对设备进行分段打包，并将分段的数据通过多个不同的路径进行转发，保证数据的一部分可以到达最终的对象设备中被获取，进而可以进行数据完整性的验证，判断缺失的数据部分，并通过对应的识别信息对井场通信网进行检索，通过中转设备获取缺失的部分，并请求重新转发获取该部分数据，以保证数据的完整性，和数据传输过程中的抗灾能力。如图2所示，作为本发明另一个优选的实施例，所述通信通路获取模块100具体包括：信号检索单元101，用于对终端井场设备的信号范围内进行检索，获取多个其它所述终端井场设备的通信信号及相对应的信号强度信息，基于多个所述终端井场设备建立范围通信列表，并同时与多个终端井场设备进行数据交互以获取其范围通信列表。过滤连接单元102，用于对所述范围通信列表中多个终端井场设备的信号强度信息进行顺序排列，并基于信号强度信息依次选取预设连接数个终端井场设备以建立通信连接，所述预设连接数与终端井场设备的通信能力相匹配，所述终端井场设备设有最大通信连接数。进一步的，所述终端井场设备还设有空间标记信息，所述空间标记信息用于表征所述终端井场设备在井场中的分布情况，当建立井场通信网时，当非处于相同空间位置的终端井场设备信号强度信息满足预设通信需求时通信建立优先级高于相同空间位置的所述终端井场设备，每个所述终端井场设备均与至少一个非相同空间位置的其它终端井场设备连接。当所述共享数据包转发时，每个所述共享数据包通过井场通信网的至少两条通信通道传输，且至少包含一条通过非相同空间位置的多个终端井场设备连通建立的通信通道。本实施例中，首先对通信通路获取模块100进行了进一步的细化说明，其中主要补充了信号强度信息及建立链接的准则，在进行连接链接网的过程中，其一需要考虑的为连接对象的信号强度，例如当某一终端信号强度过于微弱时，与其连接无法在使用过程中保证数据转发的稳定性；其二考虑的为连接的终端是否为同一环境场所内，例如某两个终端，虽然互相信号强度较为可靠，但二者在井场中的设置空间距离十分靠近，这就导致该通信通道在使用中的数据抗灾能力大幅折扣，因为在实际使用中，若该处发生事故，则可能导致这两个终端同时失效，导致其中的数据丢失且无法找回，因此互联的终端最好是在空间上间隔的；这里的最大通信连接数是终端的固有属性，取决于其硬件设置及相关接口协议等。作为本发明另一个优选的实施例，所述终端井场设备还包括通信占用状态信息，所述通信占用状态信息通过所述井场通信网以预设的时间间隔同步，当转发所述验证数据段及所述共享数据包时，基于所述井场通信网及相对应的终端井场设备占用状态信息分配生成数据转发通信通道。本实施例中，这里引入了通信占用状态信息，因井场通信网的数据转发传输通路是具有数量庞大的不同组合的，因此在进行数据转发的过程中，需要对所使用的多个通路路线进行选择和确定，此时为了保证数据能够快速的被终端所转发，减少在终端中单独存在的时间，需要将其分配至更为空闲的终端以进行转发，因此通过通信占用状态信息进行判断。作为本发明另一个优选的实施例，所述验证数据段及所述共享数据包均设有接收对象链标记，还包括转发验证模块；所述转发验证模块，用于获取所述验证数据段及所述共享数据包相对应的接收对象链标记，基于自身预设的身份标记信息对所述接收对象链标记进行判断，获取下一转发对象的身份标记信息并进行转发，所述接收对象链标记表征数据转发过程参与的多个终端井场设备及转发顺序关系。本实施例中，在进行数据转发的过程中，为了知晓下一转发对象，或本终端为最终的数据接收解读终端，则需要通过接收对象链进行判断，在转发的过程中通过对其进行核对从而执行下一步的转发解读，或数据包完整性验证等工作。如图3所示，本发明还提供了一种井场信息远程传输方法，其包含：S200，对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网，每个所述终端井场设备均与多个不同所述终端井场设备连通。S400，以预设的时间段循环对终端井场设备采集的数据进行分段打包获取共享数据包，并设置与多个所述共享数据包相对应的验证数据段，通过所述井场通信网依次转发所述验证数据段及共享数据包。S600，接收所述验证数据段并基于所述验证数据段对接收的多个所述共享数据包进行验证，若在预设的延迟时长内，接收的所述共享数据包与所述验证数据段不匹配，则通过所述验证数据段获取与缺失共享数据包相对应的识别信息。S800，通过所述井场通信网转发所述识别信息，并基于所述识别信息对终端井场设备的转发缓存器进行比对判断，若包括相对应的所述共享数据包，则通过所述识别信息的转发通信网线路转发所述共享数据包，所述转发缓存器中数据保存多个时间段循环。作为本发明另一个优选的实施例，所述对信号范围内进行检索，获取包括多个终端井场设备的范围通信列表，并获取与多个所述终端井场设备的相对应的所述范围通信列表，基于多个所述范围通信列表建立井场通信网的步骤具体包括：对终端井场设备的信号范围内进行检索，获取多个其它所述终端井场设备的通信信号及相对应的信号强度信息，基于多个所述终端井场设备建立范围通信列表，并同时与多个终端井场设备进行数据交互以获取其范围通信列表。对所述范围通信列表中多个终端井场设备的信号强度信息进行顺序排列，并基于信号强度信息依次选取预设连接数个终端井场设备以建立通信连接，所述预设连接数与终端井场设备的通信能力相匹配，所述终端井场设备设有最大通信连接数。作为本发明另一个优选的实施例，所述终端井场设备还设有空间标记信息，所述空间标记信息用于表征所述终端井场设备在井场中的分布情况，当建立井场通信网时，当非处于相同空间位置的终端井场设备信号强度信息满足预设通信需求时通信建立优先级高于相同空间位置的所述终端井场设备，每个所述终端井场设备均与至少一个非相同空间位置的其它终端井场设备连接。当所述共享数据包转发时，每个所述共享数据包通过井场通信网的至少两条通信通道传输，且至少包含一条通过非相同空间位置的多个终端井场设备连通建立的通信通道。作为本发明另一个优选的实施例，所述终端井场设备还包括通信占用状态信息，所述通信占用状态信息通过所述井场通信网以预设的时间间隔同步，当转发所述验证数据段及所述共享数据包时，基于所述井场通信网及相对应的终端井场设备占用状态信息分配生成数据转发通信通道。作为本发明另一个优选的实施例，所述验证数据段及所述共享数据包均设有接收对象链标记，还包括步骤：获取所述验证数据段及所述共享数据包相对应的接收对象链标记，基于自身预设的身份标记信息对所述接收对象链标记进行判断，获取下一转发对象的身份标记信息并进行转发，所述接收对象链标记表征数据转发过程参与的多个终端井场设备及转发顺序关系。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域技术人员在考虑说明书及实施例处的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
