标题title
液态金属导电油墨及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于材料科学领域，公开了液态金属导电油墨及其制备方法和应用。液态金属导电油墨的制备方法：将多巴胺单体与溶剂混合，得多巴胺浊液；将液态金属与多巴胺浊液混合，超声得多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒；对多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒进行微波加热，使聚多巴胺修饰液态金属纳米颗粒，从而得到液态金属导电油墨。本发明还提出一种液态金属电极，由上述方法制得的液态金属导电油墨制成。上述制备方法简便，可以使聚多巴胺均匀修饰在液态金属表面，且聚多巴胺层的厚度可控，不影响制备的柔性电子器件中液态金属颗粒之间的烧结和导电。
权利要求书clms
1.一种液态金属导电油墨的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将多巴胺单体与溶剂混合，得多巴胺浊液；S2：将液态金属与所述多巴胺浊液混合，超声得多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒；S3：对所述多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒进行微波加热，使聚多巴胺修饰所述液态金属纳米颗粒，从而得到所述液态金属导电油墨。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述微波的功率为600～900W，所述微波加热的时间为1～2min。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述多巴胺单体为盐酸多巴胺；优选地，所述多巴胺单体的浓度为50～100mg/mL。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂包括正癸醇、乙酸乙酯、二甲基甲酰胺、二氯甲烷、三氯甲烷、环己酮、丙酮或二甲基亚砜中的至少一种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1将所述多巴胺与所述溶剂混合后，经水浴超声1～1.5min得到所述多巴胺浊液。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述液态金属为镓铟合金、镓铟锡合金、镓锌合金或铋锡合金中的至少一种；优选地，所述液态金属的浓度为2.5～3.5mg/mL。7.根据权利要求1～6任一项所述制备方法制得的液态金属导电油墨。8.一种液态金属电极，其特征在于，所述液态金属电极由根据权利要求1～6任一项所述制备方法制得的液态金属导电油墨制成。9.权利要求8所述液态金属电极的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：印刷根据权利要求1～6任一项所述制备方法制得的液态金属导电油墨，制成所述液态金属电极；烧结所述液态金属电极中的液态金属纳米颗粒，使所述液态金属电极的电路导通。10.根据权利要求1～6任一项所述制备方法制得的液态金属导电油墨或根据权利要求9所述制备方法制得的液态金属电极在制备柔性电子器件中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于材料科学领域，具体涉及液态金属导电油墨及其制备方法和应用。背景技术印刷电路由于其可以大面积印刷，同时成本较低，是目前柔性电路的主要制备手段。印刷电路的导电油墨成分有很多，比如银浆、碳材料、导电高分子以及液态金属。相比其他材料，镓基液态金属拥有本征的柔性，高导电性，同时生物安全性良好，是理想的柔性电路材料。然而，由于液态金属本身反应活性高，由其制备的柔性电路浸泡在体液中会缓慢的与其中的磷酸盐发生反应，产生镓盐，易使电路腐蚀，因此目前基于液态金属的柔性电子产品难以在体内实现长期应用。目前改善液态金属抗腐蚀性能的方法是利用高分子对其进行修饰包裹。在液态金属上修饰保护性高分子的方法分为两种，一种是将液态金属与高分子的溶液一起超声，在液态金属被超声处理为纳米颗粒时，高分子会包裹在液态金属颗粒上；另一种是将液态金属纳米颗粒与含有高分子聚合的引发端的分子溶液一起超声，首先将高分子聚合的引发端修饰到液态金属纳米颗粒上，再将其转移到含有高分子聚合单体的溶液中，利用聚合反应来实现高分子修饰。第一种方法由于是成型的高分子与液态金属纳米颗粒进行超声修饰，属于纯物理搅拌，无法均匀包裹在液态金属纳米颗粒的表面，保护效果不佳。第二种方法是利用化学反应在液态金属纳米颗粒的表面合成，可以实现更为均匀的包裹，但是存在两个问题：一个是过程较为复杂，由于进行聚合反应的溶剂不适合油墨的直接印刷，整个过程需要几次离心后更换溶剂，不适合大规模生产；另一个问题则是聚合反应的速率不容易掌控，难以控制合成的高分子层的厚度，一旦高分子层过厚，也会阻碍液态金属纳米颗粒的烧结，从而影响由液态金属制备的柔性电子器件的导电性。目前，对液态金属进行修饰的高分子种类有很多，如聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯醇、纤维素、聚多巴胺、聚乙烯等。多巴胺是一种神经递质，在弱碱条件下很容易自发聚合而形成聚多巴胺，是一种常用的修饰材料，其由于具有儿茶酚结构，具有粘性，可以实现材料的粘连。同时多巴胺也具有光热性能，可以利用其进行一些生物应用。聚多巴胺是一种非常常见的修饰高分子，在自然界中它是贻贝粘附能力的来源。相关技术在液态金属纳米颗粒表面修饰聚多巴胺，大部分是利用调节pH进行修饰，但是由于调节pH之后多巴胺聚合的速度很快，难以控制聚多巴胺层的厚度。而目前在液态金属颗粒表面修饰了聚多巴胺之后大部分是应用于生物医药方面，无法实现颗粒间的烧结，因此无法用其制备柔性电子器件。基于此，有必要提供一种液态金属导电油墨的制备方法，操作简便，使该导电油墨的表面有聚多巴胺的修饰包裹；且合成的聚多巴胺层的厚度可控，可均匀包裹液态金属纳米颗粒。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种液态金属导电油墨的制备方法。本发明还提出根据所述制备方法制得的液态金属导电油墨。本发明还提出一种液态金属电极。本发明还提出所述液态金属电极的制备方法。本发明还提出根据所述液态金属导电油墨的制备方法制得的液态金属导电油墨或根据所述液态金属电极的制备方法制得的液态金属电极在制备柔性电子器件中的应用。根据本发明的一个方面，提出了一种液态金属导电油墨的制备方法，包括以下步骤：S1：将多巴胺单体与溶剂混合，得多巴胺浊液；S2：将液态金属与所述多巴胺浊液混合，超声得多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒；S3：对所述多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒进行微波加热，使聚多巴胺修饰所述液态金属纳米颗粒，从而得到所述液态金属导电油墨。根据本发明的一种优选的实施方式，至少具有以下有益效果：本发明利用液态金属颗粒自身对高分子聚合的催化功能，将其与多巴胺单体分子混合，采用微波加热法对多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒进行处理，可实现多巴胺在液态金属表面的快速聚合，拥有化学反应的均匀包裹的优势，同时也拥有物理搅拌便捷的优势。而且，这种热催化的高分子聚合速度是可控的，因此可以控制包裹液态金属纳米颗粒的聚多巴胺层的厚度，从而不影响制备的柔性电子器件中液态金属颗粒之间的烧结和导电。另外，本发明先将多巴胺与溶剂混合形成浊液，经浊液法制备形成的液态金属导电油墨表面张力小，使得在制备柔性电子器件时，液态金属导电油墨更容易印刷在不同基底表面。在本发明的一些实施方式中，所述多巴胺单体为盐酸多巴胺。具体地，盐酸多巴胺不容易自聚，使得其可以均匀地包裹在液态金属表面，在热催化后聚合形成的聚多巴胺也可以均匀地包裹在液态金属表面，从而可以更好地改善液态金属的抗腐蚀性能。在本发明的一些实施方式中，所述多巴胺单体的浓度为50～100mg/mL。在本发明的一些实施方式中，所述溶剂包括正癸醇、乙酸乙酯、二甲基甲酰胺、二氯甲烷、三氯甲烷、环己酮、丙酮或二甲基亚砜中的至少一种。在本发明的一些优选的实施方式中，所述溶剂选择正癸醇。具体地，所述溶剂的添加量根据所述多巴胺的固含量决定。具体地，上述溶剂与多种基底亲和性好，更利于制得的液态金属导电油墨印刷在多种基底上。传统方法以水做溶剂，由于水的表面张力较大，无法印刷，需要经过离心去除颗粒再更换为适合印刷的溶剂，操作较为复杂。而本发明选取上述溶剂，可以通过浊液法一步解决传统方法中存在的问题，操作简单。在本发明的一些实施方式中，步骤S1将所述多巴胺与所述溶剂混合后，经水浴超声1～1.5min得到所述多巴胺浊液。在本发明的一些实施方式中，所述液态金属为镓铟合金、镓铟锡合金、镓锌合金或铋锡合金中的至少一种。在本发明的一些优选的实施方式中，所述液态金属为镓铟合金。在本发明的一些实施方式中，所述液态金属的浓度为2.5～3.5g/mL。在本发明的一些实施方式中，所述液态金属的浓度为3g/mL。在本发明的一些实施方式中，步骤S2将所述液态金属与所述多巴胺浊液混合后，经探头超声1～2min，得所述多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒。在本发明的一些实施方式中，步骤S3所述的微波加热是将所述多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒置于微波炉中，于高热条件下处理1～2min。在本发明的一些优选的实施方式中，所述微波加热的时间为1min。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中所述微波的功率为600～900W。根据本发明的第二个方面，提出了根据所述制备方法制得的液态金属导电油墨。根据本发明的第三个方面，提出了一种液态金属电极，所述液态金属电极由根据所述制备方法制得的液态金属导电油墨制成。根据本发明的第四个方面，提出了所述液态金属电极的制备方法，包括以下步骤：印刷根据所述制备方法制得的液态金属导电油墨，制成所述液态金属电极；烧结所述液态金属电极中的液态金属纳米颗粒，使所述液态金属电极的电路导通。在本发明的一些实施方式中，所述印刷选择丝网印刷。具体地，在基底膜上丝网印刷所述液态金属导电油墨，制成图案化的液态金属电极。然后在所述图案化的液态金属电极上旋涂柔性材料，使所述图案化的液态金属电极转移到所述柔性材料成型后得到的柔性膜上，此时即得所述液态金属电极。具体地，所述烧结通过拉伸或摩擦完成。具体地，所述液态金属导电油墨表面修饰有聚多巴胺，聚多巴胺具有粘附性，不仅能提高液态金属电极电路的稳定性，还可以提高电极与基底材料之间的粘附能力，从而提高电极的抗刮擦性能。具体地，所述基底膜包括聚对苯二甲酸乙二醇酯膜、热塑性聚氨酯膜、聚酰亚胺膜中的任一种。具体地，所述柔性材料包括高分子溶液或硅橡胶预聚体。具体地，所述高分子溶液包括热塑性聚氨酯的二甲基甲酰胺溶液、聚苯乙烯-聚丁二烯-聚苯乙烯三嵌段聚合物溶液或聚乳酸-羟基乙酸共聚物溶液中的至少一种。具体地，所述硅橡胶预聚体包括聚二甲基硅氧烷或Eco-flex。根据本发明的第五个方面，提出了根据所述液态金属导电油墨的制备方法制得的液态金属导电油墨或根据所述液态金属电极的制备方法制得的液态金属电极在制备柔性电子器件中的应用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明实施例1制备液态金属导电油墨的流程示意图；图2为本发明实施例2制备心电测量液态金属电极的流程示意图；图3为本发明实施例2中将心电测量液态金属电极贴附于大鼠心脏上的示意图；图4为本发明实施例2中利用心电测量液态金属电极对大鼠心外膜电信号检测的结果图；图5为本发明实施例2中培养心肌细胞的示意图；图6为本发明实施例2中利用心电测量液态金属电极对小鼠心肌细胞的细胞膜电位变化的检测结果图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明的描述中，除非另有明确的限定，超声、微波处理等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”等的描述意指结合该实施例描述的具体特征、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例。而且，描述的具体特征、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例中以合适的方式结合。实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到的试剂和材料。实施例1本实施例制备了一种液态金属导电油墨，流程示意图如图1，具体过程为：在离心管中加入0.1g盐酸多巴胺和1mL正癸醇，水浴超声1min，得盐酸多巴胺的乳白色浊液。将3g镓铟共晶合金加入上述盐酸多巴胺的乳白色浊液中，利用探头超声将液态金属分散为液态金属纳米颗粒，并修饰上多巴胺分子，形成多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒。将中的多巴胺修饰的液态金属纳米颗粒置于微波炉中，于高热条件下，处理1min，得聚多巴胺修饰的液态金属导电油墨。实施例2本实施例制备了一种心电测量液态金属电极并对其的用途进行了测试，具体过程为：1.制备心电测量液态金属电极具体流程如图2所示。使用丝网印刷模具在PET膜上将实施例1制备的液态金属导电油墨图案化为预先设计的电极图案，形成图案化的液态金属电极；将PET膜置于80℃烤箱中，干燥PET膜上的图案化的液态金属电极。然后将PDMS旋涂在图案化的液态金属电极上，等PDMS膜成型后揭起，此时图案化的液态金属电极转移到了PDMS膜上，即得心电测量液态金属电极。经拉伸使液态金属电极中的液态金属纳米颗粒烧结，实现电路的导通。2.用途测试a.体内测试用钴60对心电测量液态金属电极进行辐照灭菌，将其于信号检测设备连接，如图3所示，将该检测电极贴附于大鼠心脏上，对大鼠心外膜电信号进行检测，检测结果如图4所示。图4显示，运用该检测电极可以检测到大鼠心脏表面稳定的信号。表明本发明制备的心电测量液态金属电极，由于有聚多巴胺的均匀修饰，更耐受体液润湿条件下的摩擦，因此可以在跳动的心脏表面稳定地获得高质量的信号。b.体外测试用钴60对心电测量液态金属电极进行辐照灭菌；提取小鼠的原代心肌细胞，并将其接种到心电测量液态金属电极上，采用DMEM+10％胎牛血清的细胞培养基，于37℃，5％二氧化碳培养箱中培养4周，可以看到心肌细胞在电极上跳动。利用该电极可以对心肌细胞进行电刺激，电刺激后，用膜电位染料FluoVolt Mermbrane Potential Kit对心肌细胞进行荧光染色，用膜电位染料的荧光强度变化表征细胞膜电位的变化，其中，膜电位染料的荧光强度正比于膜电位的强度，检测结果如图6所示。图6中，选取了三个代表性时期的荧光图，分别为刺激前、刺激中、刺激后对应的荧光图，可以发现刺激前荧光强度较低，刺激后荧光强度逐渐升高，达到峰值后缓慢降低。表明本发明制备的心电测量液态金属电极可以灵敏地测量心肌细胞的膜电位信号。同体内测试一起，表明了该电极的可行性。以上表明，本发明提出的有聚多巴胺修饰的液态金属导电油墨制成的液态金属电极，有优异的耐体液刮擦性能，经简单的拉伸或摩擦即可使液态金属纳米颗粒烧结，从而使电路导通，适用于生物医药领域。上面对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
