标题title
一种散热式发电机装置
摘要abst
本发明涉及一种散热式发电机装置，包括：封闭式壳体，其沿a水平方向的两端分别为a1端和a2端；冷却室，其位于所述封闭式壳体的a2端外部，所述冷却室包括b1子室和b2子室，所述b1子室对封闭式壳体进行散热；转轴，其位于所述封闭式壳体内部，转轴沿a水平方向依次分为e1轴段、e2轴段和e3轴段，e1轴段与a1端转动连接，e3轴段与a2端转动连接，转轴内部设有f1空腔；散热单元，其包括热管，热管的蒸发段外部设有导热组件，导热组件形成内部填充有相变储热材料的f2空腔，热管的冷凝段伸入到b2子室。本发明在转轴上搭建额外热路，从而有效抑制发电机装置的温升。
权利要求书clms
1.一种散热式发电机装置，其特征在于，包括封闭式壳体，其沿a水平方向的两端分别为a1端和a2端；冷却室，其位于所述封闭式壳体的a2端外部，所述冷却室包括b1子室和b2子室，所述封闭式壳体的a2端、b1子室和b2子室沿a水平方向依次排布， 所述b1子室设有c1入气口和d1出气口，b1子室的冷气由c1入气口进入并通过d1出气口排出，排出后的气体吹向封闭式壳体外表面，所述b2子室设有c2入气口和d2出气口，b2子室的冷气由c2入气口进入；转轴，其位于所述封闭式壳体内部，转轴沿a水平方向依次分为e1轴段、e2轴段和e3轴段，e1轴段通过轴承与封闭式壳体的a1端转动连接，e3轴段通过轴承与封闭式壳体的a2端转动连接，转轴内部设有f1空腔，f1空腔沿转轴轴线贯穿e2轴段和e3轴段；转子，其位于所述封闭式壳体内部，所述转子固定套装于所述e2轴段上；定子，其位于所述封闭式壳体内部，所述定子固定安装于封闭式壳体上；散热单元，其包括热管，所述热管具有蒸发段、绝热段和冷凝段，蒸发段外部设有导热组件，导热组件位于e2轴段对应的f1空腔内，导热组件与e2轴段对应的f1空腔内壁接触导热，导热组件形成内部填充有相变储热材料的f2空腔，绝热段伸入到所述b1子室中，冷凝段伸入到所述b2子室，冷凝段与进入b2子室的冷气之间具有热交换状态，该状态形成的热空气由d2出气口排出。2.根据权利要求1所述一种散热式发电机装置，其特征在于，所述导热组件包括由内向外套装的内套筒和外套筒，内套筒的端部和外套筒的端部之间连接有端部挡片，内套筒、外套筒和端部挡片共同限定形成所述f2空腔，内套筒固定套装在所述蒸发段外部，外套筒与所述f1空腔面接触导热。3.根据权利要求2所述一种散热式发电机装置，其特征在于，所述外套筒与所述f1空腔之间、所述内套筒与所述蒸发段之间分别设有柔性导热胶层。4.根据权利要求2所述一种散热式发电机装置，其特征在于，所述导热组件还包括位于所述f2空腔内的导热网片，导热网片连接在所述内套筒、外套筒之间。5.根据权利要求4所述一种散热式发电机装置，其特征在于，所述内套筒外圆表面、外套筒内圆表面设有用于所述导热网片边缘嵌入的凹槽。6.根据权利要求2所述一种散热式发电机装置，其特征在于，所述端部挡片设有与所述f2空腔内部连通的两个通孔，所述相变储热材料具有液相和固相两种状态，两个通孔中，一者用于液态相变储热材料进入，另一者用于将f2空腔内的气体排出，每个通孔内安装有堵头。7.根据权利要求1所述一种散热式发电机装置，其特征在于，所述散热单元还包括安装在所述绝热段外圆周向的扇叶，扇叶位于所述b1子室中。8.根据权利要求1所述一种散热式发电机装置，其特征在于，所述散热单元还包括安装在所述冷凝段外圆周向的x1导热翅片， x1导热翅片位于所述b2子室中。9.根据权利要求1所述一种散热式发电机装置，其特征在于，所述封闭式壳体包括位于a1端和a2端之间的圆筒形g1侧壁，所述散热单元还包括安装在所述圆筒形g1侧壁外圆周向的多个x2导热翅片， x2导热翅片沿a水平方向延伸， b1子室包括圆筒形g2侧壁， 所述圆筒形g1侧壁的一端与所述g2侧壁的一端内外套装，任相邻两个x2导热翅片与g1侧壁、g2侧壁共同限定形成所述d1出气口，任相邻两个x2导热翅片与g1侧壁共同限定形成通风通道，通风通道与所述d1出气口连通。10.根据权利要求1所述一种散热式发电机装置，其特征在于，还包括温差发电芯片，所述b2子室包括同轴且沿a水平方向并列布置的y1室和y2室，y1室和y2室之间通过中心通孔连通，所述冷凝段穿过中心通孔，所述c2入气口连通所述y2室，所述d2出气口连通所述y1室，y2室中的冷气与冷凝段热交换后形成热空气，热空气通过中心通孔进入到y1室由d2出气口排出，所述温差发电芯片安装于所述b1子室和y1室之间，b1子室对温差发电芯片的一面进行冷却，y1室对温差发电芯片的另一面进行加热。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电机技术领域，尤其是涉及一种散热式发电机装置。背景技术发电机是指将其他形式的能源转换成电能的机械设备，该设备在运行过程中，其内部产生热量，采用散热系统将热量快速传递至该设备的外部，以避免热量在该设备关键部件的积聚，这对于发电机的寿命、效率和运行安全性具有重要意义。散热系统分为开放式和封闭式两种类型，相对于开放式散热系统，封闭式散热系统可以有效避免灰尘、腐蚀气体进入发电机内部，降低发电机维护成本，需要说明的是，封闭式外通风散热系统的发电机内部不存在高速流动的冷却气流，发电机内部热交换效率极低，这也是本申请要解决的技术问题。发明内容本发明针对现有技术中存在的技术问题，即封闭式外通风散热系统的发电机内部不存在高速流动的冷却气流，发电机内部热交换效率极低，提供一种散热式发电机装置。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种散热式发电机装置，包括：封闭式壳体，其沿a水平方向的两端分别为a1端和a2端；冷却室，其位于所述封闭式壳体的a2端外部，所述冷却室包括b1子室和b2子室，所述封闭式壳体的a2端、b1子室和b2子室沿a水平方向依次排布， 所述b1子室设有c1入气口和d1出气口，b1子室的冷气由c1入气口进入并通过d1出气口排出，排出后的气体吹向封闭式壳体外表面，所述b2子室设有c2入气口和d2出气口，b2子室的冷气由c2入气口进入；转轴，其位于所述封闭式壳体内部，转轴沿a水平方向依次分为e1轴段、e2轴段和e3轴段，e1轴段通过轴承与封闭式壳体的a1端转动连接，e3轴段通过轴承与封闭式壳体的a2端转动连接，转轴内部设有f1空腔，f1空腔沿转轴轴线贯穿e2轴段和e3轴段；转子，其位于所述封闭式壳体内部，所述转子固定套装于所述e2轴段上；定子，其位于所述封闭式壳体内部，所述定子固定安装于封闭式壳体上；散热单元，其包括热管，所述热管具有蒸发段、绝热段和冷凝段，蒸发段外部设有导热组件，导热组件位于e2轴段对应的f1空腔内，导热组件与e2轴段对应的f1空腔内壁接触导热，导热组件形成内部填充有相变储热材料的f2空腔，绝热段伸入到所述b1子室中，冷凝段伸入到所述b2子室，冷凝段与进入b2子室的冷气之间具有热交换状态，该状态形成的热空气由d2出气口排出。作为本发明的进一步优化方案，所述导热组件包括由内向外套装的内套筒和外套筒，内套筒的端部和外套筒的端部之间连接有端部挡片，内套筒、外套筒和端部挡片共同限定形成所述f2空腔，内套筒固定套装在所述蒸发段外部，外套筒与所述f1空腔面接触导热。作为本发明的进一步优化方案，所述外套筒与所述f1空腔之间、所述内套筒与所述蒸发段之间分别设有柔性导热胶层。作为本发明的进一步优化方案，所述导热组件还包括位于所述f2空腔内的导热网片，导热网片连接在所述内套筒、外套筒之间。作为本发明的进一步优化方案，所述内套筒外圆表面、外套筒内圆表面设有用于所述导热网片边缘嵌入的凹槽。作为本发明的进一步优化方案，所述端部挡片设有与所述f2空腔内部连通的两个通孔，所述相变储热材料具有液相和固相两种状态，两个通孔中，一者用于液态相变储热材料进入，另一者用于将f2空腔内的气体排出，每个通孔内安装有堵头。作为本发明的进一步优化方案，所述散热单元还包括安装在所述绝热段外圆周向的扇叶，扇叶位于所述b1子室中。作为本发明的进一步优化方案，所述散热单元还包括安装在所述冷凝段外圆周向的x1导热翅片， x1导热翅片位于所述b2子室中。作为本发明的进一步优化方案，所述封闭式壳体包括位于a1端和a2端之间的圆筒形g1侧壁，所述散热单元还包括安装在所述圆筒形g1侧壁外圆周向的多个x2导热翅片， x2导热翅片沿a水平方向延伸， b1子室包括圆筒形g2侧壁， 所述圆筒形g1侧壁的一端与所述g2侧壁的一端内外套装，任相邻两个x2导热翅片与g1侧壁、g2侧壁共同限定形成所述d1出气口，任相邻两个x2导热翅片与g1侧壁共同限定形成通风通道，通风通道与所述d1出气口连通。作为本发明的进一步优化方案，还包括温差发电芯片，所述b2子室包括同轴且沿a水平方向并列布置的y1室和y2室，y1室和y2室之间通过中心通孔连通，所述冷凝段穿过中心通孔，所述c2入气口连通所述y2室，所述d2出气口连通所述y1室，y2室中的冷气与冷凝段热交换后形成热空气，热空气通过中心通孔进入到y1室由d2出气口排出，所述温差发电芯片安装于所述b1子室和y1室之间，b1子室对温差发电芯片的一面进行冷却，y1室对温差发电芯片的另一面进行加热。本发明的有益效果是：1、本申请实现了高效散热，一方面，b1子室的冷气由c1入气口进入并通过d1出气口排出，吹向封闭式壳体外表面，实现对封闭式壳体的散热；另一方面，在转轴上搭建额外热路，热路是指热传导路径，从而有效抑制发电机装置的温升，实现发电机装置的高效散热。转轴上搭建额外热路：导热组件与e2轴段对应的f1空腔内壁接触导热，导热组件形成内部填充有相变储热材料的f2空腔，冷凝段伸入到所述b2子室，该热路的热量传递过程：转轴上的热量传递给导热组件，一部分热量通过热管传递至封闭式壳体外部的b2子室，进行热交换，进行长期平稳的散热；另一部分热量通过导热组件传递给相变储热材料，而相变储热材料在相变过程吸收并储存大量的潜热，有效缓解热冲击，在此基础上，热管上的导热组件将相变储热材料中的热量传递出去，加快逆相变过程，为下一次缓解热冲击做准备；2、本申请中，热管的绝热段伸入到所述b1子室中，热管的绝热段在b1子室中无热量传递，因此，b1子室中的冷气与热管不进行热交换。在此基础上，在所述绝热段外圆周向设置扇叶，扇叶位于所述b1子室中，发电机装置工作状态下，转轴带动热管旋转，从而带动风扇旋转，使得b1子室内具有更高流速的分布，从而提高d1出气口的气体流速，以增强封闭式壳体的散热效果；3、本申请在圆筒形g1侧壁外圆周向设置多个x2导热翅片，通过多个x2导热翅片，增大封闭式壳体的散热面积；并且任相邻两个x2导热翅片与g1侧壁共同限定形成通风通道，通风通道与所述d1出气口连通，通风通道对d1出气口出来的冷却气体进行导向，使得气体沿通风通道与封闭式壳体进行热交换，进一步增强封闭式壳体的散热效果；4、本申请提高了热量利用率；通过b1子室对温差发电芯片的一面进行冷却，通过y1室对温差发电芯片的另一面进行加热，从而为温差发电芯片工作提供所需的温差。附图说明图1为本发明实施例1的一种散热式发电机装置立体结构图；图2为本发明实施例1的一种散热式发电机装置右视图；图3为图2中A-A处的剖视图；图4为本发明实施例1的转轴正面剖视图；图5为本发明实施例1的导热组件放大后的立体结构图；图6为本发明实施例1的导热组件放大后的正视图；图7为图6中B-B处的剖视图；图8为本发明实施例1的一种散热式发电机装置局部剖视图；图9为本发明实施例1的封闭式壳体与冷却室配合的正视图；图10为图9中C-C处的剖视图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、封闭式壳体，11、g1侧壁，12、a1端，13、a2端，2、冷却室，21、b1子室，211、g2侧壁，22、b2子室、221、y1室，222、y2室，23、c1入气口，24、d1出气口，25、c2入气口，26、d2出气口，27、中心通孔，3、转轴，31、e1轴段，32、e2轴段，33、e3轴段，34、f1空腔，4、转子，5、定子，6、散热单元，61、热管，611、蒸发段，612、绝热段，613、冷凝段，62、导热组件，621、内套筒，622、外套筒，623、导热网片，624、堵头，625、f2空腔，63、扇叶、64、x1导热翅片、65、x2导热翅片，7、励磁发电机，8、出线盒，9、温差发电芯片。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。如图1至图4所示，一种散热式发电机装置，包括封闭式壳体1、冷却室2、转轴3、转子4、定子5和散热单元6，其中：封闭式壳体1其沿a水平方向的两端分别为a1端12和a2端13；冷却室2位于封闭式壳体1的a2端13外部，冷却室2包括b1子室21和b2子室22，封闭式壳体1的a2端13、b1子室21和b2子室22沿a水平方向依次排布，b1子室21设有c1入气口23和d1出气口24，b1子室21的冷气由c1入气口23进入并通过d1出气口24排出，排出后的气体吹向封闭式壳体1外表，b2子室22设有c2入气口25和d2出气口26，b2子室22的冷气由c2入气口25进入；转轴3位于封闭式壳体1内部，转轴3沿a水平方向依次分为e1轴段31、e2轴段32和e3轴段33，e1轴段31通过轴承与封闭式壳体1的a1端12转动连接，e3轴段33通过轴承与封闭式壳体1的a2端13转动连接，转轴3内部设有f1空腔34，f1空腔34沿转轴3轴线贯穿e2轴段32和e3轴段33；在本实施例中，e2轴段32和e3轴段33为一体式结构，e1轴段31与e2轴段32焊接；转子4位于封闭式壳体1内部，转子4固定套装于e2轴段32上；定子5位于封闭式壳体1内部，定子5固定安装于封闭式壳体1上；散热单元6包括热管61，热管61具有蒸发段611、绝热段612和冷凝段613，蒸发段611外部设有导热组件62，导热组件62位于e2轴段32对应的f1空腔34内，导热组件62与e2轴段32对应的f1空腔34内壁接触导热，导热组件62形成内部填充有相变储热材料的f2空腔625，在本实施例中，相变储热材料采用石蜡，除石蜡之外，相变储热材料也可以采用其他材料，例如脂肪酸，脂肪酸的过冷度小，有可逆的融化和凝固性能；绝热段612伸入到b1子室21中，冷凝段613伸入到b2子室22，冷凝段613与进入b2子室22的冷气之间进行热交换，形成的热空气由d2出气口26排出。这里，对热管61的工作原理做简单说明，热管包括管壳、位于管壳内部的吸液芯，将管壳内抽成负压后充以工作液体，在吸液芯的毛细多孔中充满工作液体后，对管壳进行密封。管壳的一端为蒸发段，蒸发段与冷凝段之间布置绝热段。当热管的蒸发段受热时，吸液芯中的工作液体蒸发汽化，形成蒸汽，蒸汽在微小的压差下流向冷凝段放出热量凝结成工作液体，工作液体再沿毛细多孔靠毛细力的作用流回蒸发段。如此循环往复，热量由热管的一端传至另—端。热管在这一过程中实现热量转移。本实施例所示发电机装置为6极发电机，其转子4由转子磁轭和6个凸起的磁极构成，转子4采用高磁导率的合金钢材制作，在每个磁极上绕有励磁线圈，6个励磁线圈组成励磁绕组，励磁绕组两端接到直流励磁电源，励磁电流通过绕组时形成6个南北相隔的极性，当转子4旋转时就产生3对磁极的旋转磁场，励磁电源采用励磁发电机7供给；定子5包括定子铁芯，在定子铁芯的槽内嵌放三相绕组，引出线包括A、B、C相输出端以及中性线端，引出线引入到出线盒8中；励磁线圈、三相绕组、引出线未在图中示出。除6极发电机外，本申请还可以应用到其他极数的多级发电机，例如4极发电机，4极发电机与6极发电机的结构基本相同，不同之处在于4极电机的转子由转子磁轭和4个凸起的磁极构成。封闭式外通风散热系统的发电机内部不存在高速流动的冷却气流，发电机内部热交换效率极低，本实施例通过冷却室2对封闭式壳体1进行散热，进而对封闭式壳体1内部进行热交换，在此基础上，在发电机高发热部件上搭建额外热路，可以有效抑制发电机的温升，实现发电机高效散热。本实施例中，一方面，b1子室21的冷气由c1入气口23进入并通过d1出气口24排出，吹向封闭式壳体1外表面，实现对封闭式壳体1的散热；另一方面，在转轴3上搭建额外热路，该热路的热量传递过程：转子与转轴3直接接触，因此转子上的热量主要通过转轴3进行传递，转轴3上的热量传递给导热组件62，一部分热量通过热管61传递至封闭式壳体1外部的b2子室22，进行热交换，进行长期平稳的散热；另一部分热量通过导热组件62传递给相变储热材料，而相变储热材料在相变过程吸收并储存大量的潜热，有效缓解热冲击，在此基础上，热管61上的导热组件62将相变储热材料中的热量传递出去，加快逆相变过程，为下一次缓解热冲击做准备。如图5至图7所示，在本申请的一个实施例中，导热组件62包括由内向外套装的内套筒621和外套筒622，内套筒621的端部和外套筒622的端部之间连接有端部挡片，内套筒621、外套筒622和端部挡片共同限定形成f2空腔625，内套筒621固定套装在蒸发段611外部，外套筒622与f1空腔34面接触导热。为了保证导热组件62的导热效果，本实施例在外套筒622与f1空腔34之间、内套筒621与蒸发段611之间分别设有柔性导热胶层；导热胶的材料采用硅胶；导热胶层的实现方式：在外套筒622外圆表面、在内套筒621内圆表面分别涂覆硅胶。为了增强导热效果，在本实施例中导热组件62还包括位于f2空腔625内的导热网片623，导热网片623连接在内套筒621、外套筒622之间。内套筒621外圆表面、外套筒622内圆表面设有用于导热网片623边缘嵌入的凹槽。为了在f2空腔625内灌装相变储热材料，在端部挡片设有与f2空腔625内部连通的两个通孔，相变储热材料具有液相和固相两种状态，两个通孔中，一者用于液态相变储热材料进入，另一者用于将f2空腔625内的气体排出，待相变储热材料灌装结束后，在每个通孔内安装堵头624。如图8所示，在本申请的一个实施例中，散热单元6还包括安装在绝热段612外圆周向的扇叶63，扇叶63位于b1子室21中。本实施例中，热管61的绝热段612伸入到b1子室21中，热管61的绝热段612在b1子室21中无热量传递，因此，b1子室21中的冷气与热管61不进行热交换。在此基础上，在绝热段612外圆周向设置扇叶63，扇叶63位于b1子室21中，发电机装置工作状态下，转轴3带动热管61旋转，从而带动扇叶63旋转，使得b1子室21内具有更高流速的分布，从而提高d1出气口24的气体流速，以增强封闭式壳体1的散热效果。如图8所示，在本申请的一个实施例中，散热单元6还包括安装在冷凝段613外圆周向的x1导热翅片64， x1导热翅片64位于b2子室22中。发电机装置工作状态下，转轴3带动热管61旋转，从而带动x1导热翅片64旋转，使得b2子室22内具有更高流速的分布，从而提高冷凝段613的热交换效率，以增强转轴的散热效果。如图9至图10所示，在本申请的一个实施例中：封闭式壳体1包括位于a1端12和a2端13之间的圆筒形g1侧壁11，散热单元6还包括安装在圆筒形g1侧壁11外圆周向的多个x2导热翅片65， x2导热翅片65沿a水平方向延伸， b1子室21包括圆筒形g2侧壁211， 圆筒形g1侧壁11的一端与g2侧壁211的一端内外套装，任相邻两个x2导热翅片65与g1侧壁11、g2侧壁211共同限定形成d1出气口24，任相邻两个x2导热翅片65与g1侧壁11共同限定形成通风通道，通风通道与d1出气口24连通。本实施例通过多个x2导热翅片65增大封闭式壳体1的散热面积；并且任相邻两个x2导热翅片65与g1侧壁11共同限定形成通风通道，通风通道与d1出气口24连通，通风通道对d1出气口24出来的冷却气体进行导向，使得气体沿通风通道与封闭式壳体1进行热交换，因此，封闭式壳体1具有良好的的散热效果。图9示出了封闭式壳体与冷却室配合的正视图，图10为图9中C-C处的剖视图，为了更为清楚的展示x2导热翅片65、g1侧壁11、g2侧壁211之间的位置关系，图9至图10中省略了转子4、定子5、励磁发电机7这些部件。如图1至图3、图8所示，在本申请的一个实施例中，发电机装置还包括温差发电芯片9，b2子室22包括同轴且沿a水平方向并列布置的y1室221和y2室222，y1室221和y2室222之间通过中心通孔27连通，冷凝段613穿过中心通孔27，c2入气口25连通y2室222，d2出气口26连通y1室221，y2室222中的冷气与冷凝段613热交换后形成热空气，转轴的热量传递给冷凝段613，因此，冷气与冷凝段613热交换后形成热空气，热空气通过中心通孔27进入到y1室221由d2出气口26排出；温差发电芯片9安装于b1子室21和y1室221之间，b1子室21对温差发电芯片9的一面进行冷却，y1室221对温差发电芯片9的另一面进行加热。本实施例通过b1子室21对温差发电芯片9的一面进行冷却，通过y1室221对温差发电芯片9的另一面进行加热，从而为温差发电芯片9工作提供所需的温差，温差发电芯片9可以为照明元件进行供电。在本实施例中，温差发电芯片9有6个，6个温差发电芯片9并联连接。这里，对b2子室的冷气路径进行优化，y1室呈圆盘形，y2室呈圆筒形，y1室的直径大于y2室的直径，c2入气口25设于y2室远离y1室的一端端面上，c2入气口25、中心通孔27均位于y2室的轴线上，中心通孔27的半径小于x1导热翅片64的高度，x1导热翅片64的高度是指x1导热翅片64沿热管径向上的两端间距，d2出气口26为8个且沿y1室周向均匀布置在y1室的圆周侧面，d2出气口26的气体路径沿y1室径向布置，c2入气口25、中心通孔27及d2出气口26的位置布置，使得冷气由c2入气口25进入y2室222中与冷凝段613、x1导热翅片64进行热交换后形成热空气，转轴的热量传递给冷凝段613，因此，冷气与冷凝段613热交换后形成热空气，热空气通过中心通孔27进入y1室，由y1室中心沿y1室径向向外扩散，实现y1室的均匀导热。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
