标题title
一种基于线性潮流的动态防雷方法及系统
摘要abst
本发明提出了一种基于线性潮流的动态防雷方法及系统，包括以下步骤：步骤1，对电网线路进行雷电监测预警，获得所将遭受雷击的线路雷电预测信息；步骤2，构建新型潮流优化模型，并分别设置线路在遭受雷击和未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束；步骤3，电网调控平台基于雷电预测信息和新型潮流优化模型，采用不同的约束在线路遭受雷击前后对电网进行潮流优化。本发明能够动态调节电网的潮流分布来应对雷电灾害，精准保护整个电网免受雷击，同时优化经济效益。
权利要求书clms
1.一种基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，对电网线路进行雷电监测预警，获得线路遭受雷击状况的线路雷电预测信息；步骤2，构建新型潮流优化模型，并分别设置线路在遭受雷击和未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束；步骤3，电网调控平台基于雷电预测信息和新型潮流优化模型，采用不同的约束在线路遭受雷击前后对电网进行潮流优化。2.根据权利要求1所述的基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，所述步骤1中，对电网线路进行雷电监测预警还包括：获取被测输电线路的实时天气参数；将实时天气参数输入根据历史天气参数生成的天气数据预测模型，其中天气预测模型可以基于BP神经网络模型和历史天气参数训练得到；通过天气预测模型获得下一时刻的天气预测参数，从而实时监控和预测输电线路上的天气状况，获得所将遭受雷击的线路雷电预测信息。3.根据权利要求2所述的基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，所述步骤1中，被测输电线路的实时天气参数包括温度、湿度、光照强度、电磁场信号强度、降水、气压、风向和风速。4.根据权利要求1所述的基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，所述步骤2还包括以下步骤：步骤2-1，构建新型潮流优化模型的目标函数；步骤2-2，在考虑电压幅值和无功功率影响的前提下构建新型潮流优化模型，得到线路潮流的线性化表达式；步骤2-3，根据线路遭受雷击状况，分别设置线路在遭受雷击和未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束。5.根据权利要求4所述的基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，所述步骤2-1中，目标函数的表达式如下：其中，为所有电网线路节点的集合，、、为节点处发电机的耗量特征曲线参数，为在节点的发电机的发电量，若节点处无发电机，则为0。6.根据权利要求4所述的基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，所述步骤2-2中，得到的新型线性潮流模型如下所示：其中，和分别表示在节点的注入有功功率和无功功率，n为电网线路节点个数，i、j分别表示第i个和第j个节点，且i、j的取值范围均为，和分别为节点导纳矩阵的实部和虚部，为电网电压幅值，为电网电压相角，为不考虑并联阻抗所得的电网节点导纳矩阵的虚部。7.根据权利要求4所述的基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，所述步骤2-3中，当电网线路未遭受雷击时，新型线性潮流模型需要满足线路潮流、电压幅值、发电机输出有功功率和发电机输出无功功率的约束：其中，和分别为线路潮流的上下限，表示线路的有功功率潮流；和分别为电压幅值的上下限，表示节点i的电压幅值；和分别为在节点的发电机输出有功功率的上下限，表示节点的发电机输出有功功率；和分别为在节点的发电机输出无功功率的上下限，表示节点的发电机输出无功功率。8.根据权利要求4所述的基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，所述步骤2-3中，当电网线路遭受雷击伤害时，除了需要满足线路潮流、电压幅值、发电机输出有功功率和发电机输出无功功率的约束之外，还需满足雷电影响的约束，雷电影响的约束如下：其中，为将遭受雷电灾害的线路的有功功率，为将遭受雷电灾害的线路的有功功率的上限，该上限值可设置为零。9.根据权利要求1所述的基于线性潮流的动态防雷方法，其特征在于，所述步骤3还包括：根据雷电预测信息，对于将要遭受雷击的线路，提前对电网进行潮流优化，此时需要考虑雷电影响的约束，采用的新型潮流优化模型为线路在遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束；当雷电结束后，需要对电网的潮流状态进行恢复，此时无需考虑雷电影响的约束，采用的新型潮流优化模型为线路在未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束，并对电网的潮流重新优化调度。10.一种利用权利要求1~9任意一项所述基于线性潮流的动态防雷方法的基于线性潮流的动态防雷系统，其特征在于，包括：采集模块、预测模块、潮流优化模块和调整模块；其中，采集模块用于采集线路的气温、降水、气压、风向、风速和湿度的数据信息；预测模块用于根据采集模块采集到的数据，预测线路所遭受的雷击情况；潮流优化模块能够通过潮流优化模型对电网进行潮流优化；调整模块能够根据线路是否遭受雷击，调整潮流优化模型中的约束。11.一种终端，包括处理器及存储介质；其特征在于：所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据权利要求1-9任一项所述基于线性潮流的动态防雷方法的步骤。12.计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1-9任一项所述基于线性潮流的动态防雷方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电通道雷击主动防护技术领域，更具体地，涉及一种基于线性潮流的动态防雷方法及系统。背景技术为实现雷电防护，现有技术中已采用诸多策略来提高电网的防雷性能。如架空地线、避雷针、浪涌保护器等。这些绝缘设施的应用有效地保护了它们所保护的特定设备。然而，这些传统的防雷措施只能保护单个设施或设备，而不能保护整个电网。近年来，已有文献采用动态防雷方案，通过动态调节电网的潮流分布来实现防雷保护。但是，在已有的动态防雷方法中，大多仅注重于雷电来临时电网的潮流优化策略的提出，而忽略了雷电防护的整体过程。同时，已有的动态防雷方法采用的潮流方程包括直流潮流和交流潮流，当这两种方法应用于动态防雷领域时，又各有不足。交流最优潮流计算虽然准确，但其非线性导致计算规模较大，且计算规模随着电网规模的增大而增大，不能满足动态雷电实时调整的需要保护。直流法计算效率高，但忽略了电压幅值和无功功率的影响，无法考虑电压幅值等约束条件，计算精度也有待提高。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明的目的在于，提供一种基于线性潮流的动态防雷方法及系统，通过动态调节电网的潮流分布来应对雷电灾害，在保证计算效率的前提下，提升计算精度。。本发明采用如下的技术方案。一种基于线性潮流的动态防雷方法，包括以下步骤：步骤1，对电网线路进行雷电监测预警，获得线路遭受雷击状况的线路雷电预测信息；步骤2，构建新型潮流优化模型，并分别设置线路在遭受雷击和未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束；步骤3，电网调控平台基于雷电预测信息和新型潮流优化模型，采用不同的约束在线路遭受雷击前后对电网进行潮流优化。优选地，所述步骤1中，对电网线路进行雷电监测预警还包括：获取被测输电线路的实时天气参数；将实时天气参数输入根据历史天气参数生成的天气数据预测模型，其中天气预测模型可以基于BP神经网络模型和历史天气参数训练得到；通过天气预测模型获得下一时刻的天气预测参数，从而实时监控和预测输电线路上的天气状况，获得所将遭受雷击的线路雷电预测信息。优选地，所述步骤1中，被测输电线路的实时天气参数包括温度、湿度、光照强度、电磁场信号强度、降水、气压、风向和风速。优选地，所述步骤2还包括以下步骤：步骤2-1，构建新型潮流优化模型的目标函数；步骤2-2，在考虑电压幅值和无功功率影响的前提下构建新型潮流优化模型，得到线路潮流的线性化表达式；步骤2-3，根据线路遭受雷击状况，分别设置线路在遭受雷击和未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束。优选地，所述步骤2-1中，目标函数的表达式如下：其中，N为所有电网线路节点的集合，c1，i、c2，i、c3，i为节点i处发电机的耗量特征曲线参数，pgi为在节点i的发电机的发电量，若节点i处无发电机，则pgi为0。优选地，所述步骤2-2中，得到的新型线性潮流模型如下所示：其中，pi和qi分别表示在节点i的注入有功功率和无功功率，n为电网线路节点个数，i、j分别表示第i个和第j个节点，且i、j的取值范围均为，Gij和Bij分别为节点导纳矩阵的实部和虚部，Vj为电网电压幅值，θj为电网电压相角，B′ij为不考虑并联阻抗所得的电网节点导纳矩阵的虚部。优选地，所述步骤2-3中，当电网线路未遭受雷击时，新型线性潮流模型需要满足线路潮流、电压幅值、发电机输出有功功率和发电机输出无功功率的约束：其中，和pij分别为线路潮流的上下限，pij表示线路的有功功率潮流；和Vi分别为电压幅值的上下限，Vi表示节点i的电压幅值；和pGi分别为在节点i的发电机输出有功功率的上下限，pGi表示节点i的发电机输出有功功率；和qGi分别为在节点i的发电机输出无功功率的上下限，qGi表示节点i的发电机输出无功功率。优选地，所述步骤2-3中，当电网线路遭受雷击伤害时，除了需要满足线路潮流、电压幅值、发电机输出有功功率和发电机输出无功功率的约束之外，还需满足雷电影响的约束，雷电影响的约束如下：其中，pIJ为将遭受雷电灾害的线路的有功功率，为将遭受雷电灾害的线路的有功功率的上限，该上限值可设置为零。优选地，所述步骤3还包括：根据雷电预测信息，对于将要遭受雷击的线路，提前对电网进行潮流优化，此时需要考虑雷电影响的约束，采用的新型潮流优化模型为线路在遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束；当雷电结束后，需要对电网的潮流状态进行恢复，此时无需考虑雷电影响的约束，采用的新型潮流优化模型为线路在未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束，并对电网的潮流重新优化调度。本发明还提出了一种基于线性潮流的动态防雷系统，包括：采集模块、预测模块、潮流优化模块和调整模块；其中，采集模块用于采集线路的气温、降水、气压、风向、风速和湿度的数据信息；预测模块用于根据采集模块采集到的数据，预测线路所遭受的雷击情况；潮流优化模块能够通过潮流优化模型对电网进行潮流优化；调整模块能够根据线路是否遭受雷击，调整潮流优化模型中的约束。本发明还提出了一种终端，包括处理器及存储介质，所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行所述基于线性潮流的动态防雷方法的步骤。本发明还提出了计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现所述基于线性潮流的动态防雷方法的步骤。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明能够根据雷电预测信息实时调节电网潮流分布，以降低雷电对电网的损害。通过动态调节电网的潮流分布来应对雷电灾害，作为传统防雷方法的补充策略，保护整个电网免受雷击；本发明通过雷电监测预警、基于雷电预测信息的潮流优化和雷电结束后的电网系统状态恢复这三个详细刻画了所提动态防雷系统；本发明提供的方法详细刻画了雷电来临前，来临时和结束后的电网动态应对策略的整体过程，采用了考虑电压幅值和无功功率的优化方法，在保证计算效率的前提下，考虑到了电压和无功功率等的约束，提高了计算的精度。附图说明图1是本发明提出的基于线性潮流的动态防雷方法的整体流程示意图；图2是本发明提出的基于线性潮流的动态防雷系统的整体结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部实施例。基于本发明精神，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的有所其它实施例，都属于本发明的保护范围。如图1所示，本发明提出了一种基于线性潮流的动态防雷方法，该方法具体包括以下步骤：步骤1，对电网线路进行雷电监测预警，获得线路遭受雷击状况的线路雷电预测信息；其中，通过选取温度、降水、气压、风向、风速和湿度等因素，通过采用贝叶斯和人工智能等各种方法预测雷电发生的时间与位置等信息，具体的，步骤1可以采用以下方法实现雷电监测预警：获得被测输电线路的实时天气参数，天气参数包括温度、湿度、光照强度、电磁场信号强度、降水、气压、风向和风速；将实时天气参数输入根据历史天气参数生成的天气数据预测模型，其中天气预测模型可以基于BP神经网络模型和历史天气参数训练得到；通过天气预测模型获得下一时刻的天气预测参数，从而实时监控和预测输电线路上的天气状况，获得关于线路遭受雷击状况的线路雷电预测信息，预测信息包括遭受雷击的具体线路以及雷击时间。步骤2，构建新型潮流优化模型，并分别设置线路在遭受雷击和未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束；具体的，步骤2还包括：步骤2-1，构建新型潮流优化模型的目标函数；其中，潮流优化模型的目标函数采用传统的经济调度的目标函数，其目的是最小化经济损失，目标函数的表达式如下：其中，N为所有电网线路节点的集合，c1，i、c2，i、c3，i为节点i处发电机的耗量特征曲线参数，pgi为在节点i的发电机的发电量，若节点i处无发电机，则pgi为0。步骤2-2，在考虑电压幅值和无功功率影响的前提下构建新型潮流优化模型，得到线路潮流的线性化表达式；具体的，本发明中采用考虑了电压幅值和无功功率影响的新型线性潮流方法，并采用新型线性潮流方法作为潮流约束。具体的，考虑电压幅值的线性潮流方法，其对交流潮流模型线性化的关键在于实现了电压幅值Vi和电压相角qj的解耦，本发明中，最终得到的新型线性潮流模型如下所示：其中，pi和qi分别表示在节点i的注入有功功率和无功功率，n为电网线路节点个数，i、j分别表示第i个和第j个节点，且i、j的取值范围均为，Gij和Bij分别为节点导纳矩阵的实部和虚部，Vj为电网电压幅值，θj为电网电压相角，B′ij为不考虑并联阻抗所得的电网节点导纳矩阵的虚部。进一步的，根据新型线性潮流模型，得到线路潮流的线性化表达式如下：pij＝gij-bij其中，pij表示线路的有功功率潮流；gij表示线路电抗；bij表示线路阻抗；Vi和Vj分别为电网电压幅值qi和qj分别表示在节点i和节点j的注入无功功率。步骤2-3，根据线路遭受雷击状况，分别设置线路在遭受雷击和未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束；进一步的，当电网线路未遭受雷击时，本发明所采用的新型线性潮流模型需要满足线路潮流、电压幅值、发电机输出有功功率和发电机输出无功功率的约束，具体的，各类约束如下：其中，和pij分别为线路潮流的上下限，pij表示线路的有功功率潮流；和Vi分别为电压幅值的上下限，Vi表示节点i的电压幅值；和pGi分别为在节点QUOTE的发电机输出有功功率的上下限，pGi表示节点i的发电机输出有功功率；和qGi分别为在节点i的发电机输出无功功率的上下限，qGi表示节点i的发电机输出无功功率。当电网线路遭受雷击伤害时，除了需要满足线路潮流、电压幅值、发电机输出有功功率和发电机输出无功功率的约束之外，对于所将遭受雷电灾害的线路，需要将其承载的负荷降低或将其承载的负荷降至零，因此还需加入雷电影响的约束。此时雷电影响的约束如下：其中，pIJ为将遭受雷电灾害的线路的有功功率，为将遭受雷电灾害的线路的有功功率的上限，该上限值可设置为零。可以看出，通过目标函数和各类约束构成了本实施例中基于雷电预测信息的新型潮流优化模型，该潮流优化模型为线性优化模型，可通过CPLEX和GUROBI等商业求解器直接进行求解。在得到发电机发出有功功率、无功功率等相关的优化结果后，可据此调节发电机的处理来调控整个电网的潮流走向。对于将要受到雷电袭击的线路，将不会有潮流经过，籍此来避免雷电对线路的危害。步骤3，电网调控平台基于雷电预测信息和新型潮流优化模型，采用不同的约束在线路遭受雷击前后对电网进行潮流优化。当线路遭受雷击时，需要对电网潮流进行优化调度，此时由于线路受到雷击影响，因此应当使用的新型潮流优化模型需要加入雷电影响的约束；在雷电过后，为保持电网运行的经济最优，需要对电网的潮流重新进行优化调度，此时所采用的新型线性潮流模型无需考虑雷电影响的约束，从而使其结果更具经济最优。具体的，根据步骤1的雷电预测信息，能够预先得知线路遭受雷击的状况，从而提前对电网进行潮流优化，此时需要考虑雷电影响的约束，采用的新型潮流优化模型为线路在遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束；当雷电结束后，需要对电网的潮流状态进行恢复，此时无需考虑雷电影响的约束，采用的新型潮流优化模型为线路在未遭受雷击状况下新型潮流优化模型的约束，并对电网的潮流重新优化调度。如图2所示，本发明还提出了一种基于线性潮流的动态防雷系统，上述基于线性潮流的动态防雷方法能够基于该系统实现，具体的，该系统包括：采集模块、预测模块、潮流优化模块和调整模块；其中，采集模块用于采集线路的气温、降水、气压、风向、风速和湿度的数据信息；预测模块用于根据采集模块采集到的数据，预测线路所遭受的雷击情况；潮流优化模块能够通过潮流优化模型对电网进行潮流优化；调整模块能够根据线路是否遭受雷击，调整潮流优化模型中的约束。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明提出的动态防雷方法考虑了电压幅值和无功功功率的影响，在保证计算效率的基础上，提升了计算精度。本公开可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本公开的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其它自由传播的电磁波、通过波导或其它传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。这里参照根据本公开实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其它设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本公开的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
