标题title
新能源场站的保护适应性确定方法及装置
摘要abst
一种新能源场站的保护适应性确定方法及装置，方法包括：在预设的不同运行方式下，利用新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型；利用端对端单极层柔直系统模型，对预设的故障点进行故障仿真处理，得到各故障点对应的故障仿真数据；根据故障仿真数据进行系统启动判断，若启动成功，则按照预设时间点进行录波处理，得到短路电流矩阵；对短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，得到短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，得到保护适应性结果。本发明兼顾故障仿真与保护适应性校核，实现对接入柔直的新能源场站故障的有效模拟与分析，为柔直控保与策略优化研究提供可行依据。
权利要求书clms
1.一种新能源场站的保护适应性确定方法，其特征在于，所述方法包括：在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型；利用所述端对端单极层柔直系统模型，对预设的故障点进行故障仿真处理，得到各故障点对应的故障仿真数据；根据所述故障仿真数据进行系统启动判断，若得到的系统启动判断结果为启动成功，则按照预设时间点进行录波处理，得到短路电流矩阵；对所述短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，得到短路电流基波有效值；根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，并利用各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，得到保护适应性结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型包括：在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型，对同一个换流站的相同故障类型进行单相接地故障模拟，得到故障电流变化数据；利用所述故障电流变化数据，确定最小短路电流对应的端对端单极层柔直系统模型。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述故障仿真数据进行系统启动判断包括：根据所述故障仿真数据中的有功出力数据与无功出力数据，判断所述有功出力数据与无功出力数据是否达到预设额定值；若所述有功出力数据与无功出力数据均达到预设额定值，则确定系统启动判断结果为启动成功。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数包括：利用预设的保护动作时间窗，确定所述保护动作时间窗对应的灵敏度；若所述保护动作时间窗对应的灵敏度小于预设灵敏度阈值，则根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度；根据所述端对端单极层柔直系统模型中的负载数据，确定所述负载数据对应的场站带载工况；若所述场站带载工况对应的动作系数小于预设动作系数阈值，则根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的动作系数。5.一种新能源场站的保护适应性确定装置，其特征在于，所述装置包括：系统模型模块，用于在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型；故障仿真模块，用于利用所述端对端单极层柔直系统模型，对预设的故障点进行故障仿真处理，得到各故障点对应的故障仿真数据；电流矩阵模块，用于根据所述故障仿真数据进行系统启动判断，若得到的系统启动判断结果为启动成功，则按照预设时间点进行录波处理，得到短路电流矩阵；短路电流模块，用于对所述短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，得到短路电流基波有效值；适应性结果模块，用于根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，并利用各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，得到保护适应性结果。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述系统模型模块包括：故障电流单元，用于在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型，对同一个换流站的相同故障类型进行单相接地故障模拟，得到故障电流变化数据；系统模型单元，用于利用所述故障电流变化数据，确定最小短路电流对应的端对端单极层柔直系统模型。7.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述电流矩阵模块包括：出力数据单元，用于根据所述故障仿真数据中的有功出力数据与无功出力数据，判断所述有功出力数据与无功出力数据是否达到预设额定值；启动判断单元，用于若所述有功出力数据与无功出力数据均达到预设额定值，则确定系统启动判断结果为启动成功。8.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述适应性结果模块包括：时间窗单元，用于利用预设的保护动作时间窗，确定所述保护动作时间窗对应的灵敏度；灵敏度单元，用于若所述保护动作时间窗对应的灵敏度小于预设灵敏度阈值，则根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度；负载数据单元，用于根据所述端对端单极层柔直系统模型中的负载数据，确定所述负载数据对应的场站带载工况；动作系数单元，用于若所述场站带载工况对应的动作系数小于预设动作系数阈值，则根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的动作系数。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至4任一项所述方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有执行权利要求1至4任一项所述方法的计算机程序。11.一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，其特征在于，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1至4任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源场站技术领域，尤指一种新能源场站的保护适应性确定方法及装置。背景技术柔性直流输电系统中高比例电力电子装备的使用，因链路延时等固有特性导致部分频段呈负阻尼特性，同时新能源表现的电流源特性，也无法提供与同步发电机相同的转动惯量与系统阻尼，这些因素使得接入柔直的新能源场站故障后的暂态特性更为复杂，传统故障仿真及保护适应性分析方法难以得到切实有效的研究成果。同时，传统机电暂态精度下的数字仿真，在差动保护动作、距离保护动作和方向元件动作等性能论证上只考虑基频的幅值和相角的变化，不能反映高次谐波、高低穿、过电压等毫秒级暂态变化。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明实施例的主要目的在于提供一种新能源场站的保护适应性确定方法及装置，实现对接入柔直的新能源场站故障的有效模拟与分析，为柔直控保与策略优化研究提供可行依据。为了实现上述目的，本发明实施例提供一种新能源场站的保护适应性确定方法，方法包括：在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型；利用端对端单极层柔直系统模型，对预设的故障点进行故障仿真处理，得到各故障点对应的故障仿真数据；根据故障仿真数据进行系统启动判断，若得到的系统启动判断结果为启动成功，则按照预设时间点进行录波处理，得到短路电流矩阵；对短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，得到短路电流基波有效值；根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，并利用各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，得到保护适应性结果。可选的，在本发明一实施例中，在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型包括：在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型，对同一个换流站的相同故障类型进行单相接地故障模拟，得到故障电流变化数据；利用故障电流变化数据，确定最小短路电流对应的端对端单极层柔直系统模型。可选的，在本发明一实施例中，根据故障仿真数据进行系统启动判断包括：根据故障仿真数据中的有功出力数据与无功出力数据，判断有功出力数据与无功出力数据是否达到预设额定值；若有功出力数据与无功出力数据均达到预设额定值，则确定系统启动判断结果为启动成功。可选的，在本发明一实施例中，根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数包括：利用预设的保护动作时间窗，确定保护动作时间窗对应的灵敏度；若保护动作时间窗对应的灵敏度小于预设灵敏度阈值，则根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度；根据端对端单极层柔直系统模型中的负载数据，确定负载数据对应的场站带载工况；若所述场站带载工况对应的动作系数小于预设动作系数阈值，则根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的动作系数。本发明实施例还提供一种新能源场站的保护适应性确定装置，装置包括：系统模型模块，用于在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型；故障仿真模块，用于利用端对端单极层柔直系统模型，对预设的故障点进行故障仿真处理，得到各故障点对应的故障仿真数据；电流矩阵模块，用于根据故障仿真数据进行系统启动判断，若得到的系统启动判断结果为启动成功，则按照预设时间点进行录波处理，得到短路电流矩阵；短路电流模块，用于对短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，得到短路电流基波有效值；适应性结果模块，用于根据所述短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，并利用各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，得到保护适应性结果。可选的，在本发明一实施例中，系统模型模块包括：故障电流单元，用于在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型，对同一个换流站的相同故障类型进行单相接地故障模拟，得到故障电流变化数据；系统模型单元，用于利用故障电流变化数据，确定最小短路电流对应的端对端单极层柔直系统模型。可选的，在本发明一实施例中，电流矩阵模块包括：出力数据单元，用于根据故障仿真数据中的有功出力数据与无功出力数据，判断有功出力数据与无功出力数据是否达到预设额定值；启动判断单元，用于若有功出力数据与无功出力数据均达到预设额定值，则确定系统启动判断结果为启动成功。可选的，在本发明一实施例中，适应性结果模块包括：时间窗单元，用于利用预设的保护动作时间窗，确定保护动作时间窗对应的灵敏度；灵敏度单元，用于若保护动作时间窗对应的灵敏度小于预设灵敏度阈值，则根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度；负载数据单元，用于根据端对端单极层柔直系统模型中的负载数据，确定负载数据对应的场站带载工况；动作系数单元，用于若场站带载工况对应的动作系数小于预设动作系数阈值，则根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的动作系数。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行所述程序时实现上述方法。本发明还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有执行上述方法的计算机程序。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，计算机程序/指令被处理器执行时实现上述方法的步骤。本发明通过对新能源场站模型进行故障仿真处理，兼顾了故障仿真与保护适应性校核，实现对接入柔直的新能源场站故障的有效模拟与分析，从而为柔直控保与策略优化研究提供可行依据。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为现有基于仿真软件的保护适应性分析的流程图；图2为本发明实施例一种新能源场站的保护适应性确定方法的流程图；图3为本发明实施例中得到端对端单极层柔直系统模型的流程图；图4为本发明实施例中系统启动判断的流程图；图5为本发明实施例中确定保护灵敏度及动作系数的流程图；图6为本发明实施例中接入柔直的新能源场站基本架构示意图；图7为本发明一具体实施例中保护适应性分析的流程图；图8为本发明实施例一种新能源场站的保护适应性确定装置的结构示意图；图9为本发明实施例中系统模型模块的结构示意图；图10为本发明实施例中录波数据模块的结构示意图；图11为本发明实施例中适应性结果模块的结构示意图；图12为本发明一实施例所提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式本发明实施例提供一种新能源场站的保护适应性确定方法及装置。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示为现有基于仿真软件的保护适应性分析的流程图，目前柔性直流输电系统及接入场站实时仿真技术方法如图1所示，通过在电力系统全数字实时仿真装置ADPSS中搭建包含风机、光伏的场站和线路模型，根据仿真结果、保护原理和计算定值，完成系统保护方案设计及结果校核。其中，图1所示仿真计算步骤如下：建立柔直网架模型，根据计算资源的计算能力及系统实际特征，调节网架模型参数。完善接入柔直网架的线路模型并设置故障点，进行故障仿真模拟，得到系统故障仿真数据。根据保护原理，确定选相及保护配置方案，针对仿真结果进行距离保护、差动保护等保护方式校验，判断是否可以准确动作，满足保护四性要求。现有技术方案中，对于实时电力系统稳定性判别仿真，存在以下两个缺陷：1、机电暂态精度下，已有含新能源接入下的等值阻抗模型，受控制策略和故障模拟的影响，等值阻抗模型的幅值和相位存在变化，导致仿真结果不够准确，并且缺乏高次谐波等因素，不足以支撑更高精度的应用。同时，受限于资源算力，无法实现实时仿真，缺乏对系统变化的实时观测能力，柔直系统出现的高频振荡作用不明显。2、已有的继电保护相关研究，包括灵敏度计算和动作系数计算方法，仍基于传统的交流系统，没有考虑到柔直电网的低惯量弱阻尼特性和故障穿越能力，对柔直接入下的新能源场站分析并不完全适用。因此，需要一种有效的保护适应性分析方法，通过兼顾系统电磁暂态精度下的故障仿真与保护适应性校核，实现对接入柔直的新能源场站故障的有效模拟与分析，从而为柔直控保与策略优化研究提供可行依据。如图2所示为本发明实施例一种新能源场站的保护适应性确定方法的流程图，本发明实施例提供的新能源场站的保护适应性确定方法的执行主体包括但不限于计算机。本发明通过对新能源场站模型进行故障仿真处理，兼顾了系统电磁暂态精度下的故障仿真与保护适应性校核，实现对接入柔直的新能源场站故障的有效模拟与分析，从而为柔直控保与策略优化研究提供可行依据。图中所示方法包括：步骤S1，在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型；步骤S2，利用端对端单极层柔直系统模型，对预设的故障点进行故障仿真处理，得到各故障点对应的故障仿真数据；步骤S3，根据故障仿真数据进行系统启动判断，若得到的系统启动判断结果为启动成功，则按照预设时间点进行录波处理，得到短路电流矩阵；步骤S4，对短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，得到短路电流基波有效值；步骤S5，根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，并利用各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，得到保护适应性结果。其中，预先搭建四端柔直环网及接入的新能源场站模型，具体的，依托实际变流器参数确定模型参数及控制模式。模型建立采用常规方式，在此不再赘述。作为本发明的一个实施例，如图3所示，在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型包括：步骤S21，在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型，对同一个换流站的相同故障类型进行单相接地故障模拟，得到故障电流变化数据；步骤S22，利用故障电流变化数据，确定最小短路电流对应的端对端单极层柔直系统模型。其中，对比同一送端换流站的同一故障类型在不同运行方式下的故障电流变化情况，具体为分别对单双极四端环网、端对端和三端等多种运行方式下的模型模拟单相接地故障，对比故障相的电流有效值，选取短路电流最小的运行方式进行后续场站保护适应性分析，即得到端对端单极层柔直系统模型及短路电流矩阵。进一步的，基于端对端单极层柔直系统模型，确认稳态情况下新能源场站接入柔直线路母线电压及场内内主变高低压侧电压水平是否满足预设工程要求，无误后选择线路区内新能源侧、中点、场站侧测点及线路两侧区外测点作为故障点，并选择场站主变高压侧、低压侧及低压母线作为场内故障点，执行故障仿真处理，得到各故障点对应的故障仿真数据。具体的，通过模型中的预设故障点进行故障仿真处理后，得到的故障仿真数据包括所有故障下的线路及主变电压、电流数据，风机光伏有功出力水平、送受端直流电压等。作为本发明的一个实施例，如图4所示，根据故障仿真数据进行系统启动判断包括：步骤S31，根据故障仿真数据中的有功出力数据与无功出力数据，判断有功出力数据与无功出力数据是否达到预设额定值；步骤S32，若有功出力数据与无功出力数据均达到预设额定值，则确定系统启动判断结果为启动成功。其中，通过有功出力数据与无功出力数据是否达到额定水平并稳定，具体的，有功出力数据与无功出力数据包括送受端测得的有功无功水平和新能源出力等数据，判断柔直系统是否成功启动至稳态，风机或光伏机组是否平稳启动并稳定运行，若起机失败，则修改调整新能源场站模型，校验网架结构是否正确；若正常起机，则从预设时间点开始录波，例如故障前100ms开始录波，得到录波数据。进一步的，将录波数据中的线路故障对应测点的实时电压、电流数据作为初始输入，选择故障对应计算相别后，配合模型仿真采样频率对短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，提取得到短路电流基波有效值。作为本发明的一个实施例，如图5所示，根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数包括：步骤S41，利用预设的保护动作时间窗，确定保护动作时间窗对应的灵敏度；步骤S42，若保护动作时间窗对应的灵敏度小于预设灵敏度阈值，则根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度；步骤S43，根据端对端单极层柔直系统模型中的负载数据，确定负载数据对应的场站带载工况；步骤S44，若场站带载工况对应的动作系数小于预设动作系数阈值，则根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的动作系数。其中，以保护动作延时和通道延时之和作为动作时间窗，通过查找获取此时间窗内相电流差动保护高定值、低定值的灵敏度的最低值，以及零序电流差动保护定值灵敏度的最低值，判断灵敏度是否满足预设灵敏度阈值，例如预设灵敏度阈值可以为相关规程/标准的要求；若不满足则根据预设灵敏度阈值，更新定值后重新计算灵敏度。具体的，根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度。具体的，保护动作延时为预设的动作时间定值，通道延时为预设固有的信号传输延时。进一步的，利用端对端单极层柔直系统模型中的负载数据，判断接入柔直的新能源场站是否空载，若非空载接入，则进一步计算该输入下差动电流与制动电流的比值，进行动作系数校验，具体计算方式采用常规方法，在此不再赘述。通过查找预设信息，获取并标记相电流差动保护高定值、低定值的时间窗内最小动作系数，零序电流差动保护时间窗内最小动作系数，判断动作系数是否满足预设动作系数阈值，例如预设动作系数阈值可以为相关规程/标准要求。若不满足则根据相预设动作系数阈值，更新定值后重新计算动作系数。具体的，根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的动作系数。在本实施例中，得到各故障点对应的保护灵敏度及动作系数后，利用各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，得到保护适应性结果。具体的，保护适应性结果可以为各个故障点在不同类型故障下的灵敏度与动作系数表。在本发明一具体实施例中，如图6所示为本发明实施例中接入柔直的新能源场站基本架构示意图。其中，四端柔直环网中主要存在有四端运行和端对端运行两种主要的网络拓扑形式，两受端站分别作为负荷站与直流调压换流站，两送端站定频率、定交流电压控制，保证送端交流侧新能源并网系统的频率和电压稳定。其中，端对端柔直是指四端柔性直流输电中，两个送端换流站不连通而分别与对应受端相连的运行方式。继电保护适应性是指保护装置定值及原理适应相应的系统运行条件与相应的故障性质、类型和位置等。电力系统全数字实时仿真装置为Advanced Digital Power SystemSimulator，。基于高性能机群服务器，利用机群的多节点结构和高速本地网络，采用并行计算技术对计算任务进行分解，并对进程进行实时和同步控制的全数字实时仿真系统。在本实施例中，仿真步骤如图7所示，具体过程如下：步骤1：搭建四端柔直环网及接入的新能源场站模型，依托设备提供商实际变流器参数确定模型参数及控制模式；其中，模型为厂家封装模型，模型参数及控制模式由设备厂家提供。步骤2：对比同一送端换流站的同一故障类型在不同运行方式下的故障电流变化情况，具体为分别对单双极四端环网、端对端和三端等多种运行方式下的模型模拟单相接地故障，对比故障相的电流有效值，选取短路电流最小的运行方式进行后续场站保护适应性分析，即基于端对端单极层运行方式进行灵敏度及动作系数校验。步骤3：基于搭建的端对端单极层柔直系统模型，确认稳态情况下新能源场站接入柔直线路母线电压及场内内主变高低压侧电压水平是否满足工程要求，无误后选择线路区内新能源侧、中点、场站侧测点及线路两侧区外测点作为故障点，选择场站主变高压侧、低压侧及低压母线作为场内故障点，执行故障批处理仿真。其中，输出仿真结果波形与实际工程要求对比，测量电压水平，以此确认主变高低压侧电压水平。步骤4：通过模型中的预设故障点获取所有故障下的线路及主变电压、电流数据，风机光伏有功出力水平，送受端直流电压等数据。步骤5：通过送受端测得的有功无功水平和新能源出力等数据是否达到额定水平并稳定，判断柔直系统是否成功启动至稳态，风机或光伏机组是否平稳启动并稳定运行，若起机失败，则修改调整步骤1中的新能源模型，校验网架结构是否正确，具体的，调整模型为调节封装模型倍乘系数及控制模块；若正常起机，则从故障前100ms开始记录短路电流和相关电压、功率数据，记录故障后步骤4中各项参数变化过程，由此得到短路电流矩阵。步骤6：将线路故障对应测点的实时电压、电流数据作为初始输入，选择故障对应计算相别后配合仿真采样频率对短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，提取短路电流基波有效值，按照使用的保护装置原理确定保护动作条件。其中，全周傅里叶变换是指使用程序语句实现，基本原理为根据傅里叶级数对周期函数电流/电压信号进行正余弦分解后，得到基波分量和倍频分量。保护装置原理指写入每台装置中的保护逻辑动作条件和定值，满足动作条件，保护动作。进一步的，定值灵敏度＝差动电流/保护整定值，动作系数＝差动电流/制动电流。步骤7：以保护动作延时和通道延时之和作为动作时间窗，通过查找获取此时间窗内相电流差动保护高定值、低定值的灵敏度的最低值，以及零序电流差动保护定值灵敏度的最低值，判断灵敏度是否满足相关规程/标准的要求，若不满足则根据相关要求，更新定值后重新计算灵敏度。其中，保护动作延时来自不同厂家保护装置对不同保护装置所安装线路/主变的动作时间定值；通道延时为装置固有的信号传输延时。此外，定值由调度相关部门重新计算后出具。步骤8：判断接入柔直的新能源场站是否空载，若非空载接入，则进一步计算该输入下差动电流与制动电流的比值，进行动作系数校验，通过查找获取并标记相电流差动保护高定值、低定值的时间窗内最小动作系数，零序电流差动保护时间窗内最小动作系数，判断动作系数是否相关规程/标准满足要求，若不满足则根据相关要求，更新定值后重新计算动作系数；其中，空载判断来上文的模型搭建部分，是否包含场站模型，无场站模型即为空载。图6中柔直换流站指端对端单极层模型中与新能源场站相连的站，新能源场站为交流部分，柔直为直流输电，图中220线路为交流。步骤9；保护灵敏度和动作系数计算结束后，根据步骤3中各个故障点在故障后的灵敏度与动作系数结果，输出保护适应性分析结果。具体的，保护适应性分析结果为各个故障点在不同类型故障下的灵敏度与动作系数表本发明将ADPSS可以在电磁暂态精度进行实时仿真的特点应用于接入柔直的新能源场站故障仿真模拟，实现了四端环网柔直网架的实时性仿真和故障批处理计算，通过本方法能有效模拟接入柔直的新能源场站在线路和场内不同位置受到扰动后的暂态特性，判别系统是否失稳的同时，记录故障发生后的系统各项参数变化情况。针对接入柔直的新能源场站故障点，基于电磁暂态精度下的系统仿真数据，计算动作时间窗内的保护灵敏度和动作系数最小值是否符合要求，从而实现对保护定值的校验和优化。如图8所示为本发明实施例一种新能源场站的保护适应性确定装置的结构示意图，图中所示装置包括：系统模型模块10，用于在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型进行故障电流变化处理，得到端对端单极层柔直系统模型；故障仿真模块20，用于利用端对端单极层柔直系统模型，对预设的故障点进行故障仿真处理，得到各故障点对应的故障仿真数据；电流矩阵模块30，用于根据故障仿真数据进行系统启动判断，若得到的系统启动判断结果为启动成功，则按照预设时间点进行录波处理，得到短路电流矩阵；短路电流模块40，用于对短路电流矩阵进行全周傅里叶变换，得到短路电流基波有效值；适应性结果模块50，用于根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，并利用各故障点对应的保护灵敏度及动作系数，得到保护适应性结果。作为本发明的一个实施例，如图9所示，系统模型模块10包括：故障电流单元11，用于在预设的不同运行方式下，利用预先构建的新能源场站模型，对同一个换流站的相同故障类型进行单相接地故障模拟，得到故障电流变化数据；系统模型单元12，用于利用故障电流变化数据，确定最小短路电流对应的端对端单极层柔直系统模型。作为本发明的一个实施例，如图10所示，电流矩阵模块30包括：出力数据单元31，用于根据故障仿真数据中的有功出力数据与无功出力数据，判断有功出力数据与无功出力数据是否达到预设额定值；启动判断单元32，用于若有功出力数据与无功出力数据均达到预设额定值，则确定系统启动判断结果为启动成功。作为本发明的一个实施例，如图11所示，适应性结果模块50包括：时间窗单元51，用于利用预设的保护动作时间窗，确定保护动作时间窗对应的灵敏度；灵敏度单元52，用于若保护动作时间窗对应的灵敏度小于预设灵敏度阈值，则根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的保护灵敏度；负载数据单元53，用于根据端对端单极层柔直系统模型中的负载数据，确定负载数据对应的场站带载工况；动作系数单元54，用于若场站带载工况对应的动作系数小于预设动作系数阈值，则根据短路电流基波有效值，确定各故障点对应的动作系数。基于与上述一种新能源场站的保护适应性确定方法相同的申请构思，本发明还提供了上述一种新能源场站的保护适应性确定装置。由于该一种新能源场站的保护适应性确定装置解决问题的原理与一种新能源场站的保护适应性确定方法相似，因此该一种新能源场站的保护适应性确定装置的实施可以参见一种新能源场站的保护适应性确定方法的实施，重复之处不再赘述。本发明通过对新能源场站模型进行故障仿真处理，兼顾了故障仿真与保护适应性校核，实现对接入柔直的新能源场站故障的有效模拟与分析，从而为柔直控保与策略优化研究提供可行依据。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行所述程序时实现上述方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，计算机程序/指令被处理器执行时实现上述方法的步骤。本发明还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有执行上述方法的计算机程序。如图12所示，该电子设备600还可以包括：通信模块110、输入单元120、音频处理器130、显示器160、电源170。值得注意的是，电子设备600也并不是必须要包括图12中所示的所有部件；此外，电子设备600还可以包括图12中没有示出的部件，可以参考现有技术。如图12所示，中央处理器100有时也称为控制器或操作控件，可以包括微处理器或其他处理器装置和/或逻辑装置，该中央处理器100接收输入并控制电子设备600的各个部件的操作。其中，存储器140，例如可以是缓存器、闪存、硬驱、可移动介质、易失性存储器、非易失性存储器或其它合适装置中的一种或更多种。可储存上述与失败有关的信息，此外还可存储执行有关信息的程序。并且中央处理器100可执行该存储器140存储的该程序，以实现信息存储或处理等。输入单元120向中央处理器100提供输入。该输入单元120例如为按键或触摸输入装置。电源170用于向电子设备600提供电力。显示器160用于进行图像和文字等显示对象的显示。该显示器例如可为LCD显示器，但并不限于此。该存储器140可以是固态存储器，例如，只读存储器、随机存取存储器、SIM卡等。还可以是这样的存储器，其即使在断电时也保存信息，可被选择性地擦除且设有更多数据，该存储器的示例有时被称为EPROM等。存储器140还可以是某种其它类型的装置。存储器140包括缓冲存储器141。存储器140可以包括应用/功能存储部142，该应用/功能存储部142用于存储应用程序和功能程序或用于通过中央处理器100执行电子设备600的操作的流程。存储器140还可以包括数据存储部143，该数据存储部143用于存储数据，例如联系人、数字数据、图片、声音和/或任何其他由电子设备使用的数据。存储器140的驱动程序存储部144可以包括电子设备的用于通信功能和/或用于执行电子设备的其他功能的各种驱动程序。通信模块110即为经由天线111发送和接收信号的发送机/接收机110。通信模块110耦合到中央处理器100，以提供输入信号和接收输出信号，这可以和常规移动通信终端的情况相同。基于不同的通信技术，在同一电子设备中，可以设置有多个通信模块110，如蜂窝网络模块、蓝牙模块和/或无线局域网模块等。通信模块110还经由音频处理器130耦合到扬声器131和麦克风132，以经由扬声器131提供音频输出，并接收来自麦克风132的音频输入，从而实现通常的电信功能。音频处理器130可以包括任何合适的缓冲器、解码器、放大器等。另外，音频处理器130还耦合到中央处理器100，从而使得可以通过麦克风132能够在本机上录音，且使得可以通过扬声器131来播放本机上存储的声音。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本发明中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
