标题title
一种具有锁紧机构的扭簧插孔
摘要abst
本发明公开了一种具有锁紧机构的扭簧插孔，涉及导电连接技术领域，包括外筒，所述外筒内对称设置有锁止座，锁止座上开设有滑动孔，滑动孔内滑动设置有滑动杆，滑动杆上固定连接有锁止架，锁止架的顶部和底部均设置有止回爪，所述外筒上还固定安装有顶盖，顶盖的中部开设有圆形通孔，通孔内滑动安装有按压架。本发明通过设置在锁止架上的止回爪会阻碍插头的移动，从而实现了锁止功能，防止脱落使得电路断开；采用了两种解锁方式，适用于多个装置组合使用以及单个装置或分散使用；通过设置多个垂直阵列的止回爪可以起到灭弧的效果，防止烧伤插头和扭簧筒的表面，并且解决因此引发的电路接触不良，而造成的电路损坏。
权利要求书clms
1.一种具有锁紧机构的扭簧插孔，其特征在于：包括外筒，所述外筒内对称设置有锁止座，锁止座上开设有滑动孔，滑动孔内滑动设置有滑动杆，滑动杆上固定连接有锁止架，锁止架的顶部和底部均设置有止回爪，所述外筒上还固定安装有顶盖，顶盖的中部开设有圆形通孔，通孔内滑动安装有按压架，按压架的四角处均固定安装有按压滑杆，按压滑杆与锁止座滑动配合，并且按压滑杆的底端通过按压斜滑轨与锁止架滑动配合，所述外筒内壁的底面还转动安装有旋转筒，旋转筒的内侧设置有棘爪，所述旋转筒的外侧固定安装有齿轮环，所述旋转筒的两侧还对称设置有齿条支架，两个齿条支架上均滑动安装有齿条，两个齿条与齿轮环相啮合，两个所述锁止座的底部均滑动安装有旋转杆，旋转杆与锁止架通过旋转斜滑轨滑动配合，所述旋转杆上固定安装有解锁板，解锁板上开设有倾斜设置的滑槽，且该滑槽内滑动连接有拨动杆，拨动杆与齿条固定连接。2.根据权利要求1所述的一种具有锁紧机构的扭簧插孔，其特征在于：所述锁止架与锁止座之间固定连接有弹簧，并且弹簧环绕在滑动杆上。3.根据权利要求2所述的一种具有锁紧机构的扭簧插孔，其特征在于：所述锁止座上还开设有调节滑槽，调节滑槽内滑动设置有调节板，调节板上开设有泄压口。4.根据权利要求3所述的一种具有锁紧机构的扭簧插孔，其特征在于：两个所述齿条支架固定安装有外筒上。5.根据权利要求4所述的一种具有锁紧机构的扭簧插孔，其特征在于：所述锁止座上还开设有避让孔，避让孔的内壁与按压斜滑轨和旋转斜滑轨滑动配合。6.根据权利要求5所述的一种具有锁紧机构的扭簧插孔，其特征在于：所述外筒的两侧还对称开设有用于通气的保压口，两个保压口位于两个锁止座的外侧。7.根据权利要求6所述的一种具有锁紧机构的扭簧插孔，其特征在于：所述外筒的轴心位置固定安装有扭簧筒支架，扭簧筒支架内固定安装有扭簧筒。8.根据权利要求7所述的一种具有锁紧机构的扭簧插孔，其特征在于：所述按压架、旋转筒、扭簧筒支架、扭簧筒同轴设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及导电连接技术领域，具体为一种具有锁紧机构的扭簧插孔。背景技术扭簧插孔是指有一个或一个以上电路接线可插入的座，通过它可插入各种接线。这样便于与其他电路接通。通过线路与铜件之间的连接与断开，来达到最终该部分电路的接通与断开。其中现有技术，公开号为CN113131254A的发明专利公开了一种分体式扭簧插孔包括孔套、扭簧、变径束件和顶盖，孔套一端内壁设有环形台，扭簧为圆筒结构，扭簧中部设有内凹的收腰部，扭簧插入孔套内部，扭簧一端顶触环形台，变径束件紧密套设于收腰部外部，孔套内壁与变径束件之间留有间隙，顶盖为中空结构，顶盖盖设于孔套另一端上，顶盖顶触扭簧另一端。该发明提供的一种分体式扭簧插孔，通过变径束件自身的恢复力叠加到扭簧收腰部上，提升回弹效果，延长其高稳定电连接的使用时长和次数，显著提升使用寿命，但是该发明无法将插头锁止在插孔内，因此容易产生脱落，从而使得电路断开。发明内容为克服上述现有技术的缺陷，本发明提供如下技术方案：一种具有锁紧机构的扭簧插孔，包括外筒，所述外筒内对称设置有锁止座，锁止座上开设有滑动孔，滑动孔内滑动设置有滑动杆，滑动杆上固定连接有锁止架，锁止架的顶部和底部均设置有止回爪，所述外筒上还固定安装有顶盖，顶盖的中部开设有圆形通孔，通孔内滑动安装有按压架，按压架的四角处均固定安装有按压滑杆，按压滑杆与锁止座滑动配合，并且按压滑杆的底端通过按压斜滑轨与锁止架滑动配合，所述外筒内壁的底面还转动安装有旋转筒，旋转筒的内侧设置有棘爪，所述旋转筒的外侧固定安装有齿轮环，所述旋转筒的两侧还对称设置有齿条支架，两个齿条支架上均滑动安装有齿条，两个齿条与齿轮环相啮合，两个所述锁止座的底部均滑动安装有旋转杆，旋转杆与锁止架通过旋转斜滑轨滑动配合，所述旋转杆上固定安装有解锁板，解锁板上开设有倾斜设置的滑槽，且该滑槽内滑动连接有拨动杆，拨动杆与齿条固定连接。优选地，所述锁止架与锁止座之间固定连接有弹簧，并且弹簧环绕在滑动杆上。优选地，所述锁止座上还开设有调节滑槽，调节滑槽内滑动设置有调节板，调节板上开设有泄压口。优选地，两个所述齿条支架固定安装有外筒上。优选地，所述锁止座上还开设有避让孔，避让孔的内壁与按压斜滑轨和旋转斜滑轨滑动配合。优选地，所述外筒的两侧还对称开设有用于通气的保压口，两个保压口位于两个锁止座的外侧。优选地，所述外筒的轴心位置固定安装有扭簧筒支架，扭簧筒支架内固定安装有扭簧筒。优选地，所述按压架、旋转筒、扭簧筒支架、扭簧筒同轴设置。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明通过设置在锁止架上的止回爪会阻碍插头的移动，从而实现了锁止功能，防止脱落使得电路断开；本发明采用了两种解锁方式，适用于多个装置组合使用以及单个装置或分散使用；本发明通过设置多个垂直阵列的止回爪可以起到灭弧的效果，防止烧伤插头和扭簧筒的表面，并且解决因此引发的电路接触不良，而造成的电路损坏。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明整体结构剖视图。图3为本发明保压口结构位置图。图4为本发明调节板处结构示意图。图5为本发明弹簧处结构示意图。图6为本发明齿轮环处结构示意图。图7为本发明齿条处结构示意图。图8为本发明滑动杆处结构示意图。图9为本发明止回爪结构示意图。图中：101-顶盖；102-外筒；1021-保压口；103-锁止座；1031-调节滑槽；1032-滑动孔；1033-避让孔；104-调节板；1041-泄压口；105-按压滑杆；106-按压架；107-锁止架；108-按压斜滑轨；109-旋转杆；110-旋转斜滑轨；111-解锁板；112-拨动杆；113-齿条；114-旋转筒；115-齿轮环；116-弹簧；117-齿条支架；118-止回爪；119-扭簧筒支架；120-扭簧筒；121-棘爪；122-滑动杆；2-插头。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-图9所示，本发明提供一种具有锁紧机构的扭簧插孔，包括外筒102，外筒102内对称设置有锁止座103，锁止座103上开设有滑动孔1032，滑动孔1032内滑动设置有滑动杆122，滑动杆122上固定连接有锁止架107，锁止架107的顶部和底部均设置有止回爪118，外筒102上还固定安装有顶盖101，顶盖101的中部开设有圆形通孔，通孔内滑动安装有按压架106，按压架106的四角处均固定安装有按压滑杆105，按压滑杆105与锁止座103滑动配合，并且按压滑杆105的底端通过按压斜滑轨108与锁止架107滑动配合，外筒102内壁的底面还转动安装有旋转筒114，旋转筒114的内侧设置有棘爪121，旋转筒114的外侧固定安装有齿轮环115，旋转筒114的两侧还对称设置有齿条支架117，两个齿条支架117上均滑动安装有齿条113，两个齿条113与齿轮环115相啮合，两个锁止座103的底部均滑动安装有旋转杆109，旋转杆109与锁止架107通过旋转斜滑轨110滑动配合，旋转杆109上固定安装有解锁板111，解锁板111上开设有倾斜设置的滑槽，且该滑槽内滑动连接有拨动杆112，拨动杆112与齿条113固定连接。锁止架107与锁止座103之间固定连接有弹簧116，并且弹簧116环绕在滑动杆122上，锁止座103上还开设有调节滑槽1031，调节滑槽1031内滑动设置有调节板104，调节板104上开设有泄压口1041，两个齿条支架117固定安装有外筒102上，锁止座103上还开设有避让孔1033，避让孔1033的内壁与按压斜滑轨108和旋转斜滑轨110滑动配合，外筒102的两侧还对称开设有用于通气的保压口1021，两个保压口1021位于两个锁止座103的外侧，外筒102的轴心位置固定安装有扭簧筒支架119，扭簧筒支架119内固定安装有扭簧筒120，按压架106、旋转筒114、扭簧筒支架119、扭簧筒120同轴设置。本发明公开的一种具有锁紧机构的扭簧插孔的工作原理如下：将插头2插入穿过按压架106插入扭簧筒120内，此时扭簧筒120变形并且挤压插头2，从而将电路连通，当插头2从扭簧筒120内抽出时，通过设置在锁止架107上的止回爪118会阻碍插头2的移动，此时实现了锁止功能。当需要解锁时，通过按压按压架106，按压架106带动按压滑杆105移动，按压滑杆105移动带动按压斜滑轨108水平移动，按压斜滑轨108移动会带动锁止架107移动，此时止回爪118就会与插头2分离，当松开按压架106时，锁止架107会在弹簧116的带动下复位，此时滑动杆122会在滑动孔1032内滑动，同时空气通过泄压口1041进入到滑动孔1032的空间中，可以通过调整调节板104在调节滑槽1031中的位置来调节泄压口1041的开口大小，从而调节进气量，然后将调节板104固定在调节滑槽1031中即可，因此锁止架107会缓慢复位，在这个过程中，使用者将插头2抽离即可。第二种解锁方式，通过旋转插头2，插头2转动会通过旋转筒114内设置的棘爪121旋转，棘爪121会带动旋转筒114转动，旋转筒114转动会带动齿轮环115转动，齿轮环115转动会带动齿条113移动，齿条113移动会带动拨动杆112移动，拨动杆112移动会带动解锁板111垂直移动，解锁板111会带动旋转杆109移动，旋转杆109会通过旋转斜滑轨110带动锁止架107移动，使其止回爪118与插头2分离，同理，当插头2与棘爪121分离时，锁止架107也会缓慢复位，在此过程中，将插头2抽出即可。当设置锁止架107为绝缘材质，止回爪118为金属导电材质时，多个垂直阵列的止回爪118可以起到灭弧的效果，防止烧伤插头2和扭簧筒120的表面，并且解决因此引发的电路接触不良，而造成的电路损坏。
