标题title
一种防爆箱拼接封胶盒结构及其使用方法
摘要abst
本申请涉及一种防爆箱拼接封胶盒结构及其使用方法，其包括多个箱体、连接管和多个注胶盒，连接管连于多个箱体上，连接管内形成有注胶通道，注胶通道用于连通多个箱体的内部空间，注胶盒连接于箱体的内壁上，注胶盒内部形成有注胶空腔，注胶空腔包裹于连接管的开口处，注胶盒顶部形成有供胶体灌注于注胶空腔内的开口。本申请能够降低电线的磨损，延长电线的使用寿命，进而能够降低维修更换的成本，还能够在注胶过程中允许箱体水平、横向、并排放置，简化了施工过程，扩大了防爆箱的使用范围。
权利要求书clms
1.一种防爆箱拼接封胶盒结构，其特征在于，包括多个箱体、连接管和多个注胶盒，所述连接管连于多个所述箱体上，所述连接管内形成有注胶通道，所述注胶通道用于连通多个所述箱体的内部空间，所述注胶盒连接于所述箱体的内壁上，所述注胶盒内部形成有注胶空腔，所述注胶空腔包裹于所述连接管的开口处，所述注胶盒顶部形成有供胶体灌注于所述注胶空腔内的开口。2.根据权利要求1所述的防爆箱拼接封胶盒结构，其特征在于，所述注胶盒包括注胶盒本体、注胶挡板和隔离挡板，所述注胶盒本体连接于所述箱体的内壁上，所述注胶挡板可装卸地连接于所述注胶盒本体远离所述箱体的一端，且与所述注胶盒本体相互围合形成所述注胶空腔，所述隔离挡板相对的两端分别连接于所述注胶挡板上，所述隔离挡板与所述注胶挡板相互围合形成有过线空隙，所述过线空隙的顶部和底部与所述注胶空腔相连通。3.根据权利要求2所述的防爆箱拼接封胶盒结构，其特征在于，所述注胶盒本体远离所述箱体的一侧边缘形成有装卸滑槽，所述装卸滑槽位于所述注胶盒本体与所述注胶挡板相接触的表面上，所述注胶挡板上形成有与所述装卸滑槽向匹配的装卸滑块，所述装卸滑块位于所述注胶盒本体与所述注胶挡板相接触的表面上，所述隔离挡板靠近所述注胶盒开口的边缘沿所述注胶盒底端向顶端的方向形成有刀刃部，所述刀刃部用于切割凝固的胶体，所述隔离挡板远离所述注胶盒开口的边缘形成有平滑部。4.根据权利要求3所述的防爆箱拼接封胶盒结构，其特征在于，所述注胶盒还包括伸缩件，所述伸缩件分别与所述隔离挡板和所述注胶挡板固定连接，所述伸缩件用于调节所述隔离挡板与所述注胶挡板之间的距离。5.根据权利要求2所述的防爆箱拼接封胶盒结构，其特征在于，所述隔离挡板远离所述注胶盒开口的一端连接有密封隔离层，所述密封隔离层远离所述隔离挡板的边缘连接于所述注胶挡板上，所述密封隔离层与所述隔离挡板、所述注胶挡板共同围合形成有与所述注胶空腔相隔离的过线空腔。6.一种防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，采用如权利要求1-4中任意一项所述的防爆箱拼接封胶盒结构，用于需要将多个箱体横向放置并完成注胶的工作场景中，其特征在于，包括以下步骤：横向并排放置多个箱体；将电线由连接管的一端穿入，再通过连接管的另一端穿出并进入注胶盒内；将电线端部由注胶盒内穿出；将胶体灌注进入注胶盒中，使得注胶盒中的胶体没过连接管的开口；静置，直至胶体凝固成型。7.根据权利要求6所述的防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，其特征在于，所述将电线由连接管的一端穿入，再通过连接管的另一端穿出的步骤与所述将电线端部由注胶盒内穿出的步骤之间还包括以下步骤：将电线沿注胶盒底部到注胶盒顶部的方向穿过所述过线空隙。8.根据权利要求7所述的防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，其特征在于，所述将电线沿注胶盒底部到注胶盒顶部的方向穿过所述过线空隙的步骤包括以下步骤：操作伸缩件加大隔离挡板与注胶挡板之间的距离；将电线沿注胶盒底部到注胶盒顶部的方向穿过经过放大的过线空隙；操作伸缩件缩小隔离挡板与注胶挡板之间的距离，直至将电线压紧于隔离挡板与注胶挡板之间。9.根据权利要求7所述的防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，其特征在于，所述静置，直至胶体凝固成型的步骤之后还包括以下步骤：将注胶挡板沿注胶盒底端向顶端的方向移动，以拆卸所述注胶挡板，同时，所述刀刃部割断胶体；横向放置电线。10.一种防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，采用如权利要求1、2和5中任意一项所述的防爆箱拼接封胶盒结构，用于需要将多个箱体横向放置并完成注胶的工作场景中，其特征在于，包括以下步骤：横向并排放置多个箱体；将电线由连接管的一端穿入，再通过连接管的另一端穿出并进入注胶盒内；将电线沿注胶盒底部向顶部的方向穿过密封隔离层；将电线沿注胶盒底部到注胶盒顶部的方向穿过所述过线空隙；将电线端部由注胶盒内穿出；将胶体灌注进入注胶盒中，使得注胶盒中的胶体没过连接管的开口；静置，直至胶体凝固成型；拆卸注胶挡板；横向放置电线。
说明书desc
技术领域本申请涉及防爆箱的领域，尤其是涉及一种防爆箱拼接封胶盒结构及其使用方法。背景技术目前，防爆箱主要用于煤矿井下的排水自动化控制、皮带运输自动化控制、煤矿供电等多个自动化控制装置，采用PLC可编程控制器作为核心设备，具有较强的适用性、可扩展性、高可靠性和强大的通讯能力。防爆箱内部的输入和输出信号之间有可靠的隔离措施和本安电源，从而确保与各种类型传感器、执行器、各种设备电控回路的连接和匹配之间更加灵活、通用。因此，防爆箱的多个箱体之间通常需要电线连接，为保护电线，通常于各个箱体之间安装连接管，并将电线通过连接管穿出或穿入各个箱体中，从而实现防爆箱的功能。考虑到使用环境恶劣的情况，若仅将电线于连接管中穿入或穿出而没有对其实施任何保护，则电线将会于连接管中发生窜动，并且电线表面将会出现摩擦连接管管口的情况，这样将会缩短电线的使用寿命，导致防爆箱的维修成本增大，适用范围缩小。目前，通常使用的方法如下，以两个箱体的过线保护方法举例，使用者通常会将两个箱体纵向放置，连接管分别连接于两个箱体相对的侧面上，将电线穿过连接管，使得电线的两端分别位于两个箱体中。接下来用挡板抵住连接管的底端，再由连接管顶端注胶，待胶凝固后再将两个箱体平放。而此种注胶方式不但操作步骤复杂，需要现将箱体纵向放置，也增大了操作难度，导致在很多工作场景下是无法完成的。若存在多个箱体相连的情况，此种方法的可操作性更是会被更大幅度降低。针对上述情况，本申请提出了一种防爆箱拼接封胶盒结构及其使用方法，用以便于实施多个防爆箱箱体之间的过线注胶保护。发明内容为了便于实施多个防爆箱箱体之间的过线注胶保护，本申请提供一种防爆箱拼接封胶盒结构及其使用方法。第一方面，本申请提供的一种防爆箱拼接封胶盒结构，采用如下的技术方案：一种防爆箱拼接封胶盒结构，包括多个箱体、连接管和多个注胶盒，所述连接管连于多个所述箱体上，所述连接管内形成有注胶通道，所述注胶通道用于连通多个所述箱体的内部空间，所述注胶盒连接于所述箱体的内壁上，所述注胶盒内部形成有注胶空腔，所述注胶空腔包裹于所述连接管的开口处，所述注胶盒顶部形成有供胶体灌注于所述注胶空腔内的开口。通过采用上述技术方案，以两个箱体为例，使用时，使用者能够将两个箱体横向并排放置，连接管横向安装于两个箱体之间。由于液体压强和连通器的原理，当液体胶灌注于一个箱体内壁的注胶盒中时，随着液体胶的液面上升，连接管中将充满液体胶，以达到加固电线的效果，使得电线固定于连接管内，不会发生窜动。因此，不但能够降低电线的磨损，延长电线的使用寿命，进而能够降低维修更换的成本，还能够允许箱体水平、横向、并排放置，简化了施工过程，扩大了防爆箱的使用范围。可选的，所述注胶盒包括注胶盒本体、注胶挡板和隔离挡板，所述注胶盒本体连接于所述箱体的内壁上，所述注胶挡板可装卸地连接于所述注胶盒本体远离所述箱体的一端，且与所述注胶盒本体相互围合形成所述注胶空腔，所述隔离挡板相对的两端分别连接于所述注胶挡板上，所述隔离挡板与所述注胶挡板相互围合形成有过线空隙，所述过线空隙的顶部和底部与所述注胶空腔相连通。通过采用上述技术方案，由于过线空隙的顶部和底部与注胶空腔相连通，因此，电线能够由过线空隙的底部穿入并通过过线空隙，再由过线空隙的顶部穿出，进而穿出注胶盒外，起到约束电线的作用，使得电线不会散落，更加便于灌注液体胶。可选的，所述注胶盒本体远离所述箱体的一侧边缘形成有装卸滑槽，所述装卸滑槽位于所述注胶盒本体与所述注胶挡板相接触的表面上，所述注胶挡板上形成有与所述装卸滑槽向匹配的装卸滑块，所述装卸滑块位于所述注胶盒本体与所述注胶挡板相接触的表面上，所述装卸滑块于所述装卸滑槽内与所述注胶盒本体滑动连接，所述隔离挡板靠近所述注胶盒开口的边缘沿所述注胶盒底端向顶端的方向形成有刀刃部，所述刀刃部用于切割凝固的胶体，所述隔离挡板远离所述注胶盒开口的边缘形成有平滑部。通过采用上述技术方案，在注胶过程中，由于液体压强与连通器原理，液体胶将会由过线空隙的底端少量进入过线空隙，并且在过线空隙中凝固成胶体。当胶体凝固后，可以将注胶挡板向上滑移，即可将注胶挡板与注胶盒本体相分离。因此，在向上滑移注胶挡板的过程中，隔离挡板的刀刃部将会沿滑移路径切割经过的胶体，换言之，隔离挡板在注胶的过程中起到隔离注胶空腔与过线空隙的作用，并且隔离挡板上的刀刃部又能够在胶体凝固之后起到切割多余胶体的作用。进一步的，在当注胶挡板与注胶盒本体相分离后，位于过线空隙中的电线将能够与过线空隙以外的胶体分离，无论过线空隙内的电线上是否粘有胶体，电线均能够横向放置，以方便后续接线，进而能够可以节省电线的长度。可选的，所述注胶盒还包括伸缩件，所述伸缩件分别与所述隔离挡板和所述注胶挡板固定连接，所述伸缩件用于调节所述隔离挡板与所述注胶挡板之间的距离。通过采用上述技术方案，在使用时，使用者能够操作伸缩件将过线空隙变大，不但使得过线空隙能够容纳更多数量的电线，还能够对过线空隙中的电线起到限位的作用，伸缩件能够将电线压紧于过线空隙中。对于注胶空腔内、过线空隙外的电线来讲，其侧面能够抵接于隔离挡板的底端边缘上，并且隔离挡板的底部边缘能够将电线抵紧于注胶盒的底面上，由此可见，这一部分的电线为横向放置；对于过线空隙中的电线来讲，由于伸缩件能够调节隔离挡板与注胶挡板的距离，从而使得隔离挡板与注胶挡板能够将上述电线压紧，使其平直的放置于过线空隙内，并且注胶挡板与注胶盒本体之间为可装卸连接，当注胶挡板拆卸后，过线空隙中的电线便能够横向放置，而无需纵向由注胶盒中穿出。另外的，若没有设置隔离挡板和伸缩件，为使得电线不至于弯曲程度过大，导致在后续使用过程中发生折损，则需要将注胶盒的长度设计的足够大，而采上述技术方案，在胶体凝固之后，以拆卸注胶挡板的方法将电线放平，即可避免电线弯曲程度过大造成的负面影响，因此，采用上述技术方案能够减小注胶盒的长度，从而减少胶体的用量，节约成本。综上所述，伸缩件使得电线以平直状态放置于胶体内，在避免电线发生折损或磨损的基础上，减小注胶对电线的影响，增加电线可用长度，同时减小胶体的使用量，节约注胶成本。可选的，所述隔离挡板远离所述注胶盒开口的一端连接有密封隔离层，所述密封隔离层远离所述隔离挡板的边缘连接于所述注胶挡板上，所述密封隔离层与所述隔离挡板、所述注胶挡板共同围合形成有与所述注胶空腔相隔离的过线空腔。通过采用上述技术方案，在注胶过程中，密封隔离层能够将胶体隔离于过线空腔之外，使得过线空腔中的电线不会受到注胶影响，更好地节省了电线的长度。第二方面，本申请提供一种防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，采用如下技术方案：一种防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，采用上述的防爆箱拼接封胶盒结构，用于需要将多个箱体横向放置并完成注胶的工作场景中，包括以下步骤：横向并排放置多个箱体；将电线由连接管的一端穿入，再通过连接管的另一端穿出并进入注胶盒内；将电线端部由注胶盒内穿出；将胶体灌注进入注胶盒中，使得注胶盒中的胶体没过连接管的开口；静置，直至胶体凝固成型。通过采用上述技术方案，由于液体压强和连通器的原理，当液体胶灌注于一个箱体内壁的注胶盒中时，随着液体胶的液面上升，连接管中将充满液体胶，以达到加固电线的效果，使得电线固定于连接管内，不会发生窜动。因此，不但能够降低电线的磨损，延长电线的使用寿命，进而能够降低维修更换的成本，还能够允许箱体水平、横向、并排放置，简化了施工过程，扩大了防爆箱的使用范围。可选的，所述将电线由连接管的一端穿入，再通过连接管的另一端穿出的步骤与所述将电线端部由注胶盒内穿出的步骤之间还包括以下步骤：将电线沿注胶盒底部到注胶盒顶部的方向穿过所述过线空隙。可选的，所述将电线沿注胶盒底部到注胶盒顶部的方向穿过所述过线空隙的步骤包括以下步骤：操作伸缩件加大隔离挡板与注胶挡板之间的距离；将电线沿注胶盒底部到注胶盒顶部的方向穿过经过放大的过线空隙；操作伸缩件缩小隔离挡板与注胶挡板之间的距离，直至将电线压紧于隔离挡板与注胶挡板之间。可选的，所述静置，直至胶体凝固成型的步骤之后还包括以下步骤：将注胶挡板沿注胶盒底端向顶端的方向移动，以拆卸所述注胶挡板，同时，所述刀刃部割断胶体；横向放置电线。通过采用上述技术方案，在使用时，使用者能够操作伸缩件将过线空隙变大，不但使得过线空隙能够容纳更多数量的电线，还能够对过线空隙中的电线起到限位的作用，伸缩件能够将电线压紧于过线空隙中。对于注胶空腔内、过线空隙外的电线来讲，其侧面能够抵接于隔离挡板的底端边缘上，并且隔离挡板的底部边缘能够将电线抵紧于注胶盒的底面上，由此可见，这一部分的电线为横向放置；对于过线空隙中的电线来讲，由于伸缩件能够调节隔离挡板与注胶挡板的距离，从而使得隔离挡板与注胶挡板能够将上述电线压紧，使其平直的放置于过线空隙内，并且注胶挡板与注胶盒本体之间为可装卸连接，当注胶挡板拆卸后，过线空隙中的电线便能够横向放置，而无需纵向由注胶盒中穿出。另外的，若没有设置拆卸注胶挡板和操作伸缩件的步骤，为使得电线不至于弯曲程度过大，导致在后续使用过程中发生折损，则需要将注胶盒的长度设计的足够大，而采上述技术方案，在胶体凝固之后，以拆卸注胶挡板的方法将电线放平，即可避免电线弯曲程度过大造成的负面影响，因此，采用上述技术方案能够减小注胶盒的长度，从而减少胶体的用量，节约成本。综上所述，伸缩件使得电线以平直状态放置于胶体内，在避免电线发生折损或磨损的基础上，减小注胶对电线的影响，增加电线可用长度，同时减小胶体的使用量，节约注胶成本。第三方面，本申请提供一种防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，采用上述的防爆箱拼接封胶盒结构，用于需要将多个箱体横向放置并完成注胶的工作场景中，包括以下步骤：横向并排放置多个箱体；将电线由连接管的一端穿入，再通过连接管的另一端穿出并进入注胶盒内；将电线沿注胶盒底部向顶部的方向穿过密封隔离层；将电线沿注胶盒底部到注胶盒顶部的方向穿过所述过线空隙；将电线端部由注胶盒内穿出；将胶体灌注进入注胶盒中，使得注胶盒中的胶体没过连接管的开口；静置，直至胶体凝固成型；拆卸注胶挡板；横向放置电线。通过采用上述技术方案，在注胶过程中，密封隔离层能够将胶体隔离于过线空腔之外，使得过线空腔中的电线不会受到注胶影响，更好地节省了电线的长度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.不但能够降低电线的磨损，延长电线的使用寿命，进而能够降低维修更换的成本，还能够在注胶过程中允许箱体水平、横向、并排放置，简化了施工过程，扩大了防爆箱的使用范围。2.伸缩件、隔离挡板和注胶挡板相互配合，能够使得电线以平直状态放置于胶体内，进而在避免电线发生折损或磨损的基础上，减小注胶对电线的影响，增加电线可用长度，同时减小胶体的使用量，节约注胶成本。附图说明图1用于示出以两个箱体为例的箱体连接关系。图2是本申请实施例中一种防爆箱拼接封胶盒结构的整体示意图一。图3是图2中A部分的放大图。图4是图3中省去箱体的部分结构爆炸示意图。图5是本申请实施例中一种防爆箱拼接封胶盒结构的整体示意图一。图6是图5中B部分的放大图。图7是图6中省去箱体的部分结构爆炸示意图。附图标记说明：1.箱体；2、连接管；21、注胶通道；3、注胶盒；31、注胶空腔；32、注胶盒本体；33、注胶挡板；331、装卸滑槽；34、隔离挡板；341、装卸滑块；342、刀刃部；343、平滑部；35、过线空隙；36、伸缩件；361、伸缩杆；362、弹簧；37、密封隔离层。具体实施方式以下结合附图，对本申请作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在以下描述中，为了解释的目的，阐述了很多具体细节，以便提供对发明构思的彻底理解。作为本说明书的一部分，本公开的附图中的一些附图以框图形式表示结构和设备，以避免使所公开的原理复杂难懂。为了清晰起见，实际具体实施的并非所有特征都有必要进行描述。在本公开中对“一个具体实施”或“具体实施”的提及意指结合该具体实施所述的特定特征、结构或特性被包括在至少一个具体实施中，并且对“一个具体实施”或“具体实施”的多个提及不应被理解为必然地全部是指同一具体实施。除非明确限定，否则术语“一个”、“一种”和“该”并非旨在指代单数实体，而是包括其特定示例可以被用于举例说明的一般性类别。因此，术语“一个”或“一种”的使用可以意指至少一个的任意数目，包括“一个”、“一个或多个”、“至少一个”和“一个或不止一个”。术语“或”意指可选项中的任意者以及可选项的任何组合，包括所有可选项，除非可选项被明确指示是相互排斥的。短语“中的至少一者”在与项目列表组合时是指列表中的单个项目或列表中项目的任何组合。所述短语并不要求所列项目的全部，除非明确如此限定。本申请实施例公开一种防爆箱拼接封胶盒结构。参照图1和图2，一种防爆箱拼接封胶盒结构包括多个箱体1、连接管2和多个注胶盒3。其中，箱体1为防爆箱的箱体1，用于容纳待使用的带设备零件，各个箱体1之间需要通过电线连接，连接管2连于各个箱体1之间，用于保护各个箱体1之间的电线，注胶盒3用于承装液体胶并待液体胶凝固，从而起到加固电线的作用。参照图2和图3，具体的，连接管2连于多个箱体1上，连接管2内形成有注胶通道21，注胶通道21用于连通多个箱体1的内部空间，进一步具体的，在不同实施例中，连接管2可以连接于箱体1的不同位置，但凡连通各个箱体1，且基于连通器原理，在胶体灌注进入注胶盒3的过程中，能够使得胶体充满连接管2，从而起到加固电线的作用即可。作为示例的，连接管2横向放置并且连接于个箱体1的侧面上。另外，在不同实施例中，连接管2可以通过不同的方式连接多个箱体1，以连接两个箱体1的连接管2为例，连接管2可以通过连接于两个箱体1上的螺杆连接于两个箱体1上。注胶盒3用于承装液体胶并待液体胶凝固，从而起到加固电线的作用。具体的，注胶盒3连接于箱体1的内壁上，注胶盒3内部形成有注胶空腔31，注胶空腔31包裹于连接管2的开口处，注胶盒3顶部形成有供胶体灌注于注胶空腔31内的开口。进一步具体的，在不同的实施例中，注胶盒3可以为不同的形状，但凡能够形成包裹连接管2管口的注胶空腔31，即能够保证胶体灌满于注胶盒3内时，连接管2中注满胶体即可。作为示例的，注胶盒3可以为圆柱状、棱柱状等形状，且其底面可以与箱体1的底面重合，也可以与箱体1底面相分离。值得一提的是，为避免电线穿过注胶空腔31后，再进行接线动作时发生较大的弯折，进而导致折损，缩短电线的使用寿命，注胶盒3由靠近连接管2的一端到远离连接管2一端的长度应当较长，使得电线无需弯折较大的角度，而是以较为平缓的角度穿出注胶盒3进而完成接线。在实际使用过程中，以两个箱体1为例，使用者能够将两个箱体1横向并排放置，连接管2横向安装于两个箱体1之间。由于液体压强和连通器的原理，当液体胶灌注于一个箱体1内壁的注胶盒3中时，随着液体胶的液面上升，连接管2中将充满液体胶，以达到加固电线的效果，使得电线固定于连接管2内，不会发生窜动。因此，不但能够降低电线的磨损，延长电线的使用寿命，进而能够降低维修更换的成本，还能够允许箱体1水平、横向、并排放置，简化了施工过程，扩大了防爆箱的使用范围。参照图3和图4，在不同实施例中，注胶盒3可以为不同的结构，但凡能够承装液体胶并待液体胶凝固，从而起到加固电线的作用即可。本申请具体但非限定地提供一种方案，注胶盒3包括注胶盒3本体、注胶挡板33和隔离挡板34。其中注胶盒3本体用于承装胶体，注胶挡板33用于与注胶盒3本体围合形成上述的注胶空腔31，隔离挡板34用于与注胶挡板33相配合形成过线空隙35，并将电线约束于过线空隙35内。具体的，注胶盒3本体连接于箱体1的内壁上，注胶挡板33可装卸地连接于注胶盒3本体远离箱体1的一端，且与注胶盒3本体相互围合形成注胶空腔31，隔离挡板34相对的两端分别连接于注胶挡板33上，隔离挡板34与注胶挡板33相互围合形成有过线空隙35，过线空隙35的顶部和底部与注胶空腔31相连通。进一步具体的，在不同的实施例中，隔离挡板34可以设置于不同高度的位置上，但凡能够起到将电线约束于过线空隙35的作用即可，作为示例的，隔离挡板34可以高于注胶挡板33，若如此设置，在使用时可以直接拆卸注胶挡板33，用以将过线空隙35内的空间与注胶空腔31内、过线空隙35外的空间相分离，实现将电线平放的效果，从而避免电线弯曲而浪费电线使用长度的情况发生。进一步具体的，在不同的实施例中，注胶挡板33可以通过不同的方式可装卸地连接于注胶盒3本体上，本申请具体但非限定地提供一种方案：注胶盒3本体远离箱体1的一侧边缘形成有装卸滑槽331，装卸滑槽331位于注胶盒3本体与注胶挡板33相接触的表面上，注胶挡板33上形成有与装卸滑槽331向匹配的装卸滑块341，装卸滑块341位于注胶盒3本体与注胶挡板33相接触的表面上，装卸滑块341于装卸滑槽331内与注胶盒3本体滑动连接。针对上述方案，进一步具体的，若隔离挡板34低于注胶挡板33设置，则可采用以下方案：在隔离挡板34靠近注胶盒3开口的边缘沿注胶盒3底端向顶端的方向形成有刀刃部342，刀刃部342用于切割凝固的胶体，隔离挡板34远离注胶盒3开口的边缘形成有平滑部343。在注胶过程中，由于液体压强与连通器原理，液体胶将会由过线空隙35的底端少量进入过线空隙35，并且在过线空隙35中凝固成胶体。当胶体凝固后，可以将注胶挡板33向上滑移，由于刀刃部342为锋利的刀刃状，即可切断凝固的胶体，从而将注胶挡板33与注胶盒3本体相分离，并且平滑部343为平滑的圆弧状，能够很好地保护抵接于平滑部343上的电线。针对上述方案中的装卸滑块341与装卸滑槽331，具体的，在不同实施例中，装卸滑块341可以为不同形状与长度，作为示例的，装卸滑块341可以为贯通整个滑槽的四棱柱，并且装卸滑块341与装卸滑槽331相互匹配。同理，在不同实施例中，装卸滑槽331可以位于注胶盒3本体边缘的不同位置，作为示例的，装卸滑槽331可以位于注胶盒3本体边缘相对的两个侧面上。在向上滑移注胶挡板33的过程中，隔离挡板34的刀刃部342将会沿滑移路径切割经过的胶体，换言之，隔离挡板34在注胶的过程中起到隔离注胶空腔31与过线空隙35的作用，并且隔离挡板34上的刀刃部342又能够在胶体凝固之后起到切割多余胶体的作用。进一步的，在当注胶挡板33与注胶盒3本体相分离后，位于过线空隙35中的电线将能够与过线空隙35以外的胶体分离，无论过线空隙35内的电线上是否粘有胶体，电线均能够横向放置，以方便后续接线，进而能够可以节省电线的长度。具体但非限定的，注胶盒3还包括伸缩件36，伸缩件36分别与隔离挡板34和注胶挡板33固定连接，伸缩件36用于调节隔离挡板34与注胶挡板33之间的距离。在使用时，使用者能够操作伸缩件36将过线空隙35变大，不但使得过线空隙35能够容纳更多数量的电线，还能够对过线空隙35中的电线起到限位的作用，伸缩件36能够将电线压紧于过线空隙35中。对于注胶空腔31内、过线空隙35外的电线来讲，其侧面能够抵接于隔离挡板34的底端边缘上，并且隔离挡板34的底部边缘能够将电线抵紧于注胶盒3的底面上，由此可见，这一部分的电线为横向放置；对于过线空隙35中的电线来讲，由于伸缩件36能够调节隔离挡板34与注胶挡板33的距离，从而使得隔离挡板34与注胶挡板33能够将上述电线压紧，使其平直的放置于过线空隙35内，并且注胶挡板33与注胶盒3本体之间为可装卸连接，当注胶挡板33拆卸后，过线空隙35中的电线便能够横向放置，而无需纵向由注胶盒3中穿出。另外的，若没有设置隔离挡板34和伸缩件36，为使得电线不至于弯曲程度过大，导致在后续使用过程中发生折损，则需要将注胶盒3的长度设计的足够大，而采上述技术方案，在胶体凝固之后，以拆卸注胶挡板33的方法将电线放平，即可避免电线弯曲程度过大造成的负面影响，因此，采用上述技术方案能够减小注胶盒3的长度，从而减少胶体的用量，节约成本。综上，伸缩件36使得电线以平直状态放置于胶体内，在避免电线发生折损或磨损的基础上，减小注胶对电线的影响，增加电线可用长度，同时减小胶体的使用量，节约注胶成本。进一步具体的，在不同的实施例中，伸缩件36可以为不同结构，但凡能够调节隔离挡板34与注胶挡板33之间的距离即可。作为示例的，伸缩件36可以有伸缩杆361和弹簧362组成，其中，伸缩杆361两端分别与隔离挡板34和注胶挡板33固定连接，伸缩杆361为中空圆柱状，弹簧362与伸缩杆361的内壁相匹配且设置于伸缩杆361内，弹簧362的两端同样与隔离挡板34和注胶挡板33固定连接。伸缩杆361能够跟随弹簧362拉伸与收缩，且将胶体隔离于伸缩杆361的内部空间之外，从而对弹簧362起到保护作用。在使用时，使用者能够通过对伸缩杆361施加朝向连接管2的外力，使过线空隙35变大；同理，通过撤去上述外力，使得电线抵紧于注胶挡板33上。参照图5和图6，为隔离胶体，减小电线因注胶受到的影响，本申请进一步的提出另一种方案，隔离挡板34远离注胶盒3开口的一端固定连接有密封隔离层37，密封隔离层37远离隔离挡板34的边缘固定连接于注胶挡板33上，密封隔离层37与隔离挡板34、注胶挡板33共同围合形成有与注胶空腔31相隔离的过线空腔。在注胶过程中，密封隔离层37能够将胶体隔离于过线空腔之外，使得过线空腔中的电线不会受到注胶影响，更好地节省了电线的长度。参照图6和图7，作为补充的，此种方案允许注胶挡板33通过多种方法与注胶盒3本体可装卸连接，作为示例的，可以采用上述的纵向滑槽与滑块配合的方式，也可以采用扇形滑移轨迹，即采取将注胶挡板33绕注胶盒3本体底部与注胶挡板33的连接点旋转的方式拆卸注胶挡板33，这样的方式能够更大程度上保证电线不受损害。具体的，在不同的实施例中，上述的密封隔离层37可以由不同材料制成，但凡能够在允许电线穿过的情况下，起到隔离胶体的作用即可，作为示例的，密封隔离层37可以由硅胶材料制成。继续参照图1和图2，针对上述防爆箱拼接封胶盒结构，本申请提供一种防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，用于需要将多个箱体1横向放置并完成注胶的工作场景中，包括以下步骤：S1.横向并排放置多个箱体1；在多数使用场景中，箱体1横向并排放置更便于使用者操作，使用者无需持续施加外力或额外创造使用环境，使箱体1保持纵向的状态。继续参照图2和图3，S2.将电线由连接管2的一端穿入，再通过连接管2的另一端穿出并进入注胶盒3内；S3.将电线端部由注胶盒3内穿出；由于箱体1横向并排放置，连接管2同样横向并连接箱体1，基于液体压强和连通器的原理，当液体胶灌注于一个箱体1内壁的注胶盒3中时，随着液体胶的液面上升，连接管2中将充满液体胶，以达到加固电线的效果，使得电线固定于连接管2内，不会发生窜动。因此，不但能够降低电线的磨损，延长电线的使用寿命，进而能够降低维修更换的成本，还能够允许箱体1水平、横向、并排放置，简化了施工过程，扩大了防爆箱的使用范围。具体但非限定的，使用上述的隔离挡板34结构，上述使用方法还包括以下步骤：S4.将电线沿注胶盒3底部到注胶盒3顶部的方向穿过过线空隙35；进一步具体的，使用上述的伸缩件36结构，S4.具体包括以下步骤：S41.操作伸缩件36加大隔离挡板34与注胶挡板33之间的距离；S42.将电线沿注胶盒3底部到注胶盒3顶部的方向穿过经过放大的过线空隙35；S43.操作伸缩件36缩小隔离挡板34与注胶挡板33之间的距离，直至将电线压紧于隔离挡板34与注胶挡板33之间；使用者能够操作伸缩件36将过线空隙35变大，不但使得过线空隙35能够容纳更多数量的电线，还能够对过线空隙35中的电线起到限位的作用，伸缩件36能够将电线压紧于过线空隙35中。S5.将胶体灌注进入注胶盒3中，使得注胶盒3中的胶体没过连接管2的开口；具体的，在不同的实施例中，使用者可以选择不同种类的胶体作为加固电线的材料，但凡能够适用于防爆箱的使用环境，且能够在液体状态下灌注，并在静置后凝固即可，作为示例的，可以使用双组分环氧树脂胶。S6.静置，直至胶体凝固成型；具体但非限定地，还包括以下步骤：S7.将注胶挡板33沿注胶盒3底端向顶端的方向移动，以拆卸注胶挡板33，同时，刀刃部342割断胶体；参照图4，S8.横向放置电线。对于注胶空腔31内、过线空隙35外的电线来讲，其侧面能够抵接于隔离挡板34的底端边缘上，并且隔离挡板34的底部边缘能够将电线抵紧于注胶盒3的底面上，由此可见，这一部分的电线为横向放置；对于过线空隙35中的电线来讲，由于伸缩件36能够调节隔离挡板34与注胶挡板33的距离，从而使得隔离挡板34与注胶挡板33能够将上述电线压紧，使其平直的放置于过线空隙35内，并且注胶挡板33与注胶盒3本体之间为可装卸连接，当注胶挡板33拆卸后，过线空隙35中的电线便能够横向放置，而无需纵向由注胶盒3中穿出。另外的，若没有设置拆卸注胶挡板33和操作伸缩件36的步骤，为使得电线不至于弯曲程度过大，导致在后续使用过程中发生折损，则需要将注胶盒3的长度设计的足够大，而采上述技术方案，在胶体凝固之后，以拆卸注胶挡板33的方法将电线放平，即可避免电线弯曲程度过大造成的负面影响，因此，采用上述技术方案能够减小注胶盒3的长度，从而减少胶体的用量，节约成本。综上，伸缩件36使得电线以平直状态放置于胶体内，在避免电线发生折损或磨损的基础上，减小注胶对电线的影响，增加电线可用长度，同时减小胶体的使用量，节约注胶成本。参照图5和图6，作为补充的，本申请另外提供一种防爆箱拼接封胶盒结构的使用方法，采用上述的防爆箱拼接封胶盒结构，用于需要将多个箱体1横向放置并完成注胶的工作场景中，包括以下步骤：S1.横向并排放置多个箱体1；S2.将电线由连接管2的一端穿入，再通过连接管2的另一端穿出并进入注胶盒3内；S3.将电线沿注胶盒3底部向顶部的方向穿过密封隔离层37；S4.将电线沿注胶盒3底部到注胶盒3顶部的方向穿过所述过线空隙35；S5.将电线端部由注胶盒3内穿出；S6.将胶体灌注进入注胶盒3中，使得注胶盒3中的胶体没过连接管2的开口；S7.静置，直至胶体凝固成型；S8.拆卸注胶挡板33；S9.横向放置电线。在注胶过程中，密封隔离层37能够将胶体隔离于过线空腔之外，使得过线空腔中的电线不会受到注胶影响，更好地节省了电线的长度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
