标题title
一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于3D打印技术领域，具体涉及一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料及其制备方法和应用。本发明提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉50‑87.8％；陶瓷粉0‑15％；纳米氧化石墨烯0.5‑9％；溶剂10‑15％；表面活性剂0.5‑3％；粘结剂0.2‑2％；稀释剂0.5‑2％；触变剂0.5‑5％。本发明通过各组分的配合以及用料的调整，所得导电银浆料保障了3D打印的银结构在高温环境下具有较小的热应变，在高温800℃下，热应变仅为0.6％，有效降低了陶瓷与银界面的热应力，避免了高温下银导电结构的脱落，提高了材料的高温稳定性。
权利要求书clms
1.一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，其特征在于，包括如下质量百分含量的组分：银粉50-87.8％；陶瓷粉0-15％；氧化石墨烯0.5-9％；溶剂10-15％；表面活性剂0.5-3％；粘结剂0.2-2％；稀释剂0.5-2％；触变剂0.5-5％。2.根据权利要求1所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，其特征在于，所述陶瓷粉中包括氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙；和/或，所述氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的质量比为：：：：：。3.根据权利要求1或2所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，其特征在于，满足-中的至少一项：所述溶剂为松油醇、丁醇、异丙醇中的一种；所述表面活性剂为曲拉通、十二烷基苯磺酸钠中的一种；所述粘结剂为乙基纤维素、聚乙烯醇、聚乙烯醇缩丁醛中的一种或多种；所述稀释剂为聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酸中的一种或多种；所述触变剂为纳米蒙脱土、蓖麻油、羟乙基纤维素或气相纳米二氧化硅中的一种或多种。4.一种权利要求1-3任一项所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤，将溶剂与表面活性剂混合，加入粘结剂搅拌，再加入稀释剂与触变剂混匀，得有机胶体；将银粉与陶瓷粉混合，球磨，得粉料；将氧化石墨烯进行超声分散、干燥；将所得有机胶体与粉料混合，加入干燥后的氧化石墨烯，得到所述导电银浆料。5.根据权利要求4所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，其特征在于，所述搅拌的温度为50-100℃，时间为1-5h；和/或，所述混匀为真空条件，真空度为20-100Kpa。6.根据权利要求4所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，其特征在于，所述氧化石墨烯的粒径为0.05-50μm；和/或，所述超声分散时间为0.5-5h，所述干燥温度为50-100℃。7.一种权利要求1-3任一项所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料或权利要求4-6任一项所述制备方法制备得到的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料在3D打印中的应用。8.根据权利要求7所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料在3D打印中的应用，其特征在于，满足-中的至少一项：所述3D打印为直写式3D打印或喷射3D打印；直写式3D打印速度为0.1-150mm/s；直写式3D打印头直径20μm-800μm；直写式3D打印气压为10-120Psi；直写式3D打印线宽重叠率为5％-15％；喷射3D打印速度为0.5-100mm/s；喷射3D打印间距为1-10mm；喷射3D打印气压为10-100Psi；喷射3D打印电压差值为50-100V。9.根据权利要求7或8所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料在3D打印中的应用，其特征在于，打印步骤后还包括干燥，排胶和烧结处理。10.根据权利要求9所述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料在3D打印中的应用，其特征在于，满足以下-中至少一项：在50-100℃下干燥，干燥时间为30-300min；在300-500℃下排胶；以1-5℃/min的升温速率升温至排胶温度；在600-900℃下烧结，烧结时间为15-90min；以1-10℃/min的升温速率升温至烧结温度。
说明书desc
技术领域本发明属于3D打印技术领域，具体涉及一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料及其制备方法和应用。背景技术导电银浆是一种由高纯度的金属银颗粒、粘合剂、溶剂、助剂组成的混合浆料。3D打印是快速成型技术的一种，又称增材制造，它是一种以数字模型文件为基础，运用粉末状金属或塑料等可粘合材料，通过逐层打印的方式构造物体的技术。在3D打印中，银浆料的成型手段多用丝网印刷进行，在现有技术中公开了一种导电银浆及其制备方法，该导电银浆包含导电银粉、玻璃粉和有机载体，其中，所述导电银粉呈球状，所述有机载体包括有机溶剂、表面活性剂、消泡剂、防沉剂、增稠剂、偶联剂和增塑剂，所述有机溶剂为柠檬酸三丁酯或邻苯二甲酸二丁酯，所述表面活性剂为二甲苯或卵磷酯，所述消泡剂为正丁醇或甲基硅油，所述防沉剂为蓖麻油衍生物，所述增稠剂为乙基纤维素，所述偶联剂为硅烷偶联剂或钛酸酯偶联剂，所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯或二甘醇丁醚醋酸酯。但是现有技术中的导电银浆普遍存在静态粘度较低、流动性较高，导致成型精度较低、且高温状态下热应变较大，在高温使用过程中容易与基板发生脱落的问题。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中导电银浆存在静态粘度较低、流动性较高，导致成型精度较低、且高温状态下热应变较大等缺陷，从而提供一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料及其制备方法和应用。为此，本发明提供了以下技术方案，本发明提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉50-87.8％；陶瓷粉0-15％；氧化石墨烯0.5-9％；溶剂10-15％；表面活性剂0.5-3％；粘结剂0.2-2％；稀释剂0.5-2％；触变剂0.5-5％。可选的，所述陶瓷粉中包括氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙；可选的，所述氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的质量比为：：：：：。可选的，满足-中的至少一项：所述溶剂为松油醇、丁醇、异丙醇中的一种；所述表面活性剂为曲拉通、十二烷基苯磺酸钠中的一种；所述粘结剂为乙基纤维素、聚乙烯醇、聚乙烯醇缩丁醛中的一种或多种；所述稀释剂为聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酸中的一种或多种；所述触变剂为纳米蒙脱土、蓖麻油、羟乙基纤维素或气相纳米二氧化硅中的一种或多种。本发明提供了一种上述陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：将溶剂与表面活性剂混合，加入粘结剂搅拌，再加入稀释剂与触变剂混匀，得有机胶体；将银粉与陶瓷粉混合，球磨，得粉料；将氧化石墨烯进行超声分散、干燥；将所得有机胶体与粉料混合，加入干燥后的氧化石墨烯，得到所述导电银浆料。可选的，所述搅拌的温度为50-100℃，时间为1-5h；和/或，所述混匀为真空条件，真空度为20-100Kpa。可选的，所述氧化石墨烯的粒径为0.05-50μm；和/或，所述超声分散时间为0.5-5h，所述干燥温度为50-100℃。可选的，所述银粉为片状银粉或球状银粉中的一种；所述银粉的粒径为30nm-20μm。所述球磨时间为5-12h；所述球磨为湿法球磨或者干法球磨，所述湿法球磨过程中粉体与液体的质量比为1：；当所述球磨为湿法球磨时，所述步骤中球磨后还需进行烘干、研磨，得到粉料；所述烘干温度为50-100℃，研磨时间为1-5h。本发明还提供了一种上述的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料或上述的制备方法制备得到的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料在3D打印中的应用。可选的，满足-中的至少一项：所述3D打印为直写式3D打印或喷射3D打印；直写式3D打印速度为0.1-150mm/s；直写式3D打印头直径20μm-800μm；直写式3D打印气压为10-120Psi；直写式3D打印线宽重叠率为5％-15％；喷射3D打印速度为0.5-100mm/s；喷射3D打印间距为1-10mm；喷射3D打印气压为10-100Psi；喷射3D打印电压差值为50-100V。可选的，打印步骤后还包括干燥，排胶和烧结处理。可选的，满足以下-中至少一项：在50-100℃下干燥，干燥时间为30-300min；在300-500℃下排胶；以1-5℃/min的升温速率升温至排胶温度；在600-900℃下烧结，烧结时间为15-90min；以1-10℃/min的升温速率升温至烧结温度。可选的，再加入氧化石墨烯之前，需要对氧化石墨烯进行超声分散、干燥、研磨。满足-中至少一项；氧化石墨烯的片层数为1-20层；氧化石墨烯的片径为10μm-50μm；所述超声时间为20-60min；所述超声过程中，氧化石墨烯和溶液的质量比为1：，所述溶液为去离子水、无水乙醇或N，N-二甲基甲酰胺中的一种。本发明提供的技术方案，具有以下优点，1.本发明提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉50-87.8％；陶瓷粉0-15％；氧化石墨烯0.5-9％；溶剂10-15％；表面活性剂0.5-3％；粘结剂0.2-2％；稀释剂0.5-2％；触变剂0.5-5％。本发明通过各组分的配合以及用料的调整，所得导电银浆料保障了3D打印的银结构在高温环境下具有较小的热应变，在高温800℃下，热应变仅为0.6％，有效降低了陶瓷与银界面的热应力，避免了高温下银导电结构的脱落，提高了材料的高温稳定性，高温使用温度达到900℃，线宽成型精度误差小于10微米，线间距成型误差小于10微米，电导率达到2×107s/m。具体地，本发明的导电银浆使用了蓖麻油等触变剂，这种触变剂在低剪切速率下具有高粘度，结合纳米氧化石墨烯的使用，可有效的增大纳米氧化石墨烯在浆料中的空间位阻效应，大幅度提高浆料的静态粘度，降低浆料的流动性，进而提升成型精度。本发明中的纳米氧化石墨烯在高温处理后，纳米氧化石墨烯被完全氧化掉，但是不会牺牲银材料的电导率特性，从而实现了浆料的高导电特性，并且，得益于本发明中纳米氧化石墨烯会在高温处理过程中产生一定比例的微纳米孔隙，这种孔隙可为高温环境下银材料的膨胀提供一定的变形空间，从而有效的抑制了材料的整体热应变，有助于提高电极材料在高温使用状态下的稳定性。另外，在本发明中，极少的纳米氧化石墨烯就可实现银浆料流变性能的大幅度改性，可有效降低浆料的制备成本。2.本发明提供的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，可以进一步包括陶瓷粉体，陶瓷粉体在高温作用下软化成液相，沉积到导电浆料和陶瓷基板界面处，促进了界面的结合，能够进一步避免与基板发生脱落的问题。3.本发明提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：将溶剂与表面活性剂混合，加入粘结剂，搅拌混合，加入稀释剂与触变剂，得有机胶体；将银粉与陶瓷粉混合，球磨，得粉料；将所得有机胶体与粉料混合，加入纳米氧化石墨烯，得到所述导电银浆料。本发明提供的方法确保在氧化石墨烯用量极小的前提下实现银浆料流变特性的改善，提高了其打印精度。4.本发明提供的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，还需要对氧化石墨烯进行超声分散。对氧化石墨烯进行超声分散可以有效的避免氧化石墨烯团聚，确保氧化石墨烯的二维片状结构，减小多层结构堆叠导致氧化石墨烯厚度增大，提高氧化石墨烯长径比，增大比表面积，从而有效提高其在浆料中的空间位阻效应，可确保在氧化石墨烯用量极小的前提下实现银浆料流变特性的改善，提高其打印精度。5.本发明提供的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，在步骤中进行真空混匀，可以有效去除浆料中的气体，促进浆料的分散性，提高浆料稳定性。另外，步骤中进行球磨可以将粉体中的团聚部分进行分散从而实现粉体的更好分散。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明测试例1的成型精度展示图；图2是本发明测试例3中3D打印银浆在高温使用后的电导率变化示意图；图3是本发明测试例3中3D打印银浆烧结后高温下热应变示意图。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规试剂产品。实施例1本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯3g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物1.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、1.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g片状银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.将3g纳米氧化石墨烯在60g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例2本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯3g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素、聚乙烯醇和聚乙烯醇缩丁醛的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土1.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素、聚乙烯醇和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、1.5g纳米蒙脱土，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g片状银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.将3g纳米氧化石墨烯在60g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例3本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯3g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物1.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、1.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g球状银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.将3g纳米氧化石墨烯在60g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例4本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯3g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物1.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g异丙醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、1.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g片状银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在50℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨1.5h，得到粉料。3.将3g纳米氧化石墨烯在60g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例5本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉87.8g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯9g，异丙醇15g，曲拉通3g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物2g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物2g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将15g异丙醇和3g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入2g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入2g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将87.8g片状银粉和15g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用300g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在50℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨5h，得到粉料。3.将9g纳米氧化石墨烯在900g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入9g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例6本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉50g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯0.5g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.2g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物0.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.2g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、0.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将50g片状银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用300g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.将0.5g纳米氧化石墨烯在50g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入0.5g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例7本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯3g，异丙醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素0.5g，聚乙烯吡咯烷酮0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物1.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g异丙醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮、1.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物混合后，使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.将3g纳米氧化石墨烯在60g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例8本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，纳米氧化石墨烯3g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物1.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、1.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g片状银粉使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.将3g纳米氧化石墨烯在60g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例9本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，纳米氧化石墨烯3g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物1.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、1.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g片状银粉使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.将3g纳米氧化石墨烯在60g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。实施例10本实施例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯3g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物1.5g。本实施例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、1.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g片状银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。对比例1本对比例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，纳米氧化石墨烯3g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g。本对比例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g片状银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.将3g纳米氧化石墨烯在60g无水乙醇中超声分散2h，然后在80℃下干燥；4.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，然后加入3g干燥后的纳米氧化石墨烯，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。对比例2本对比例提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料，包括如下质量百分含量的组分：银粉80g，氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化纳和氧化钙的混合物4g，松油醇10g，曲拉通0.5g，乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛混的混合物0.5g，聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物0.5g，纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物1.5g。本对比例还提供了一种陶瓷表面电路印刷用导电银浆料的制备方法，包括以下步骤：1.将10g松油醇和0.5g曲拉通混合并搅拌均匀，然后加入0.5g乙基纤维素和聚乙烯醇缩丁醛的混合物，在温度为90℃的条件下进行搅拌4.5h。然后使用真空脱泡搅拌机混合均匀，再加入0.5g聚乙烯吡咯烷酮和聚丙烯酸的混合物、1.5g纳米蒙脱土和气相纳米二氧化硅的混合物，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到有机胶体。2.将80g片状银粉和4g氧化硅、氧化硼、氧化铝、氧化锌、氧化钠和氧化钙的混合物混合后，使用420g无水乙醇溶液进行球磨分散，球磨时间为5h，球磨转速为200r/min，然后将球磨后的混合液进行过滤，在80℃下烘干，把烘干后的粉体进行研磨3h，得到粉料。3.向有机胶体中加入粉料，使用真空脱泡搅拌机混合均匀，得到导电银浆料。测试例测试例1对实施例1制备出的陶瓷表面电路印刷用导电银浆料进行3D打印，具体打印方法如下：1.将实施例1制备出的导电银浆料分别装入打印头中，连接3D打印机，设置好打印模型与3D打印参数后，在表面处理过的陶瓷基板表面进行3D打印。打印方式为直写式3D打印；直写式3D打印速度为10mm/s；直写式3D打印头直径为50μm；直写式3D打印气压为30Psi；直写式3D打印线宽重叠率为12％；陶瓷表面处理方式为硫酸酸处理30min。2.将3D打印的陶瓷基电路结构置于真空干燥箱中烘干处理，随后置于空气气氛炉中进行排胶处理和烧结。烘干过程中的烘干温度为50℃；烘干时间为300min；排胶过程升温速度为1℃/min；排胶温度为500℃；烧结过程升温速度为1℃/min；烧结过中烧结温度为900℃；烧结时间为30min。测试结果如图1所示。通过图1可以看出，浆料具有极好的成型精度和成型质量，成型线宽与线间距均匀。测试例2对实施例1-10和对比例1-3制备的银浆料进行性能测试，测试的内容包括静态粘度、成型线宽精度、成型线间距误差、800℃热应变和耐高温温度。静态粘度的测试方法为：使用旋转流变仪进行测试。成型线宽精度的测试方法为：高精度测量显微镜测试。成型线间距误差的测试方法为：高精度测量显微镜测试。800℃热应变的测试方法为：高温可视化变形分析仪测试。耐高温温度的测试方法为：使用扫描电镜分析对比马弗炉高温处理前后导电电路线宽和表面形貌变化。测试结果如下表所示：根据上表可以看出：触变剂与氧化石墨烯的共同作用有效提高了浆料的静态粘度，增大了浆料的形状保持能力，降低了浆料成型精度误差，提高了浆料成型精度。测试例3对实施例1制备出的导电银浆进行性能测试，测试内容包括3D打印银浆在高温使用后的电导率变化和3D打印银浆烧结后高温下热应变。3D打印银浆在高温使用后的电导率变化的测试方法为：四探针法。3D打印银浆烧结后高温下热应变的测试方法为：高温可视化变形分析仪测试。测试结果如图2、图3所示。根据图2、图3可以得出：浆料烧结后具有极好的导电特性与高温使用稳定性，经过高温使用后，电导率无显著下降，仍旧具有极高的电导率。且高温下材料热应变极小，在900度高温下，热应变小于0.6％，具有良好的高温稳定性。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
