标题title
一种飞机研制数据重构及映射方法
摘要abst
本申请属于飞机研制数据重构技术领域，特别涉及一种飞机研制数据重构及映射方法。该方法包括步骤S1、构建异地多单位之间的数据交换中心，并通过专用网络与各异地单位系统进行连通，所述数据交换中心根据功能划分为多个数据区；步骤S2、基于预置的数据映射规则对发放或接收的数据包进行飞机研制数据的重构；步骤S3、应用任务管理的方式对用于进行接收或发放的数据进行分类标记；步骤S4、基于预置的数据状态控制规则、数据安全控制规则、数据自动审查规则和数据日志及审计管理规则对用于进行接收或发放的数据进行管理。本申请实现了研制模型和数据的交换和共享，提高了模型和数据在飞机研制及综合保障过程中的利用率。
权利要求书clms
1.一种飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，包括：步骤S1、构建异地多单位之间的数据交换中心，并通过专用网络与各异地单位系统进行连通，所述数据交换中心根据功能划分为多个数据区，对各数据区的数据包按照预定的维护规则进行数据维护；步骤S2、基于预置的数据映射规则对发放或接收的数据包进行飞机研制数据的重构；步骤S3、应用任务管理的方式对用于进行接收或发放的数据进行分类标记；步骤S4、基于预置的数据状态控制规则、数据安全控制规则、数据自动审查规则和数据日志及审计管理规则对用于进行接收或发放的数据进行管理。2.如权利要求1所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，在步骤S1中，所述数据区包括数据发放区、协同讨论区及数据接收区，对各数据区的数据包按照预定的维护规则进行数据维护包括：对按照预定方式命名及接口定义的数据包，对照明细表进行数据包的完整性与有效性校验；对放置在不同数据区的数据包按照所述数据区指定的发送或接收规则进行数据的自动发放及接收。3.如权利要求2所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，步骤S1中，按照预定方式命名及接口定义的数据包包括但不限于三维模型数据包、机载设备数据包、机载软件数据包、用户资料数据包、技术文件数据包以及单据数据包。4.如权利要求1所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，步骤S2中，进行飞机研制数据的重构包括：根据发送与接收方对飞机研制数据的需求，按照所述数据映射规则在设计数据、制造数据、维修数据之间进行还原性构建。5.如权利要求4所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，所述数据映射规则包括应用数据结构映射规则、数据模型映射规则、数据格式映射规则。6.如权利要求4所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，进行还原性构建包括继承方法、细化方法、虚拟方法或者聚合方法，其中，所述继承方法是指直接继承产品结构树进行构建，映射前后的数据的所有层级的父节点和叶子节点完全一致；所述细化方法是指对产品结构中用于设计的模型进行细化分解，将一个设计节点分解为两个或者多个节点，供接收单位应用；所述虚拟方法是指基于设计结构树、制造结构树和大修结构树的差异对产品结构进行重组，建立虚拟节点进行组织；所述聚合方法是指对设计过程中的两个或者多个节点组成一个整体结构，对节点进行聚合形成新的节点，便于制造或者大修时工艺或者工装的设计和管理。7.如权利要求1所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，步骤S4中，基于预置的数据状态控制规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：基于数据的生命周期，对不同时期的数据进行状态标记，所述状态标记包括发布状态、审查状态、待接收状态、已接收状态。8.如权利要求1所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，步骤S4中，基于预置的数据安全控制规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：由数据发放人员指定具体的接收单位以及数据安全等级，由数据接收方基于预定的权限，或者数据的安全等级，或者访问策略对具有数据安全等级的数据进行访问。9.如权利要求1所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，步骤S4中，基于预置的数据自动审查规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：基于数据发放时给定的明细表，自动进行发放内容对比，审查数据的完整性和正确性。10.如权利要求1所述的飞机研制数据重构及映射方法，其特征在于，步骤S4中，基于预置的数据日志及审计管理规则对用于进行接收或发放的数据进行管理：对不同时期发放及接收的数据进行记录。
说明书desc
技术领域本申请属于飞机研制数据重构技术领域，特别涉及一种飞机研制数据重构及映射方法。背景技术飞机研制是一个系统工程，研制周期长、数据类型多、数据量巨大，全三维数字样机已经广泛应用到飞机研制过程中，取得了显著的效果，但是在飞机综合保障阶段的大修过程中未能有效应用飞机交付前的模型数据，各个异地多单位的应用系统各自形成孤岛，无法有效利用研制前期的成果。发明内容为了解决上述技术问题至少之一，本申请设计了一种飞机研制数据重构及映射方法，用于飞机全生命周期中研制模型和数据到制造、成品厂、大修厂等异地多单位之间的模型和数据重构及管理。本申请提供的飞机研制数据重构及映射方法，主要包括：步骤S1、构建异地多单位之间的数据交换中心，并通过专用网络与各异地单位系统进行连通，所述数据交换中心根据功能划分为多个数据区，对各数据区的数据包按照预定的维护规则进行数据维护；步骤S2、基于预置的数据映射规则对发放或接收的数据包进行飞机研制数据的重构；步骤S3、应用任务管理的方式对用于进行接收或发放的数据进行分类标记；步骤S4、基于预置的数据状态控制规则、数据安全控制规则、数据自动审查规则和数据日志及审计管理规则对用于进行接收或发放的数据进行管理。优选的是，在步骤S1中，所述数据区包括数据发放区、协同讨论区及数据接收区，对各数据区的数据包按照预定的维护规则进行数据维护包括：对按照预定方式命名及接口定义的数据包，对照明细表进行数据包的完整性与有效性校验；对放置在不同数据区的数据包按照所述数据区指定的发送或接收规则进行数据的自动发放及接收。优选的是，步骤S1中，按照预定方式命名及接口定义的数据包包括但不限于三维模型数据包、机载设备数据包、机载软件数据包、用户资料数据包、技术文件数据包以及单据数据包。优选的是，步骤S2中，进行飞机研制数据的重构包括：根据发送与接收方对飞机研制数据的需求，按照所述数据映射规则在设计数据、制造数据、维修数据之间进行还原性构建。优选的是，所述数据映射规则包括应用数据结构映射规则、数据模型映射规则、数据格式映射规则。优选的是，进行还原性构建包括继承方法、细化方法、虚拟方法或者聚合方法，其中，所述继承方法是指直接继承产品结构树进行构建，映射前后的数据的所有层级的父节点和叶子节点完全一致；所述细化方法是指对产品结构中用于设计的模型进行细化分解，将一个设计节点分解为两个或者多个节点，供接收单位应用；所述虚拟方法是指基于设计结构树、制造结构树和大修结构树的差异对产品结构进行重组，建立虚拟节点进行组织；所述聚合方法是指对设计过程中的两个或者多个节点组成一个整体结构，对节点进行聚合形成新的节点，便于制造或者大修时工艺或者工装的设计和管理。优选的是，步骤S4中，基于预置的数据状态控制规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：基于数据的生命周期，对不同时期的数据进行状态标记，所述状态标记包括发布状态、审查状态、待接收状态、已接收状态。优选的是，步骤S4中，基于预置的数据安全控制规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：由数据发放人员指定具体的接收单位以及数据安全等级，由数据接收方基于预定的权限，或者数据的安全等级，或者访问策略对具有数据安全等级的数据进行访问。优选的是，步骤S4中，基于预置的数据自动审查规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：基于数据发放时给定的明细表，自动进行发放内容对比，审查数据的完整性和正确性。优选的是，步骤S4中，基于预置的数据日志及审计管理规则对用于进行接收或发放的数据进行管理：对不同时期发放及接收的数据进行记录。本申请实现了研制模型和数据的交换和共享，提高了模型和数据在飞机研制及综合保障过程中的利用率。附图说明图1是本申请飞机研制数据重构及映射方法的一优选实施方式的数据交换中心架构图。图2是本申请一优选实施例的数据映射方法的继承法映射示意图。图3是本申请一优选实施例的数据映射方法的细化法映射示意图。图4是本申请一优选实施例的数据映射方法的虚拟法映射示意图。图5是本申请一优选实施例的数据映射方法的聚合法映射示意图。具体实施方式为使本申请实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面结合附图对本申请的实施方式进行详细说明。本申请的目的是提出设计、制造、成品厂、大修厂之间的一种数据协同方式，以提升飞机研制数据传输的安全性和时效性，实现飞机全生命周期在异地多单位之间的协同应用，保证研制模型和数据的一致性，提升研制模型和数据在飞机全生命周期中的利益率。为此，本申请提供的飞机研制数据重构及映射方法，主要包括：步骤S1、构建异地多单位之间的数据交换中心，并通过专用网络与各异地单位系统进行连通，所述数据交换中心根据功能划分为多个数据区，对各数据区的数据包按照预定的维护规则进行数据维护；步骤S2、基于预置的数据映射规则对发放或接收的数据包进行飞机研制数据的重构；步骤S3、应用任务管理的方式对用于进行接收或发放的数据进行分类标记；步骤S4、基于预置的数据状态控制规则、数据安全控制规则、数据自动审查规则和数据日志及审计管理规则对用于进行接收或发放的数据进行管理。在一些可选实施方式中，在步骤S1中，所述数据区包括数据发放区、协同讨论区及数据接收区，对各数据区的数据包按照预定的维护规则进行数据维护包括：对按照预定方式命名及接口定义的数据包，对照明细表进行数据包的完整性与有效性校验；对放置在不同数据区的数据包按照所述数据区指定的发送或接收规则进行数据的自动发放及接收。在一些可选实施方式中，步骤S1中，按照预定方式命名及接口定义的数据包包括但不限于三维模型数据包、机载设备数据包、机载软件数据包、用户资料数据包、技术文件数据包以及单据数据包。该实施例中，数据交换中心的飞机研制数据包含的类型有：三维模型数据包、机载设备数据包、机载软件数据包、用户资料数据包、技术文件数据包、单据数据包等，从用途角度把这些飞机研制数据放在不同的数据区，数据区划分为：数据发放区、协同讨论区、数据接收区。数据发放区是设计单位把经过签署的多种类型的飞机研制数据进行提交的区域，飞机研制数据的接收单位可以为一家或者多家；协同讨论区是多家单位进行三维模型、文件、单据等并行查看、信息交流、协调、沟通的区域，多人打开同一数据对象进行查看、浏览、标注、修改等，例如共享catpart、catproduct、xml、jpg、pdf、doc等多种格式的数据和信息；数据接收区是发放数据按照不同单位进行分类，各单位在各自的数据接收区下载数据。例如：设计单位把研制过程中的机体件、机载设备、机载软件、用户资料、技术文件、技术通报、大修技术单等模型或者数据提交到数据交换中心的数据发放区，发放单位为大修厂，异地多单位可以在协同讨论区进行讨论，大修厂在数据接收区进行飞机研制数据接收。在步骤S1中，维护规则主要包括两方面，一个是限定了数据打包时的命名方式、接口定义等，据此可以通过对照明细表查看数据包的完整性及有效性。另一个是限定了数据的通信方式，例如将飞机研制数据放在了数据发送区，则可以自动进行发放，备选实施方式中，对于少量数据也可以通过手动方式进行提交。在一些可选实施方式中，步骤S2中，进行飞机研制数据的重构包括：根据发送与接收方对飞机研制数据的需求，按照所述数据映射规则在设计数据、制造数据、维修数据之间进行还原性构建。该实施例中，数据映射规则主要是指包括顶层产品结构、状态控制层、底层零部件、明细表等在内的不同数据之间的对照关系，例如包括应用数据结构映射规则、数据模型映射规则、数据格式映射规则。在一些可选实施方式中，进行还原性构建包括继承方法、细化方法、虚拟方法或者聚合方法，其中，如图2所示，所述继承方法是指直接继承产品结构树进行构建，映射前后的数据的所有层级的父节点和叶子节点完全一致；如图3所示，所述细化方法是指对产品结构中用于设计的模型进行细化分解，将一个设计节点分解为两个或者多个节点，供接收单位应用；如图4所示，所述虚拟方法是指基于设计结构树、制造结构树和大修结构树的差异对产品结构进行重组，建立虚拟节点进行组织；如图5所示，所述聚合方法是指对设计过程中的两个或者多个节点组成一个整体结构，对节点进行聚合形成新的节点，便于制造或者大修时工艺或者工装的设计和管理。在步骤S3中，例如可通过“待办”和“已办”进行分类，考虑到数据接收效率和数据包涉密等问题，可通过任务提示有数据接收任务。在一些可选实施方式中，步骤S4中，基于预置的数据状态控制规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：基于数据的生命周期，对不同时期的数据进行状态标记，所述状态标记包括发布状态、审查状态、待接收状态、已接收状态。该实施例中，对发放的数据包定义发布、审查、待接收、已接收等状态，应用状态进行数据发放过程控制。发布指发放人员提交发放数据；审查指系统自动进行完整性和正确性审查；待接收指已经通过系统自动审查给接收人员进行任务提醒；已接收指接收人员已经接收，本数据发放任务完成。在一些可选实施方式中，步骤S4中，基于预置的数据安全控制规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：由数据发放人员指定具体的接收单位以及数据安全等级，由数据接收方基于预定的权限，或者数据的安全等级，或者访问策略对具有数据安全等级的数据进行访问。该实施例中，定义权限、定义数据的安全等级和定义访问策略等规则，数据发放时由发放人员选择接收单位、数据安全等级、协同讨论时是否可以访问等结构化信息。在一些可选实施方式中，步骤S4中，基于预置的数据自动审查规则对用于进行接收或发放的数据进行管理包括：基于数据发放时给定的明细表，自动进行发放内容对比，审查数据的完整性和正确性。在一些可选实施方式中，步骤S4中，基于预置的数据日志及审计管理规则对用于进行接收或发放的数据进行管理：对不同时期发放及接收的数据进行记录。该实施例中，进行数据日志及审计管理，例如可以是应用数据的关联关系进行追溯，应用数据清单进行对比，追溯数据交换过程中数据发放的历史，管理形成的日志和清单等。本申请通过专网建立数据交换中心，把发放和接收的数据通过数据区、数据包等进行管理，构建数据重构和映射方法，应用任务管理的方式进行发放和接收，建立数据的状态、安全、审查、审计等管控规则，实现了快速、安全、高效的飞机研制数据在异地多单位之间的传输，并把研制模型和数据作为唯一数据源推广至飞机研制全生命周期。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
