标题title
布串台、制串设备及制串方法
摘要abst
本发明涉及太阳能电池串生产技术领域，特别是涉及一种布串台、制串设备及制串方法。在膜支撑台上铺设胶连膜片，在胶连膜片上铺设焊带并使焊带处于夹钳的开口中，然后利用夹钳的开口缩小以调整焊带位置并定位焊带，在夹钳的上方铺设电池片，膜支撑台上移使胶连膜片和焊带与电池片接触，调整位置后的焊带与电池片上的焊接点正相对，胶连膜片经加热后与电池片粘接并使焊带与电池片连接在一起形成电池串，制成电池串后焊带与电池片接触良好，提高了电池串的品质。
权利要求书clms
1.一种布串台，其特征在于：包括多个沿第一方向等间距排列的膜支撑台，沿所述第一方向在每个所述膜支撑台的两侧均设有一列等间距排布的夹钳，每列所述夹钳沿第二方向排布，所述夹钳的开口方向一致，所述夹钳用于沿垂直于所述第一方向夹持焊带，所述膜支撑台能够上下移动，使得所述膜支撑台的顶面从低于所述开口的顶部位置移动至齐平或高于所述开口的顶部位置；每个所述膜支撑台的宽度相同，所述夹钳正对电池片的边侧区域，所述第一方向和所述第二方向垂直。2.一种布串台，其特征在于：包括多个沿第一方向等间距排列的膜支撑台，在每相邻两个所述膜支撑台之间均设有一列等间距排布的夹钳，每列所述夹钳沿第二方向排布，所述夹钳的开口方向一致，所述夹钳用于沿垂直于所述第一方向夹持焊带，所述膜支撑台能够上下移动，使得所述膜支撑台的顶面从低于所述开口的顶部位置移动至齐平或高于所述开口的顶部位置；位于两侧的两个所述膜支撑台的宽度小于其余所述膜支撑台的宽度，所述夹钳正对电池片的中部区域，所述第一方向和所述第二方向垂直。3.根据权利要求1或2所述布串台，其特征在于：每个所述夹钳包括形成所述开口的前夹持部和后夹持部，所述开口向上，所述前夹持部和/或所述后夹持部能够沿所述第二方向运动以相互靠近或远离。4.根据权利要求1或2所述布串台，其特征在于：所述膜支撑台的顶面设有吸附孔。5.根据权利要求1或2所述布串台，其特征在于：还包括位于每列所述夹钳两端正上方的压块，所述夹钳的顶面为平面，所述压块能够沿远离所述夹钳方向移出所述夹钳的正上方。6.根据权利要求1或2所述布串台，其特征在于：还包括位于所述膜支撑台两端正上方的吸附支撑台，所述吸附支撑台能够沿远离所述膜支撑台方向移出所述膜支撑台的正上方。7.一种制串设备，其特征在于：包括如权利要求1-6任一项所述布串台、供带机构、供片机构、供膜机构、加热机构和传送机构；所述供膜机构，用于向所述布串台提供多个胶连膜片，并将所述胶连膜片铺设在所述膜支撑台上；所述供带机构，用于向所述布串台提供多组交错穿插排布的焊带，并将所述焊带置于所述开口中；所述供片机构，用于向所述布串台提供多个电池片；所述加热机构，用于加热所述布串台上的电池串，并将完成加热的所述电池串搬运至所述传送机构上；所述传送机构，用于传送所述电池串。8.根据权利要求7所述制串设备，其特征在于：所述加热机构包括主体和交替设置于所述主体底部的热源和弹性压针，所述弹性压针中穿插设有吸附件，所述热源、所述弹性压针和所述吸附件依次由高到低布置。9.一种制串方法，其特征在于：使用如权利要求1-6任一项所述布串台，包括如下步骤：S1，在多个所述膜支撑台上铺设多个与所述膜支撑台大小适配的胶连膜片；S2，在多个所述胶连膜片上铺设多组交错穿插排布的焊带，并使焊带处于所述开口中，且所述焊带平行于所述第一方向；S3，所述开口缩小使所述焊带不能在所述第二方向移动，在多列所述夹钳的上方铺设多个电池片；S4，所述膜支撑台向上移动使所述胶连膜片、所述焊带均与所述电池片接触；S5，加热所述胶连膜片、所述焊带和所述电池片，使所述胶连膜片与所述电池片粘接并使所述焊带与所述电池片连接在一起形成电池串。10.根据权利要求9所述制串方法，其特征在于，每个所述胶连膜片的宽度相同，所述前夹持部和所述后夹持部的顶面正对电池片的边侧区域，所述焊带的端部处于所述夹钳的开口中。11.根据权利要求9所述制串方法，其特征在于，位于两侧的两个所述胶连膜片的宽度小于其余所述胶连膜片的宽度，所述前夹持部和所述后夹持部的顶面正对电池片的中部区域，所述焊带的端部伸出于所述夹钳的开口。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池串生产技术领域，特别是涉及一种布串台、制串设备及制串方法。背景技术IBC（Interdigitated Back Contact)电池即全背电极接触电池，是将太阳能电池的正负极金属接触均移到电池片背面的技术。电池正面没有栅线，大大提高了电池片受光面积，进而提高了电池的发电效率。IBC电池串是IBC电池的核心组成部分，IBC电池串由N个电池片和N+1组焊带构成，N+1组焊带分布于电池片的背面，且相邻两个电池片的背面由一组焊带连接，相邻两组焊带交错穿插排布。中国发明专利CN114725229 A公开了一种电池串生产方法，包括步骤：S1、铺设胶连膜片；S2、在胶连膜片上铺设焊带和电池片，并使焊带位于电池片的背面和胶连膜片之间；S3、对胶连膜片进行粘接处理，以使胶连膜片粘接于电池片的背面，并将焊带固定于电池片的背面的栅线上。在胶连膜片上铺设焊带，需要夹持焊带并将其运送至胶连膜片的上方，然后释放焊带，焊带在重力作用下掉落在胶连膜片上。焊带截面为圆形或者矩形，在对胶连膜片进行粘接处理前，胶连膜片不具备粘性，尽管焊带被释放前距离胶连膜片的距离很小，但是焊带在掉落至胶连膜片上后，其中的部分焊带仍然会偏移预设位置，导致生产出的电池串中焊带与电池片上的焊接点偏离，影响电池的光电转化效率。发明内容本发明的目的是提供布串台、制串设备及制串方法，以解决现有技术中IBC电池串中焊带与电池片上的焊接点偏离的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供了一种布串台，包括多个沿第一方向等间距排列的膜支撑台，沿所述第一方向在每个所述膜支撑台的两侧均设有一列等间距排布的夹钳，每列所述夹钳沿第二方向排布，所述夹钳的开口方向一致，所述夹钳用于沿垂直于所述第一方向夹持焊带，所述膜支撑台能够上下移动，使得所述膜支撑台的顶面从低于所述开口的顶部位置移动至齐平或高于所述开口的顶部位置；每个所述膜支撑台的宽度相同，所述夹钳正对电池片的边侧区域，所述第一方向和所述第二方向垂直。本发明还提供了另一种布串台，包括多个沿第一方向等间距排列的膜支撑台，在每相邻两个所述膜支撑台之间均设有一列等间距排布的夹钳，每列所述夹钳沿第二方向排布，所述夹钳的开口方向一致，所述夹钳用于沿垂直于所述第一方向夹持焊带，所述膜支撑台能够上下移动，使得所述膜支撑台的顶面从低于所述开口的顶部位置移动至齐平或高于所述开口的顶部位置；位于两侧的两个所述膜支撑台的宽度小于其余所述膜支撑台的宽度，所述夹钳正对电池片的中部区域，所述第一方向和所述第二方向垂直。进一步地，每个所述夹钳包括形成所述开口的前夹持部和后夹持部，所述开口向上，所述前夹持部和/或所述后夹持部能够沿所述第二方向运动以相互靠近或远离。进一步地，所述膜支撑台的顶面设有吸附孔。进一步地，所述布串台还包括位于每列所述夹钳两端正上方的压块，所述夹钳的顶面为平面，所述压块能够沿远离所述夹钳方向移出所述夹钳的正上方。可选地，所述布串台还包括位于所述膜支撑台两端正上方的吸附支撑台，所述吸附支撑台能够沿远离所述膜支撑台方向移出所述膜支撑台的正上方。本发明还提供了一种制串设备，包括所述布串台、供带机构、供片机构、供膜机构、加热机构和传送机构；所述供膜机构，用于向所述布串台提供多个胶连膜片，并将所述胶连膜片铺设在所述膜支撑台上；所述供带机构，用于向所述布串台提供多组交错穿插排布的焊带，并将所述焊带置于所述开口中；所述供片机构，用于向所述布串台提供多个电池片；所述加热机构，用于加热所述布串台上的电池串，并将完成加热的所述电池串搬运至所述传送机构上；所述传送机构，用于传送所述电池串。进一步地，所述加热机构包括主体和交替设置于所述主体底部的热源和弹性压针，所述弹性压针中穿插设有吸附件，所述热源、所述弹性压针和所述吸附件依次由高到低布置。本发明还提供了一种制串方法，其特征在于：使用所述布串台，包括如下步骤：S1，在多个所述膜支撑台上铺设多个与所述膜支撑台大小适配的胶连膜片；S2，在多个所述胶连膜片上铺设多组交错穿插排布的焊带，并使焊带处于所述开口中，且所述焊带平行于所述第一方向；S3，所述开口缩小使所述焊带不能在所述第二方向移动，在多列所述夹钳的上方铺设多个电池片；S4，所述膜支撑台向上移动使所述胶连膜片、所述焊带均与所述电池片接触；S5，加热所述胶连膜片、所述焊带和所述电池片，使所述胶连膜片与所述电池片粘接并使所述焊带与所述电池片连接在一起形成电池串。进一步地，每个所述胶连膜片的宽度相同，所述前夹持部和所述后夹持部的顶面正对电池片的边侧区域，所述焊带的端部处于所述夹钳的开口中。进一步地，位于两侧的两个所述胶连膜片的宽度小于其余所述胶连膜片的宽度，所述前夹持部和所述后夹持部的顶面正对电池片的中部区域，所述焊带的端部伸出于所述夹钳的开口。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明提供的布串台，在膜支撑台上铺设胶连膜片，在胶连膜片上铺设焊带并使焊带处于夹钳的开口中，然后利用夹钳的开口缩小以调整焊带位置并定位焊带，在夹钳的上方铺设电池片，膜支撑台上移使胶连膜片和焊带与电池片接触，调整位置后的焊带与电池片上的焊接点正相对。本发明提供的制串设备及制串方法，焊带经加热后胶连膜片与电池片粘接并使焊带与电池片连接在一起形成电池串，制成电池串后焊带与电池片接触良好，提高了电池串的品质。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为IBC电池串中电池片与焊带的连接关系示意图；图2为本发明实施例一中布串台的俯视图；图3为本发明实施例一中A区域的放大视图；图4为本发明实施例一中焊带铺设在布串台上后的俯视图；图5为本发明实施例一中电池片铺设在布串台上后的俯视图；图6为本发明实施例一中布串台对应的电池串仰视图；图7为本发明实施例二中布串台的俯视图；图8为本发明实施例二中布串台对应的电池串仰视图；图9为本发明中布串台上电池片的一种固定方式示意图；图10为本发明中布串台上电池片的另一种固定方式示意图；图11为本发明实施例三中制串设备的俯视图；图12为本发明实施例四中制串设备的俯视图；图13为本发明制串设备中加热机构的仰视图。其中：1-电池串；11-电池片；12-焊带；13-胶连膜片；2-布串台；21-膜支撑台；22-夹钳；221-前夹持部；222-后夹持部；23-底板；24-压块；25-吸附支撑台；3-供膜机构；4-供带机构；5-供片机构；6-加热机构；61-热源；62-弹性压针；63-吸附件；7-传送机构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明这种的电池串1为IBC电池串。如图1所示，电池片11的背面分布有焊接点，相邻两个电池片11上的焊接点通过焊带12连接。实施例一，如图2-5所示，本发明提供了一种布串台2，包括多个沿第一方向等间距排列的膜支撑台21，沿第一方向在每个膜支撑台21的两侧均设有一列等间距排布的夹钳22，每列夹钳22沿第二方向排布，所有夹钳22的开口方向一致，夹钳22用于沿垂直于第一方向夹持焊带12，膜支撑台21能够上下移动，使得膜支撑台21的顶面从低于开口的顶部位置移动至齐平或高于开口的顶部位置；每个膜支撑台21的宽度相同，夹钳22正对电池片11的边侧区域，第一方向和第二方向垂直，第一方向即焊带12的延伸方向。在本实施例中，膜支撑台21用于铺设胶连膜片13，每个胶连膜片13的宽度相同，膜支撑台21的数量与电池串1中电池片11的数量相同，膜支撑台21的宽度大于电池片11宽度的一半。每列夹钳22的个数与连接每片电池片11的焊带12根数相同，每列夹钳22中对应的夹钳22的开口沿同一条直线开设。焊带12铺设在布串台2上后，焊带12的端部处于夹钳22的开口中，且除去电池串1两端的焊带12，其余焊带12的端部伸出于胶连膜片13。当所有夹钳22的前夹持部221和后夹持部222同时靠近时，夹钳22的开口缩小，处于开口中的焊带12的位置被调整，当电池片11放置在夹钳22上方后，前夹持部221和后夹持部222的顶面正对电池片11的边侧区域，焊带12与焊接点正相对。膜支撑台21向上移动，胶连膜片13与焊带12一起上移，焊带12与焊接点精准接触。实施例二，如图6-8所示，本发明提供了另一种布串台2，包括多个沿第一方向等间距排列的膜支撑台21，在每相邻两个膜支撑台21之间均设有一列等间距排布的夹钳22，每列夹钳22沿第二方向排布，所有夹钳22的开口方向一致，夹钳22用于沿垂直于第一方向夹持焊带12，膜支撑台21能够上下移动，使得膜支撑台21的顶面从低于开口的顶部位置移动至齐平或高于开口的顶部位置；位于两侧的两个膜支撑台21的宽度小于其余膜支撑台21的宽度，夹钳22正对电池片11的中部区域，第一方向和第二方向垂直，第一方向即焊带12的延伸方向。在本实施例中，膜支撑台21用于铺设胶连膜片13，位于两侧的两个胶连膜片13的宽度是其余胶连膜片13的宽度的一半，膜支撑台21的数量是电池串1中电池片11的数量两倍多一个，膜支撑台21的宽度小于电池片11宽度的一半。每列夹钳22的个数与连接每片电池片11的焊带12根数相同，每列夹钳22中对应的夹钳22的开口沿同一条直线开设。焊带12铺设在布串台2上后，焊带12的端部伸出于夹钳22的开口，且除去电池串1两端的焊带12，其余焊带12的端部被胶连膜片13所覆盖。当所有夹钳22的前夹持部221和后夹持部222同时靠近时，夹钳22的开口缩小，处于开口中的焊带12的位置被调整，当电池片11放置在夹钳22上方后，前夹持部221和后夹持部222的顶面正对电池片11的中部区域，焊带12与焊接点正相对。膜支撑台21向上移动，胶连膜片13与焊带12一起上移，焊带12与焊接点精准接触。实施例一中布串台2对应的电池串1，电池串1在搬运过程中，伸出于胶连膜片13的焊带12的端部可能会出现翘曲现象，不利于电池串1的生产。实施例二中布串台2对应的电池串1，将焊带12的端部覆盖在胶连膜片13与电池片11之间，避免了翘曲现象的发生，但是布串台2的结构相对复杂。在本发明的实施例一或实施例二中，膜支撑台21为柔性结构，如海绵或橡胶。胶连膜片13布置在膜支撑台21上后膜支撑台21上移，在胶连膜片13和焊带12上移与电池片11接触的过程中，焊带12先与电池片11接触，膜支撑台21和胶连膜片13发生形变包覆焊带12，膜支撑台21继续推送胶连膜片13使胶连膜片13与电池片11充分接触。在本发明的其他实施例中，膜支撑台21为刚性结构，在焊带12与电池片11接触后，可以按压电池片11使其发生形变并与胶连膜片13接触，以制备电池串1。为固定膜支撑台21上的胶连膜片13，在膜支撑台21的顶面设有吸附孔。吸附孔与负压环境接通，可将胶连膜片13吸附在膜支撑台21表面。如图9所示，在本发明的实施例一或实施例二中，布串台2还包括位于每列夹钳22两端正上方的压块24，夹钳22的顶面为平面，压块24能够沿远离夹钳22方向移出夹钳22的正上方，压块24可以为橡胶块或海绵块。在布串台2上铺设胶连膜片13、焊带12和电池片11时，压块24在夹钳22的一侧，电池片11铺设于夹钳22的顶面，即前夹持部221和后夹持部222支撑电池片11。在布串台2移动前，压块24移动至夹钳22上方压住电池片11，可防止电池片11在随布串台2移动过程中出现滑移问题。如图10所示，可选地，在本发明的实施例一或实施例二中，布串台2还可以包括位于膜支撑台21两端正上方的吸附支撑台25，吸附支撑台25能够沿远离膜支撑台21方向移出膜支撑台21的正上方。在布串台2上铺设胶连膜片13、焊带12和电池片11时，胶连膜片13在夹钳22的一侧，电池片11铺设于夹钳22的顶面。在布串台2移动前，吸附支撑台25移动至胶连膜片13和电池片11之间后继续向上移动，吸附支撑台25上的吸盘与电池片11接触可吸附电池片11。在另一种可行的实施例中，在布串台2上铺设胶连膜片13、焊带12和电池片11时，首先铺设胶连膜片13和焊带12，然后吸附支撑台25移动至膜支撑台21两端正上方，吸附支撑台25上的吸盘高于夹钳22的顶端，然后将电池片11放置在吸附支撑台25上。上述方案同样可解决电池片11在随布串台2移动过程中出现的滑移问题。在本发明的实施例一或实施例二中，布串台2还包括底座23，膜支撑台21和夹钳22设置在底座23上。底座23可为一个整体，也可拆分为多块。底座23为多块时，在一种可行的实施方式中，每个底座23上可以安装一个膜支撑台21和两列夹钳22，将布串台2模块化。压块24或吸附支撑台25与设置于底座23上的驱动装置连接，以驱动压块24或吸附支撑台25移动。实施例三，如图11所示，本发明提供了一种制串设备，包括循环焊台、供带机构4、供片机构5、供膜机构3、加热机构6和传送机构7。循环焊台包括一个或两个布串台2。优选地，循环焊台包括两个布串台2，两个布串台2沿第一方向排布且分别处于第一位置和第二位置，处于第一位置和第二位置的两个布串台2能够互换位置；供膜机构3，用于向处于第二位置的布串台2提供多个胶连膜片13，并将胶连膜片13铺设在膜支撑台21上；供带机构4，用于向处于第一位置的布串台2提供多组交错穿插排布的焊带12，并将焊带12置于开口中；供片机构5，用于向处于第一位置的布串台2提供多个电池片11；加热机构6，用于加热处于第二位置的布串台2上的电池串1，并将完成加热的电池串1搬运至传送机构7上；传送机构7，用于传送电池串1。其中，左侧的布串台2处于第一位置，右侧的布串台2处于第二位置。供片机构5、循环焊台和供膜机构3沿第一方向依次布置；沿第二方向，供带机构4位于左侧的布串台2的一侧，传送机构7位于右侧的布串台2的一侧，加热机构6可移动地设置于传送机构7和供膜机构3的上方。加热机构6包括主体和交替设置于主体底部的热源61和弹性压针62，弹性压针62中穿插设有吸附件63，热源61、弹性压针62和吸附件63依次由高到低布置。热源61用于加热电池片11使得胶连膜片13和电池片11粘接，弹性压针62用于按压电池片11使电池片11与胶连膜片13紧密接触。吸附件63可以为吸盘，用于吸附完成粘接的电池串1，将电池串1吸附至传送机构7，传送机构7可以为同步带，将电池串1传送出制串设备。本实施例中，制串设备的制串方式包括：S1，供膜机构3向处于第二位置的布串台2提供多个胶连膜片13，并将胶连膜片13铺设在膜支撑台21上，处于第一位置和第二位置的两个布串台2互换位置；S2，供带机构4向处于第一位置的布串台2提供多组交错穿插排布的焊带12，并将焊带12置于胶连膜片13上，且使焊带12处于开口中；S3，开口缩小以固定焊带12，供片机构5向处于第一位置的布串台2提供多个电池片11，使电池片11处于焊带12的上方，处于第一位置和第二位置的两个布串台2再次互换位置；S4，加热机构6移动至电池片11的上方，使得弹性压针62与电池片11接触，然后膜支撑台21上移，使得胶连膜片13和焊带12与电池片11紧密接触，加热机构6加热电池片11与胶连膜片13并使其粘接形成电池串1，此时吸附件63不与电池片11接触；S5，加热机构6继续下移，使得吸附件63接触并吸附电池片11，加热机构6将电池串1搬运至传送机构7，传送机构7输出电池串1。在上述步骤中，S1和S2可以同时进行，以提高制串效率。实施例四，如图11所示，本发明提供了另一种制串设备，与实施例三中的制串设备的区别在于，供膜机构3和传送机构7沿第二方向分别设置于右侧布串台2的一侧。本发明还提供一种制串方法，使用实施例一或实施例二中的布串台2，包括如下步骤：S1，膜支撑台21移动至高位，在多个膜支撑台21上铺设多个大小适配的胶连膜片13；S2，膜支撑台21移动至低位，在多个胶连膜片13上铺设多组交错穿插排布的焊带12，并使焊带12处于开口中，且焊带12平行于第一方向；S3，开口缩小使焊带12不能在第二方向移动，在多列夹钳22的上方铺设多个电池片11；S4，膜支撑台21向上移动至高位并按压电池片11，使胶连膜片13、焊带12均与电池片11接触；S5，加热胶连膜片13、焊带12和电池片11，使胶连膜片13与电池片11粘接并使焊带12与电池片11连接在一起形成电池串1。使用实施例一中的布串台2时，每个胶连膜片13的宽度相同，前夹持部221和后夹持部222的顶面正对电池片11的边侧区域，焊带12的端部处于夹钳22的开口中，最终形成如图6所示的电池串1。使用实施例二中的布串台2时，位于两侧的两个胶连膜片13的宽度是其余胶连膜片13的宽度的一半，前夹持部221和后夹持部222的顶面正对电池片11的中部区域，焊带12的端部伸出于夹钳22的开口，最终形成如图8所示的电池串1。本说明书中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
