标题title
一种带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法
摘要abst
本发明属于数据链智能分发技术领域，公开了一种带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法，在不同带宽条件下实现数据传输丰富度、完备性等性能最大化，通信阻塞率最小化的目的。首先设定初始分发策略作为当前分发策略并依据当前策略进行分发，随后设计质量评估指标对分发过程的质量进行评估，获取各项指标评估值并计算自适应优化倾向权重。设置分发质量阈值判断当前分发策略与当前通信环境的合理性。当出现不合理时调用分发策略自适应优化方法，以当前分发策略向量化后的策略基因向量以及自适应优化倾向权重为输入，通过智能寻优方法获取新的分发策略，代替当前分发策略，完成分发策略的自适应优化。
权利要求书clms
1.一种带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法，其特征在于，包括如下步骤：设定初始分发策略作为当前分发策略，包括数据模态、发送频率、发送频段和重发要求；其中数据模态包括格式化消息、图片、视频和波形中一种模态或多种模态的组合；采用当前分发策略对当前待分发数据进行分发，在完成分发后，根据数据链网络传输日志并利用设定的质量评估指标对整个分发过程的时效性、完备性和丰富度进行评估，获取时效性评估值、完备性评估值和丰富度评估值，并将各个评估值求和，得到本次分发过程的最终质量评估结果值；根据评估得到的时效性评估值、完备性评估值和丰富度评估值，通过计算倒数获得自适应优化倾向权重，包括时效性倾向权重、完备度倾向权重和丰富度倾向权重；设置分发质量阈值，若当前分发过程的最终质量评估结果值高于分发质量阈值，则表示当前分发策略合理，否则，表示当前分发策略不合理，执行步骤；利用遗传算法，依据自适应优化倾向权重自动生成新的分发策略，代替当前分发策略，返回步骤。2.根据权利要求1所述的一种带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法，其特征在于，步骤包括如下步骤：将分发策略抽象为策略基因向量，策略基因向量中每一位数字代表分发策略中的一种策略内容；将自适应优化倾向权重与策略基因向量的差异化加权作为遗传算法的适应度函数，并采用随机函数生成多个策略基因向量，组成第一代策略基因向量集合，作为当前策略基因向量集合；计算每个策略基因向量的适应度函数的得分，选择最大值作为当前策略基因向量集合的适应度得分；采用交叉变异的方法将当前策略基因向量集合进行迭代转化，将迭代转化后的策略基因向量集合作为当前策略基因向量集合，返回步骤直到策略基因向量集合的适应度得分稳定不变；将适应度得分稳定不变时策略基因向量集合中适应度得分最大的策略基因向量作为新的分发策略，代替当前分发策略，返回步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于数据链智能分发技术领域，更为具体地讲，涉及在各消息生成与消费平台之间依据带宽优劣自动调整信息分发策略的方法。背景技术随着有无人机、有无人艇、有无人车等各类平台的逐步发展，获取数据类型逐渐丰富。传统的数据链主要为窄带通信，受限于带宽较窄只能传输格式化消息码流，随着宽带数据链的逐步发展，待分发数据的模态也从简单的格式化消息逐步向消息+图片、消息+视频等复合模态发展，对应的分发策略也越发丰富。然而当前的数据分发服务算法仅仅针对固定模态数据进行分发服务。当出现平台之间的数据链通信质量变差，带宽变窄的情况，无法自适应的调整分发策略来减少对信道的阻塞。当出现平台之间的数据链通信质量变好，带宽变宽的情况，无法自适应的调整分发策略来增加信息传递的丰富性、完备性。因此亟待研究一种带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法，对数据链当前通信环境质量进行评估并根据评估结果对分发策略进行自适应优化，来适配复杂多变的数据链传输环境。发明内容本发明的目的在于克服通信环境多变情况下难以自适应调整数据分发策略致使数据链信息传输能力不足的难题，提出了一种带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法，可以实时对数据链传输环境进行质量评估，并采用智能寻优方式自适应优化待分发数据的分发策略，实现在不同带宽条件下实现数据传输丰富度、完备性等性能最大化，通信阻塞率最小化的目的。本发明采用的技术方案为：一种带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法，包括如下步骤：设定初始分发策略作为当前分发策略，包括数据模态、发送频率、发送频段和重发要求；其中数据模态包括格式化消息、图片、视频和波形中一种模态或多种模态的组合；采用当前分发策略对当前待分发数据进行分发，在完成分发后，根据数据链网络传输日志并利用设定的质量评估指标对整个分发过程的时效性、完备性和丰富度进行评估，获取时效性评估值、完备性评估值和丰富度评估值，并将各个评估值求和，得到本次分发过程的最终质量评估结果值；根据评估得到的时效性评估值、完备性评估值和丰富度评估值，通过计算倒数获得自适应优化倾向权重，包括时效性倾向权重、完备度倾向权重和丰富度倾向权重；设置分发质量阈值，若当前分发过程的最终质量评估结果值高于分发质量阈值，则表示当前分发策略合理，否则，表示当前分发策略不合理，执行步骤；利用遗传算法，依据自适应优化倾向权重自动生成新的分发策略，代替当前分发策略，返回步骤。其中，步骤包括如下步骤：将分发策略抽象为策略基因向量，策略基因向量中每一位数字代表分发策略中的一种策略内容；将自适应优化倾向权重与策略基因向量的差异化加权作为遗传算法的适应度函数，并采用随机函数生成多个策略基因向量，组成第一代策略基因向量集合，作为当前策略基因向量集合；计算每个策略基因向量的适应度函数的得分，选择最大值作为当前策略基因向量集合的适应度得分；采用交叉变异的方法将当前策略基因向量集合进行迭代转化，将迭代转化后的策略基因向量集合作为当前策略基因向量集合，返回步骤直到策略基因向量集合的适应度得分稳定不变；将适应度得分稳定不变时策略基因向量集合中适应度得分最大的策略基因向量作为新的分发策略，代替当前分发策略，返回步骤。本发明与背景技术相比具有如下优点：1、本发明提出了一种全新的带宽自适应的多模态消息智能分发方法，解决了现有算法无法根据多变的通信带宽环境对分发策略进行自适应调整的问题，避免了数据链分发过程中的通信阻塞以及时效性、丰富度、完备度较差的现象。2、本发明可较好对各类分发策略进行调整，并且支持可自适应优化分发策略的高自由度扩展性。附图说明图1是本发明的整体流程框架设计图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式进行描述，以便本领域的技术人员更好地理解本发明。需要特别提醒注意的是，在以下的描述中，当已知功能和设计的详细描述也许会淡化本发明的主要内容时，这些描述在这里将被忽略。图1是本发明的带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法的一种具体实施下的原理流程框架图。在本实施例中，如图1所示带宽自适应的数据链智能分发策略优化方法，包括以下步骤：设定初始分发策略作为当前分发策略，包括数据模态、发送频率、发送频段和重发要求；其中数据模态包括格式化消息、图片、视频和波形中一种模态或多种模态的组合；采用当前分发策略对当前待分发数据进行分发，在完成分发后，根据数据链网络传输日志并利用设定的质量评估指标对整个分发过程的时效性、完备性和丰富度进行评估，获取时效性评估值、完备性评估值和丰富度评估值，并将各个评估值求和，得到本次分发过程的最终质量评估结果值；根据评估得到的时效性评估值、完备性评估值和丰富度评估值，通过计算倒数获得自适应优化倾向权重，包括时效性倾向权重、完备度倾向权重和丰富度倾向权重；设置分发质量阈值，若当前分发过程的最终质量评估结果值高于分发质量阈值，则表示当前分发策略合理，否则，表示当前分发策略不合理，执行步骤；利用遗传算法，依据自适应优化倾向权重自动生成新的分发策略，代替当前分发策略，返回步骤。其中，步骤包括如下步骤：将当前分发策略抽象为策略基因向量，策略基因向量中每一位数字代表分发策略中的一种策略内容，比如策略基因向量中第一位表示数据模态，数字为1表示数据模态是格式化消息，数字为2表示数据模态是图片。将自适应优化倾向权重与策略基因向量的差异化加权作为遗传算法的适应度函数，并采用随机函数生成多个策略基因向量，组成第一代策略基因向量集合，作为当前策略基因向量集合；计算每个策略基因向量的适应度函数的得分，选择最大值作为当前策略基因向量集合的适应度得分；采用交叉变异的方法将当前策略基因向量集合进行迭代转化，将迭代转化后的策略基因向量集合作为当前策略基因向量集合，返回步骤直到策略基因向量集合的适应度得分稳定不变；将适应度得分稳定不变时策略基因向量集合中适应度得分最大的策略基因向量作为新的分发策略，代替当前分发策略，返回步骤。尽管上面对本发明说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。
