标题title
一种智能识别数据标准的方法
摘要abst
本发明一种智能识别数据标准的方法，包括系统设置，系统装配及数据标准检测识别等三个步骤。本发明系统结构简单，使用范围广，运行自动化智能化程度高，可在不影响网络通讯状态稳定性的同时，有效的实现对网络通讯中各类数据标准进行精确检测识别，并将检测结果有效反馈至通讯网络中，为通讯网络数据交互时的协调性、通讯协议设定及切换提供有效的判断基础，从而达到提高网络数据通讯交互效率和可靠性的目的。
权利要求书clms
1.一种智能识别数据标准的方法，其特征在于：包括如下步骤：S1，系统设置，首先设置至少一个数据采集终端及一个识别处理服务器，然后将各数据采集终端通过通讯网络与识别处理服务器间建立数据连接，并由识别处理服务器分别为数据采集终端分配独立通讯地址、采集各数据采集终端的设备硬件版本识别号及软件版本识别号，最后在识别处理服务器内一方面设置一个数据标准类型识别比对数据库；另一方面为每个数据采集终端分别设置一个独立的数据信息存储数据库，并分别为数据标准类型识别比对数据库和各数据信息存储数据库建立数据列表清单，在数据列表清单中设置若干数据检索指针，并使每个数据信息存储数据库与至少一个数据检索指针间通过映射程序建立数据连接；S2，系统装配，完成S1步骤，将各数据采集终端嵌入到待检测数据通讯网络中，在将数据采集终端嵌入到待检测数据通讯网络中时，使数据采集终端的一端通过通讯网络直接与待检测数据通讯网络中数据收发装置的相应数据端口建立数据连接，且待检测数据通讯网络中数据收发装置通过数据采集终端的另一端与待检测数据通讯网络系统连通，同时将数据采集终端通过独立的数据通讯网络与识别处理服务器建立数据连接，即可完成系统装配；S3，数据标准检测识别，完成S2步骤后，即可使嵌入后的数据采集终端随所嵌入待检测数据通讯网络系统同步运行，在运行过程中，一方面满足待检测数据通讯网络正常数据通讯；另一方面在数据通讯过程中对待检测数据通讯网络中交互的数据定期进行备份，并将备份数据发送至识别处理服务器内，并由识别处理服务器将接受的备份数据保存在相应的数据信息存储数据库内，然后由识别处理服务器对数据信息存储数据库内数据生成映射文件，并将映射文件发送至数据检索指针内，再由数据检索指针根据其包含的映射文件与数据标准类型识别比对数据库数据进行比对，通过比对确认当前数据标准类型，并将确认后的数据标准类型数据作为批注标注在数据信息存储数据库内数据中，即可完成数据标准识别。2.根据权利要求1所述的智能识别数据标准的方法，其特征在于：所述的识别处理服务器为基于大数据为基础的服务器系统，且识别处理服务器另设一个嵌入式数据存储机构和一个基于SQL为基础的分布式数据存储系统。3.根据权利要求1所述的智能识别数据标准的方法，其特征在于：所述的数据采集终端包括承载壳、通讯网关、光纤分频器及控制电路，所述承载壳为横断面呈矩形的闭合腔体结构，所述通讯网关、光纤分频器及控制电路均嵌于承载壳内，且通讯网关对应的承载壳侧壁设操作口，所述通讯网关至少两个，两通讯网关间并联，同时两个通讯网关中，其中至少一个通讯网关与待检测数据通讯网络系统建立数据连接，一个通讯网关通过通讯网络与识别处理服务器建立数据连接，同时每个通讯网关均设一个通讯端口为桥接端口，两通讯网关的桥接端口分别与一条通讯光纤连通，且其中与待检测数据通讯网络系统连接的通讯网关通过通讯光纤与光纤分频器的输入端连通，光纤分频器输出端通过通讯光纤与和识别处理服务器连通的通讯网关建立数据连接，所述控制电路分别与通讯网关、光纤分频器电气连接，且控制电路对应的承载壳外侧面设操控界面。4.根据权利要求3所述的智能识别数据标准的方法，其特征在于：所述的通讯网关中，与待检测数据通讯网络系统连接的通讯网关为两个及两个以上时，该类通讯网关间另通过光纤连接交换机连接，所述光纤分频器及光纤分频器的输出端为两个及两以上时，各光纤分频器输出端均光纤连接交换机与通讯网关桥接端口的通讯光纤连接。5.根据权利要求3所述的智能识别数据标准的方法，其特征在于：所述的控制电路为基于DSP芯片、FPGA芯片中任意一种为基础的电路系统，且控制电路另设多路稳压电源、电子开关电路、I/O通讯端口及电源接线端口，其中所述电子开关电路分别与各通讯网关、光纤分频器电气连接，所述I/O通讯端口及电源接线端口均嵌于承载壳外侧面内；所述操控界面为多点触控显示器、按键、键盘及电位器中的任意一种或几种共用。6.根据权利要求1所述的智能识别数据标准的方法，其特征在于：所述的S2步骤中，通讯网关与识别处理服务器建立连接的通讯网络为待检测数据通讯网络中的一条支路、一条独立的通讯网络中的任意一种。7.根据权利要求6所述的智能识别数据标准的方法，其特征在于：所述的S2步骤中，讯网关与识别处理服务器间通过待检测数据通讯网络进行数据通讯时，待检测数据通讯网络中的数据发送设备在进行数据发送时，首先通过待检测数据通讯网络将待发送数据类型信息发送至识别服务器，由识别服务器完成数据类型识别后，再通过待检测数据通讯网络将数据类型信息发送至待检测数据通讯网络中各数据接收设备处，并由待检测数据通讯网络的数据接收设备根据接收的数据类型进行通讯协议设置，完成数据预接收。8.根据权利要求1所述的智能识别数据标准的方法，其特征在于：所述的S2步骤中，识别处理服务器另通过通讯网络与待检测数据通讯网络中的各服务器设备建立数据连接，并在S3步骤完成数据标准识别后，将识别结果推送至待检测数据通讯网络中的各服务器种，由待检测数据通讯网络中的各服务器进行数据交互通讯协议设置、数据格式转换预设。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能识别数据标准的方法，属于信息通讯技术领域。背景技术目前在通过网络系统进行数据传输通讯时，由于数据来源不同，用户使用要求不同等因素，从而导致通过网络在多个设备间所传输的数据标准各相同，从而导致数据在传输过程中，需要根据数据格式、标准在不同设备间设定相应的通讯协议，以满足实际通讯作业的需要，针对这一问题，当前数据通讯作业时，往往是预先在通讯网络及参与通讯的各设备中设定若干通讯协议，然后根据数据标准进行相应的协调，虽然可以一定程度满足使用的需要，但一方面由于数据标准多样，依然极易发生因数据标准不能识别而导致数据通讯失败、丢失等情况发生；另一方面由于需要预先设定较多的通讯协议及相关内容，从而导致操作系统结构复杂，需要占用较多的硬件资源及计算机系统的运算能力。此外，当前网络通讯系统在运行时，往往需要在完成数据标准识别后才能进行有效的数据交互，无法实现数据交互及数据标准识别同步进行，因此导致网络通讯效率也受到较大的影响，从而影响系统运行的稳定性，并易在通讯协议故障时，无法及时精确的定位故障原因。发明内容为了解决现有技术上的不足，本发明提供智能识别数据标准的方法,可有效的实现对网络通讯中各类数据标准进行精确检测识别。一种智能识别数据标准的方法，包括如下步骤：S1，系统设置，首先设置至少一个数据采集终端及一个识别处理服务器，然后将各数据采集终端通过通讯网络与识别处理服务器间建立数据连接，并由识别处理服务器分别为数据采集终端分配独立通讯地址、采集各数据采集终端的设备硬件版本识别号及软件版本识别号，最后在识别处理服务器内一方面设置一个数据标准类型识别比对数据库；另一方面为每个数据采集终端分别设置一个独立的数据信息存储数据库，并分别为数据标准类型识别比对数据库和各数据信息存储数据库建立数据列表清单，在数据列表清单中设置若干数据检索指针，并使每个数据信息存储数据库与至少一个数据检索指针间通过映射程序建立数据连接；S2，系统装配，完成S1步骤，将各数据采集终端嵌入到待检测数据通讯网络中，在将数据采集终端嵌入到待检测数据通讯网络中时，使数据采集终端的一端通过通讯网络直接与待检测数据通讯网络中数据收发装置的相应数据端口建立数据连接，且待检测数据通讯网络中数据收发装置通过数据采集终端的另一端与待检测数据通讯网络系统连通，同时将数据采集终端通过独立的数据通讯网络与识别处理服务器建立数据连接，即可完成系统装配；S3，数据标准检测识别，完成S2步骤后，即可使嵌入后的数据采集终端随所嵌入待检测数据通讯网络系统同步运行，在运行过程中，一方面满足待检测数据通讯网络正常数据通讯；另一方面在数据通讯过程中对待检测数据通讯网络中交互的数据定期进行备份，并将备份数据发送至识别处理服务器内，并由识别处理服务器将接受的备份数据保存在相应的数据信息存储数据库内，然后由识别处理服务器对数据信息存储数据库内数据生成映射文件，并将映射文件发送至数据检索指针内，再由数据检索指针根据其包含的映射文件与数据标准类型识别比对数据库数据进行比对，通过比对确认当前数据标准类型，并将确认后的数据标准类型数据作为批注标注在数据信息存储数据库内数据中，即可完成数据标准识别。进一步的，所述的识别处理服务器为基于大数据为基础的服务器系统，且识别处理服务器另设一个嵌入式数据存储机构和一个基于SQL为基础的分布式数据存储系统。进一步的，所述的数据采集终端包括承载壳、通讯网关、光纤分频器及控制电路，所述承载壳为横断面呈矩形的闭合腔体结构，所述通讯网关、光纤分频器及控制电路均嵌于承载壳内，且通讯网关对应的承载壳侧壁设操作口，所述通讯网关至少两个，两通讯网关间并联，同时两个通讯网关中，其中至少一个通讯网关与待检测数据通讯网络系统建立数据连接，一个通讯网关通过通讯网络与识别处理服务器建立数据连接，同时每个通讯网关均设一个通讯端口为桥接端口，两通讯网关的桥接端口分别与一条通讯光纤连通，且其中与待检测数据通讯网络系统连接的通讯网关通过通讯光纤与光纤分频器的输入端连通，光纤分频器输出端通过通讯光纤与和识别处理服务器连通的通讯网关建立数据连接，所述控制电路分别与通讯网关、光纤分频器电气连接，且控制电路对应的承载壳外侧面设操控界面。进一步的，所述的通讯网关中，与待检测数据通讯网络系统连接的通讯网关为两个及两个以上时，该类通讯网关间另通过光纤连接交换机连接，所述光纤分频器及光纤分频器的输出端为两个及两以上时，各光纤分频器输出端均光纤连接交换机与通讯网关桥接端口的通讯光纤连接。进一步的，所述的控制电路为基于DSP芯片、FPGA芯片中任意一种为基础的电路系统，且控制电路另设多路稳压电源、电子开关电路、I/O通讯端口及电源接线端口，其中所述电子开关电路分别与各通讯网关、光纤分频器电气连接，所述I/O通讯端口及电源接线端口均嵌于承载壳外侧面内；所述操控界面为多点触控显示器、按键、键盘及电位器中的任意一种或几种共用。进一步的，所述的S2步骤中，通讯网关与识别处理服务器建立连接的通讯网络为待检测数据通讯网络中的一条支路、一条独立的通讯网络中的任意一种。进一步的，所述的S2步骤中，讯网关与识别处理服务器间通过待检测数据通讯网络进行数据通讯时，待检测数据通讯网络中的数据发送设备在进行数据发送时，首先通过待检测数据通讯网络将待发送数据类型信息发送至识别服务器，由识别服务器完成数据类型识别后，再通过待检测数据通讯网络将数据类型信息发送至待检测数据通讯网络中各数据接收设备处，并由待检测数据通讯网络的数据接收设备根据接收的数据类型进行通讯协议设置，完成数据预接收。进一步的，所述的S2步骤中，识别处理服务器另通过通讯网络与待检测数据通讯网络中的各服务器设备建立数据连接，并在S3步骤完成数据标准识别后，将识别结果推送至待检测数据通讯网络中的各服务器种，由待检测数据通讯网络中的各服务器进行数据交互通讯协议设置、数据格式转换预设。本发明系统结构简单，使用范围广，运行自动化智能化程度高，可在不影响网络通讯状态稳定性的同时，有效的实现对网络通讯中各类数据标准进行精确检测识别，并将检测结果有效反馈至通讯网络中，为通讯网络数据交互时的协调性、通讯协议设定及切换提供有效的判断基础，从而达到提高网络数据通讯交互效率和可靠性的目的。附图说明下面结合附图和具体实施方式来详细说明本发明；图1为本发明方法流程结构示意图；图2为数据采集终端外观局部结构示意图；图3为数据采集终端剖视局部结构示意图。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于施工，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1所示，一种智能识别数据标准的方法，其特征在于：所述的智能识别数据标准的方法及其系统包括如下步骤：S1，系统设置，首先设置至少一个数据采集终端及一个识别处理服务器，然后将各数据采集终端通过通讯网络与识别处理服务器间建立数据连接，并由识别处理服务器分别为数据采集终端分配独立通讯地址、采集各数据采集终端的设备硬件版本识别号及软件版本识别号，最后在识别处理服务器内一方面设置一个数据标准类型识别比对数据库；另一方面为每个数据采集终端分别设置一个独立的数据信息存储数据库，并分别为数据标准类型识别比对数据库和各数据信息存储数据库建立数据列表清单，在数据列表清单中设置若干数据检索指针，并使每个数据信息存储数据库与至少一个数据检索指针间通过映射程序建立数据连接；S2，系统装配，完成S1步骤，将各数据采集终端嵌入到待检测数据通讯网络中，在将数据采集终端嵌入到待检测数据通讯网络中时，使数据采集终端的一端通过通讯网络直接与待检测数据通讯网络中数据收发装置的相应数据端口建立数据连接，且待检测数据通讯网络中数据收发装置通过数据采集终端的另一端与待检测数据通讯网络系统连通，同时将数据采集终端通过独立的数据通讯网络与识别处理服务器建立数据连接，即可完成系统装配；S3，数据标准检测识别，完成S2步骤后，即可使嵌入后的数据采集终端随所嵌入待检测数据通讯网络系统同步运行，在运行过程中，一方面满足待检测数据通讯网络正常数据通讯；另一方面在数据通讯过程中对待检测数据通讯网络中交互的数据定期进行备份，并将备份数据发送至识别处理服务器内，并由识别处理服务器将接受的备份数据保存在相应的数据信息存储数据库内，然后由识别处理服务器对数据信息存储数据库内数据生成映射文件，并将映射文件发送至数据检索指针内，再由数据检索指针根据其包含的映射文件与数据标准类型识别比对数据库数据进行比对，通过比对确认当前数据标准类型，并将确认后的数据标准类型数据作为批注标注在数据信息存储数据库内数据中，即可完成数据标准识别。本实施例中，所述的识别处理服务器为基于大数据为基础的服务器系统，且识别处理服务器另设一个嵌入式数据存储机构和一个基于SQL为基础的分布式数据存储系统。利用设置的分布式数据存储系统，可实现利用该分布式数据存储系统在满足识别处理服务器数据存储作业的同时，同时实现识别处理服务器直接对分布式数据存储系统中存储的其他网络资源进行访问，从而实现对在不影响识别处理服务器正常运行的状态下，满足低识别处理服务器可调用资源及设备进行灵活调整，极大的提高了系统设置、维护及拓展作业的灵活性。重点说明的，如图2—图3所示，所述的数据采集终端包括承载壳1、通讯网关2、光纤分频器3及控制电路4，所述承载壳1为横断面呈矩形的闭合腔体结构，所述通讯网关2、光纤分频器3及控制电路4均嵌于承载壳1内，且通讯网关2对应的承载壳1侧壁设操作口5，所述通讯网关2至少两个，两通讯网关2间并联，同时两个通讯网关2中，其中至少一个通讯网关2与待检测数据通讯网络系统建立数据连接，一个通讯网关2通过通讯网络与识别处理服务器建立数据连接，同时每个通讯网关2均设一个通讯端口21为桥接端口22，两通讯网关2的桥接端口22分别与一条通讯光纤6连通，且其中与待检测数据通讯网络系统连接的通讯网关2通过通讯光纤6与光纤分频器3的输入端连通，光纤分频器3输出端通过通讯光纤6与和识别处理服务器连通的通讯网关2建立数据连接，所述控制电路4分别与通讯网关2、光纤分频器3电气连接，且控制电路4对应的承载壳1外侧面设操控界面8。通过通讯网关，可有效实现对通讯网络进行中继服务，一方面实现网络设备与通讯网络间快速连接作业；另一方面实现与光纤分频器配合，实现对正常通讯数据进行分流，满足对数据标准进行独立判断分析作业的需要。同时，由控制电路4可有效的实现对数据采集终端设备运行状态进行控制，从而实现对网络通讯状态进行控制及分配作业。需要注意的，所述的通讯网关2中，与待检测数据通讯网络系统连接的通讯网关2为两个及两个以上时，该类通讯网关2间另通过光纤连接交换机7连接，所述光纤分频器3及光纤分频器3的输出端为两个及两以上时，各光纤分频器3输出端均光纤连接交换机7与通讯网关2桥接端口22的通讯光纤6连接。同时，所述的控制电路4为基于DSP芯片、FPGA芯片中任意一种为基础的电路系统，且控制电路4另设多路稳压电源、电子开关电路、I/O通讯端口41及电源接线端口42，其中所述电子开关电路分别与各通讯网关2、光纤分频器3电气连接，所述I/O通讯端口41及电源接线端口42均嵌于承载壳1外侧面内；所述操控界面8为多点触控显示器、按键、键盘及电位器中的任意一种或几种共用。本实施例中，所述的S2步骤中，通讯网关与识别处理服务器建立连接的通讯网络为待检测数据通讯网络中的一条支路、一条独立的通讯网络中的任意一种。同时，所述的S2步骤中，讯网关与识别处理服务器间通过待检测数据通讯网络进行数据通讯时，待检测数据通讯网络中的数据发送设备在进行数据发送时，首先通过待检测数据通讯网络将待发送数据类型信息发送至识别服务器，由识别服务器完成数据类型识别后，再通过待检测数据通讯网络将数据类型信息发送至待检测数据通讯网络中各数据接收设备处，并由待检测数据通讯网络的数据接收设备根据接收的数据类型进行通讯协议设置，完成数据预接收。本实施例中，所述的S2步骤中，识别处理服务器另通过通讯网络与待检测数据通讯网络中的各服务器设备建立数据连接，并在S3步骤完成数据标准识别后，将识别结果推送至待检测数据通讯网络中的各服务器种，由待检测数据通讯网络中的各服务器进行数据交互通讯协议设置、数据格式转换预设。本发明系统结构简单，使用范围广，运行自动化智能化程度高，可在不影响网络通讯状态稳定性的同时，有效的实现对网络通讯中各类数据标准进行精确检测识别，并将检测结果有效反馈至通讯网络中，为通讯网络数据交互时的协调性、通讯协议设定及切换提供有效的判断基础，从而达到提高网络数据通讯交互效率和可靠性的目的。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其当效物界定。
