标题title
光伏逆变器整机测试系统的评估方法、装置及上位机
摘要abst
本发明涉及一种光伏逆变器整机测试系统的评估方法和装置，光伏逆变器整机测试系统的评估方法包括：获取多个测试数据；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差；根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差；根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差；根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果。本发明实施例提供的光伏逆变器整机测试系统的评估方法能够对光伏逆变器整机测试系统的稳定性进行评估。
权利要求书clms
1.一种光伏逆变器整机测试系统的评估方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个测试数据；根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差；根据所述测试数据和所述测试设备变差计算所述光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差；根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差；根据所述测试设备变差、所述测试人员变差及所述光伏逆变器变差计算所述光伏逆变器整机测试系统的总变差；根据所述测试设备变差、所述测试人员变差、所述光伏逆变器变差及所述总变差获取所述光伏逆变器整机测试系统的评估结果。2.根据权利要求1所述的光伏逆变器整机测试系统的评估方法，其特征在于，所述根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差包括：获取第一常数和测试设备变差公式；根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的第一极差均值；根据所述第一极差均值、所述第一常数及所述测试设备变差公式，计算所述测试设备变差。3.根据权利要求1所述的光伏逆变器整机测试系统的评估方法，其特征在于，所述测试数据包括零件个数和测量次数，所述根据所述测试数据和所述测试设备变差计算所述光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差包括：获取第二常数和测试人员变差公式；根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的第二极差均值；根据所述测试设备变差、所述零件个数、所述测量次数、所述第二极差均值、所述第二常数及所述测试人员变差公式，计算所述测试人员变差。4.根据权利要求3所述的光伏逆变器整机测试系统的评估方法，其特征在于，所述测试人员变差公式为：为测试人员变差，为第二极差均值，为第二常数，为测试设备变差，为零件个数，为测量次数。5.根据权利要求1所述的光伏逆变器整机测试系统的评估方法，其特征在于，所述根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差包括：获取第三常数和光伏逆变器变差公式；根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的第三极差均值；根据所述第三极差均值、所述第三常数及所述光伏逆变器变差公式，计算所述光伏逆变器变差。6.根据权利要求1所述的光伏逆变器整机测试系统的评估方法，其特征在于，所述根据所述测试设备变差、所述测试人员变差及所述光伏逆变器变差计算所述光伏逆变器整机测试系统的总变差包括：获取总变差公式；根据所述测试设备变差、所述测试人员变差、所述光伏逆变器变差及所述总变差公式，计算所述总变差。7.根据权利要求1所述的光伏逆变器整机测试系统的评估方法，其特征在于，所述评估结果包括测试设备的波动结果、测试人员的波动结果及光伏逆变器的波动结果；所述根据所述测试设备变差、所述测试人员变差、所述光伏逆变器变差及所述总变差获取所述光伏逆变器整机测试系统的评估结果包括：获取测试设备波动比例阈值、测试人员波动比例阈值及光伏逆变器波动比例阈值；根据所述测试设备变差、所述测试人员变差、所述光伏逆变器变差及所述总变差，计算测试设备波动比例、测试人员波动比例及光伏逆变器波动比例；比较所述测试设备波动比例和所述测试设备波动比例阈值，获取所述测试设备的波动结果；比较所述测试人员波动比例和所述测试人员波动比例阈值，获取所述测试人员的波动结果；比较所述光伏逆变器波动比例和所述光伏逆变器波动比例阈值，获取所述光伏逆变器的波动结果。8.一种光伏逆变器整机测试系统的评估装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取模块，用于获取多个测试数据；第一计算模块，用于根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差；第二计算模块，用于根据所述测试数据和所述测试设备变差计算所述光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差；第三计算模块，用于根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差；第四计算模块，用于根据所述测试设备变差、所述测试人员变差及所述光伏逆变器变差计算所述光伏逆变器整机测试系统的总变差；第二获取模块，用于根据所述测试设备变差、所述测试人员变差、所述光伏逆变器变差及所述总变差获取所述光伏逆变器整机测试系统的评估结果。9.根据权利要求8所述的光伏逆变器整机测试系统的评估装置，其特征在于，所述第一计算模块包括：第一常数单元，用于获取第一常数和测试设备变差公式；第一计算单元，用于根据所述测试数据计算所述光伏逆变器整机测试系统的第一极差均值；第二计算单元，用于根据所述第一极差均值、所述第一常数及所述测试设备变差公式，计算所述测试设备变差。10.一种上位机，其特征在于，包括：至少一个处理器；和与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至7任一项所述的光伏逆变器整机测试系统的评估方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源光伏技术领域，特别是涉及一种光伏逆变器整机测试系统的评估方法、装置及上位机。背景技术目前，随着全球人类社会的飞速发展，不可再生能源的急剧消耗，未来不久将产生能源危机。在此情况下，各国各地区大力发展可再生新能源产业，尤其是光伏逆变器行业。当下市场对新能源光伏逆变器的需求日益增加，同时对光伏逆变器的长期运行可靠性、质量要求更加严格。如何搭建可靠的光伏逆变器整机测试系统，如何确认光伏逆变器整机测试系统能否稳定运行，以及如何检测出其实际工作参数的可靠性，是探究的重点。目前行业内光伏逆变器整机测试系统的搭建方式普遍是采用多型号、多品牌仪器与上位机软件组合搭建而成，各设备仪器运转时序和逻辑存在一定缺陷，系统运行时仪器之间会形成相互干扰，进而导致测试出产品的相关参数可靠性降低。发明内容本发明实施方式主要解决的技术问题是提供一种光伏逆变器整机测试系统的评估方法、装置及上位机，能够对光伏逆变器整机测试系统的稳定性进行评估。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的一个技术方案是：提供一种光伏逆变器整机测试系统的评估方法，方法包括：获取多个测试数据；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差；根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差；根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差；根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果。在一些实施例中，根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差包括：获取第一常数和测试设备变差公式；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的第一极差均值；根据第一极差均值、第一常数及测试设备变差公式，计算测试设备变差。在一些实施例中，测试数据包括零件个数和测量次数，根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差包括：获取第二常数和测试人员变差公式；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的第二极差均值；根据测试设备变差、零件个数、测量次数、第二极差均值、第二常数及测试人员变差公式，计算测试人员变差。在一些实施例中，测试人员变差公式为：为测试人员变差，为第二极差均值，为第二常数，为测试设备变差，为零件个数，为测量次数。在一些实施例中，根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差包括：获取第三常数和光伏逆变器变差公式；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的第三极差均值；根据第三极差均值、第三常数及光伏逆变器变差公式，计算光伏逆变器变差。在一些实施例中，根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差包括：获取总变差公式；根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差公式，计算总变差。在一些实施例中，评估结果包括测试设备的波动结果、测试人员的波动结果及光伏逆变器的波动结果；根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果包括：获取测试设备波动比例阈值、测试人员波动比例阈值及光伏逆变器波动比例阈值；根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差，计算测试设备波动比例、测试人员波动比例及光伏逆变器波动比例；比较测试设备波动比例和测试设备波动比例阈值，获取测试设备的波动结果；比较测试人员波动比例和测试人员波动比例阈值，获取测试人员的波动结果；比较光伏逆变器波动比例和光伏逆变器波动比例阈值，获取光伏逆变器的波动结果。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的另一个技术方案是：提供一种光伏逆变器整机测试系统的评估装置，装置包括：第一获取模块，用于获取多个测试数据；第一计算模块，用于根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差；第二计算模块，用于根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差；第三计算模块，用于根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差；第四计算模块，用于根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差；第二获取模块，用于根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果。在一些实施例中，第一计算模块包括：第一常数单元，用于获取第一常数和测试设备变差公式；第一计算单元，用于根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的第一极差均值；第二计算单元，用于根据第一极差均值、第一常数及测试设备变差公式，计算测试设备变差。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的另一个技术方案是：提供一种上位机，包括：至少一个处理器；和与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行如上的光伏逆变器整机测试系统的评估方法。区别于相关技术的情况，本发明实施例提供的光伏逆变器整机测试系统的评估方法、装置及上位机通过获取多个测试数据并对测试数据进行计算得到光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差，从而对光伏逆变器整机测试系统的稳定性进行评估。本发明实施例提供的光伏逆变器整机测试系统的评估方法、装置及上位机建立了可靠的数学模型，通过实验计算出光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差，从而可直接明确地量化光伏逆变器整机测试系统的波动，为研发人员查询光伏逆变器整机测试系统的波动异常提供了有力的数据支撑；为研发人员定向定期优化改整机测试系统，提升产品出货检测合格率提供了有力保障和科学依据。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1是光伏逆变整机测试系统中的一部分测试设备和光伏逆变器的结构示意图；图2是光伏逆变整机测试系统中的另一部分测试设备和光伏逆变器的结构示意图；图3是本发明实施例提供的一种光伏逆变器整机测试系统的评估方法的流程示意图；图4是本发明实施例提供的根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差的流程示意图；图5是本发明实施例提供的根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差的流程示意图；图6是本发明实施例提供的根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差的流程示意图；图7是本发明实施例提供的根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差的流程示意图；图8是本发明实施例提供的根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果的流程示意图；图9是光伏逆变整机测试系统中对光伏逆变器进行检测的流程示意图；图10是本发明实施例中对光伏逆变器的输入电压进行测试的测试数据统计表；图11是本发明实施例提供的一种光伏逆变器整机测试系统的评估装置的结构示意图；图12是本发明实施例提供的第一计算模块的结构示意图；图13是本发明实施例提供的一种上位机的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，如果不冲突，本发明实施例中的各个特征可以相互组合，均在本发明的保护范围之内。另外，虽然在装置示意图中进行了功能模块的划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置示意图中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是用于限制本发明。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请一并参阅图1和图2，图1是光伏逆变整机测试系统中的一部分测试设备和光伏逆变器的结构示意图，图2是光伏逆变整机测试系统中的另一部分测试设备和光伏逆变器的结构示意图。图1和图2中，光伏逆变整机测试系统1000包括光伏逆变器200和测试设备300，测试设备300包括：光伏阵列模拟器301、启动电源302、电平转换电路303、电平转换电路304、PC305、PC306、VAC降压307、VAC升压308、接触器309、真空开关310、电网311、光伏输入传感器312、光伏输出传感器313及数字功率计314等组件。光伏逆变整机测试系统1000包括上述的光伏逆变器200和测试设备300，还包括测试人员400。测试人员400用于按照测试指引对光伏逆变器200进行测试。该测试指引中包括启动测试的步骤、更换光伏逆变器的步骤、结束测试的步骤等操作步骤。其中，光伏阵列模拟器301为三相电压高频PWM整流器，将电网311经过VAC降压301进行降压后输入的交流电转换成光伏逆变器200所需的直流电，光伏阵列模拟器301用于模拟太阳能发电侧光伏逆变器200的PV输入端。光伏逆变器200作为负载，光伏逆变器200为三相电压SPWM逆变器，光伏逆变器200用于将直流电转换成交流电并网至电网311中。VAC降压307可以实现电气隔离，用于降低光伏阵列模拟器301的输入电压，提高直流可控电压范围。VAC升压308也可实现电气隔离，用于提升光伏逆变器200的输出电压。光伏输入传感器312用于实时采集光伏逆变器200的输入端交流电流、电压。光伏输出传感器313用于实时采集光伏逆变器200的输出端直流电流、电压。数字功率计314用于计算光伏逆变器200的光伏转换效率，数字功率计314可获取光伏输入传感器312和光伏输出传感器313实时采集的光伏逆变器200的输入端交流电流、电压，光伏逆变器200的输出端直流电流、电压。数字功率计314计算的光伏转换效率为光伏逆变器200的输出功率和光伏逆变器200的输入功率之比。进一步地，数字功率计31采集的光伏逆变器200的输入端交流电流、电压和光伏逆变器200的输出端直流电流、电压，会反馈给PC305或PC306中的光伏上位机测试软件。最终，光伏上位机测试软件也会通过计算光伏逆变器200的输出功率和光伏逆变器200的输入功率之比，得出光伏转换效率，测试数据会储存于服务器或PC305或PC306中，可供用户查询。上述的测试数据包括：光伏逆变器200的输入端交流电流、电压，光伏逆变器200的输出端直流电流、电压，及光伏转换效率。进一步地，数字功率计314还包括电流电压采集模块，通过运放模数转换电路将模拟量电压信号转换成数字信号，数字功率计314读取该数字信号，并可通过显示屏进行实时地显示。进一步地，接触器309的一端与光伏逆变器200的输出端的VAC升压308连接，接触器309的另一端与电网311连接。接触器309用于切断交流输出与电网309的并网，还具有欠压、零压保护等作用，适用于频繁操作和远距离控制，使得光伏逆变器200工作更可靠、寿命更长。电平转换电路303和电平转换电路304，分别将光伏整列模拟器301的电信号与光伏逆变器200输出的电信号，通过RS485获取并转换成低电平信号，输出至PC305和PC306实时显示并监控测试数据。PC305和PC306，可为一个上位机，或多个上位机且该多个上位机互相进行通信。上述的上位机中均设置有光伏上位机测试软件，光伏上位机测试软件用于实时显示光伏逆变器测试系统的测试步骤及测试数据，记录测试进度和测试结果。需要说明的是，在本发明实施例中的光伏逆变器测试系统1000测试的是光伏逆变器200的光伏转换效率。在一些实施例中，光伏逆变器整机测试系统1000对以下的四组数据进行测试。第一组数据为光伏PV测试数据，包括写开机参数、序列号写入、计算PV电压、计算AC电压、计算AC电流、并网效率、绝缘阻抗、并网谐波等。第二组数据为放电测试数据，包括通讯检测、计算放电电压电流、计算放电功率、放电谐波等。第三组数据为充电测试数据，包括计算充电效率、充电谐波、充电直流分量等。第四组数据为EPS测试数据，包括计算输出电压校准情况、计算负载电流校准情况、EPS模式效率等。请参阅图9，图9是光伏逆变整机测试系统中对光伏逆变器进行检测的流程示意图。光伏逆变器进行检测的步骤包括：步骤S101、开始。上述步骤S101为测试人员400按照测试指引，控制光伏逆变整机测试系统1000开始对光伏逆变器200进行测试。步骤S102、光伏逆变器与测试设备连接。测试人员400按照测试指引，将光伏逆变器200与测试设备300进行连接，并启动上位机测试软件，以选定测试程序。步骤S103、读取机器外部条码。测试人员400扫描光伏逆变器200的外部条码，该外部条码为机身序列号。然后，测试设备300对光伏逆变器200的机器外部条码进行读取。步骤S104、机器烧录条码与扫码核对。测试设备300将测试设备300的烧录机器条码与光伏逆变器200的机器外部条码进行比对，以获取比对结果。步骤S105、判断是否核对OK？若是则转到步骤S106。若否则转到步骤S117。测试设备300通过上述的比对结果，确认该光伏逆变器的身份是否正确，并确认该光伏逆变器是否已经准备就绪。步骤S106、上位机调取产品测试程序启动测试。测试设备300中的PC305和/或PC306均为上位机，上位机调取预存的产品测试程序，并启动测试程序。该产品测试程序即为上述的光伏上位机测试软件。步骤S107、读取硬件版本，计算PV自损功率。测试设备300中的PC305和/或PC306读取光伏逆变器200的硬件版本，根据该硬件版本计算该光伏逆变器200的PC自损功率。步骤S108、读取机器温度，环境实时温度。测试设备300中的PC305和/或PC306读取光伏逆变器的机器温度和环境实时温度。步骤S109、判断温差是否超标？若是则转到步骤S117。若否则转到步骤S110。上述步骤使得光伏逆变器200的测试温度可控。步骤S110、计算PV电压，AC电压校准效果。测试设备300中的PC305和/或PC306对光伏逆变器的输入电压和输出电压进行波形校准，获取波形校准结果。步骤S111、判断是否校准OK？若是则转到步骤S112。若否则转到步骤S117。测试设备300中的PC305和/或PC306按照预存的校准效果对波形校准结果进行比对，以使测试设备300获取的测试数据更加准确可靠。步骤S112、高低直流电压并网测试。PC305和/或PC306控制VAC升压308对光伏逆变器200输出的直流电进行不同的升压，以不同的直流电并网到电网311进行测试。步骤S113、直流输入性能检测。PC305和/或PC306获取光伏逆变器200的直流输入端的测试数据，以对光伏逆变器200的直流输入性能进行检测。步骤S114、交流输出性能检测。PC305和/或PC306获取光伏逆变器200的交流输出端的测试数据，以对光伏逆变器200的交流输出性能进行检测。步骤S115、发电量检测。PC305和/或PC306获取光伏逆变器200的输入端的电量，以对光伏逆变器200的输入端的光伏发电量进行检测。步骤S116、保存测试日志及结果。PC305和/或PC306中的存储器用于保存测试日志和测试结果，测试日志中包括测试数据、测试进度等。步骤S117、结束。PC305和/或PC306控制测试程序结束，或测试人员400控制测试程序结束。需要说明的是，上述的光伏逆变器进行检测的步骤为光伏逆变整机测试系统1000中的光伏逆变器200、测试设备300及测试人员400共同配合完成。目前行业内光伏逆变器整机测试系统1000的搭建方式普遍是采用多型号、多品牌仪器与上位机的测试软件组合搭建而成，各设备仪器运转时序和逻辑存在一定缺陷，光伏逆变器整机测试系统1000运行时仪器之间会形成相互干扰，进而导致测试出产品的相关参数可靠性降低。因此，本发明实施例提供了一种针对光伏逆变器整机测试系统1000的评估方法，能够检测光伏逆变器整机测试系统1000的稳定性，从而对光伏逆变器整机测试系统1000进行校正，使得光伏逆变器整机测试系统1000更客观的反映出光伏逆变器2000的运行性能。请参阅图3，图3是本发明实施例提供的一种光伏逆变器整机测试系统的评估方法的流程示意图。该光伏逆变器整机测试系统的评估方法包括：步骤S1、获取多个测试数据。测试数据为光伏逆变器整机测试系统的测试数据，例如上述的光伏逆变器的直流输入电压、直流输入电流、交流输出电压、交流输出电流等。本发明实施例中，光伏逆变器整机测试系统包括多个光伏逆变器、多个测试设备及多个测试人员。在光伏逆变器整机测试系统中，一般认为理想条件下，引起光伏逆变器整机测试系统的系统变差的因素主要来源于测试人员、测试设备和光伏逆变器，且三者互不干扰相互独立，其他影响因素则可忽略不计，因此数学模型建立公式如下所示：其中，FV为光伏逆变器整机测试系统的总变差，C为常数项。EV为测试设备引起的测试设备变差，一般为在同一测试人员使用同一台光伏逆变器在不同的测试设备中测试，此时认为唯一引起光伏逆变器整机测试系统波动的因素为测试设备。同理，AV为测试人员操作引起的测试人员变差，一般为在不同的测试人员使用同一台光伏逆变器在同一个测试设备中测试，此时认为唯一引起光伏逆变器整机测试系统波动的因素为测试人员。同理，PV为光伏逆变器测试波动引起的光伏逆变器变差，一般为在同一测试人员使用不同的光伏逆变器在同一个测试设备中测试，此时认为唯一引起光伏逆变器整机测试系统波动变差的因素为光伏逆变器。具体的，为了获取光伏逆变器整机测试系统的测试数据，以计算测试人员变差AV和光伏逆变器变差PV，在评估前，需要对光伏逆变器整机测试系统进行如下操作：首先，随机选取10台及以上功能完好的光伏逆变器200进行随机编号，本发明实施例以10台整机为例，随机编号1~10。然后，随机选取3名及以上的熟练产线测试员工并编号，本发明实施例以10台整机为例，随机编号A、B、C。测试人员将测试设备与光伏逆变器按照测试指引连接，测试人员启动测试。每人分别对10台光伏逆变器随机无序盲测3轮及以上，本发明实施例以3轮为例。从而获取到合计90组测试数据。最后，从光伏逆变器整机测试系统的PC上位机中调取测试数据，导入数据统计分析表，此处以光伏输入电压示例说明。如图10所示，图10是本发明实施例中对光伏逆变器的输入电压进行测试的测试数据统计表。图10中的第一行包括10台光伏逆变器1~10。图10中的第一列包括是三个测试人员A、B、C，每一测试人员对10台光伏逆变器均测试了三次。需要说明的是，上述的测试数据中还包括在同一测试人员使用同一台光伏逆变器在不同的测试设备中测试获取的多个测试数据。例如，可包括图1中的多个光伏阵列模拟器301。对每一光伏阵列模拟器301进行测试时，不同的光伏阵列模拟器301与相同的其它测试设备、同一测试人员对同一光伏逆变器进行测试。步骤S2、根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差。具体的，根据在同一测试人员使用同一台光伏逆变器在不同的测试设备中测试获取的测试数据，计算测试设备变差EV。进一步地，请参阅图4，图4是本发明实施例提供的根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差的流程示意图。在一些实施例中，根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差包括：步骤S21、获取第一常数和测试设备变差公式。测试设备变差EV由第一极差均值乘以第一常数决定。第一常数K1为取决于测量次数和零件的数量乘以评价人数。通常，第一常数K1为一个固定的常数。测试设备变差公式为：其中，EV为测试设备变差，为第一极差均值，K1为第一常数。步骤S22、根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的第一极差均值。第一极差均值包括，每一测试人员的极差均值之和，除以测试人员的人数计算而来。以图10为例，第一极差均值的计算公式为：为第一极差均值，为测试人员A对10台光伏逆变器的3轮测试的30个数据的极差均值。为测试人员B对10台光伏逆变器的3轮测试的30个数据的极差均值。为测试人员C对10台光伏逆变器的3轮测试的30个数据的极差均值。以图10为例，为0.054000，为0.037778，为0.045000，为0.045592。步骤S23、根据第一极差均值、第一常数及测试设备变差公式，计算测试设备变差。将第一极差均值和每一测试设备的第一常数代入上述的测试设备变差公式，即可得到每一测试设备的测试设备变差。步骤S3、根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差。具体的，根据在不同测试人员使用同一台光伏逆变器在同一测试设备中测试获取的测试数据，计算测试人员变差AV。请参阅图5，图5是本发明实施例提供的根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差的流程示意图。在一些实施例中，测试数据包括零件个数和测量次数，根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差包括：步骤S31、获取第二常数和测试人员变差公式。其中，测试人员变差AV由第二极差均值和第二常数K2来决定。K2取决于量具研究中的评价人的人数。通常，第二常数K2为一个固定的常数。在一些实施例中，测试人员变差公式为：为测试人员变差，为第二极差均值，为第二常数，为测试设备变差，为零件个数，为测量次数。以图10为例，为10，为3。步骤S32、根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的第二极差均值。第二极差均值，为所有测试人员在所有轮次中测试数据的均值极差。第二极差均值的计算公式为：其中，为第二极差均值，为所有测试人员在所有轮次中测试数据的最大均值，为所有测试人员在所有轮次中测试数据的最小均值。以图10为例，为0.013750。步骤S33、根据测试设备变差、零件个数、测量次数、第二极差均值、第二常数及测试人员变差公式，计算测试人员变差。具体的，将测试设备变差、零件个数、测量次数、第二极差均值、第二常数代入测试人员变差公式，即得到测试人员变差。步骤S4、根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差。具体的，首先获取第三常数和光伏逆变器变差公式，然后测试数据根据计算第三极差均值，再是将第三极差均值和第三常数代入光伏逆变器变差公式得到光伏逆变器变差。光伏逆变器变差公式如下：其中，PV为光伏逆变器变差，Rp为第三极差均值，K3为第三常数。光伏逆变器变差PV是由零件平均值的极差RP和第三常数K3确定。K3取决于量具研究中使用零件的数量。通常，第三常数K3为一个固定的常数。Rp为第三极差均值，即零件均值极差。如图10所示，Rp为0.232222。步骤S5、根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差。具体的，光伏逆变器整机测试系统的总变差，由测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差决定。请参阅图7，图7是本发明实施例提供的根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差的流程示意图。在一些实施例中，根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差包括：步骤S51、获取总变差公式。总变差公式如下：其中，FV为总变差，EV为测试设备变差，PV为光伏逆变器变差，AV为测试人员变差。步骤S52、根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差公式，计算总变差。将测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差代入总变差公式，得到光伏逆变器整机测试系统的总变差。步骤S6、根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果。具体的，根据测试设备变差与总变差的比值，可以得到测试设备的波动结果。根据测试人员变差与总变差的比值，可以得到测试人员的波动结果。根据光伏逆变器变差与总变差的比值，可以得到光伏逆变器的波动结果。上述的比值越大则波动越大。请参阅图8，图8是本发明实施例提供的根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果的流程示意图。在一些实施例中，评估结果包括测试设备的波动结果、测试人员的波动结果及光伏逆变器的波动结果。根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果包括：步骤S61、获取测试设备波动比例阈值、测试人员波动比例阈值及光伏逆变器波动比例阈值。例如，可设置测试设备波动比例阈值为10%，测试人员波动比例阈值为30%，光伏逆变器波动比例阈值为30%。测试设备波动比例阈值、测试人员波动比例阈值及光伏逆变器波动比例阈值可根据实际需求设置。步骤S62、根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差，计算测试设备波动比例、测试人员波动比例及光伏逆变器波动比例。测试设备波动比例为，测试人员波动比例为，光伏逆变器波动比例为。其中，FV为总变差，EV为测试设备变差，PV为光伏逆变器变差，AV为测试人员变差。步骤S63、比较测试设备波动比例和测试设备波动比例阈值，获取测试设备的波动结果。若测试设备波动比例大于或等于测试设备波动比例阈值，则测试设备的波动结果为测试设备波动大，需要维修或更换测试设备。若测试设备波动比例小于测试设备波动比例阈值，则测试设备的波动结果为测试设备波动小，不需要维修或更换测试设备。步骤S64、比较测试人员波动比例和测试人员波动比例阈值，获取测试人员的波动结果。若测试人员波动比例大于或等于测试人员波动比例阈值，则测试人员的波动结果为测试人员波动大，需要更换测试人员或对测试人员进行培训。若测试人员波动比例小于测试人员波动比例阈值，则测试人员的波动结果为测试人员波动小，不需要更换测试人员或对测试人员进行培训。步骤S65、比较光伏逆变器波动比例和光伏逆变器波动比例阈值，获取光伏逆变器的波动结果。若光伏逆变器波动比例大于或等于光伏逆变器波动比例阈值，则光伏逆变器的波动结果为光伏逆变器波动大，需要维修或更换光伏逆变器。若光伏逆变器波动比例小于光伏逆变器波动比例阈值，则光伏逆变器的波动结果为光伏逆变器波动小，不需要维修或更换光伏逆变器。本发明实施例提供的光伏逆变器整机测试系统的评估方法包括：获取多个测试数据；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差；根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差；根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差；根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差；根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果。本发明实施例提供的光伏逆变器整机测试系统的评估方法能够能同时满足多功率段的光伏逆变器的测试需求，测试人员操作方便，可有效较少投资成本，提升设备投资回报率。并且采用科学的数学统计方法，建立了可靠的数学模型，通过可靠性实验计算出光伏逆变器整机测试系统的总变差、测试设备变差、光伏逆变器变差以及测试人员变差，从而可直接明确量化系统波动变差，为研发人员查询测试系统波动异常提供了有力的数据支撑。同时，引入假设检验控制变量的方法，假设测试设备变差、光伏逆变器变差以及测试人员变差三者是相互独立，互不影响，从而可以快速明确定位系统波动变差情况。为研发人员定向、定期地优化光伏逆变器整机测试系统提供了较科学的依据，为提升产品出货检测合格率提供了较有力的保障。请参阅图11，图11是本发明实施例提供的一种光伏逆变器整机测试系统的评估装置的结构示意图。该光伏逆变器整机测试系统的评估装置100包括：第一获取模块11，用于获取多个测试数据；第一计算模块12，用于根据所测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差；第二计算模块13，用于根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差；第三计算模块14，用于根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差；第四计算模块15，用于根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差；第二获取模块16，用于根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果。请参阅图12，图12是本发明实施例提供的第一计算模块12的结构示意图。在一些实施例中，第一计算模块12包括：第一常数单元121，用于获取第一常数和测试设备变差公式；第一计算单元122，用于根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的第一极差均值；第二计算单元123，用于根据第一极差均值、第一常数及测试设备变差公式，计算测试设备变差。本发明实施例中提供的光伏逆变器整机测试系统的评估装置100包括：第一获取模块11，用于获取多个测试数据；第一计算模块12，用于根据所测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的测试设备变差；第二计算模块13，用于根据测试数据和测试设备变差计算光伏逆变器整机测试系统的测试人员变差；第三计算模块14，用于根据测试数据计算光伏逆变器整机测试系统的光伏逆变器变差；第四计算模块15，用于根据测试设备变差、测试人员变差及光伏逆变器变差计算光伏逆变器整机测试系统的总变差；第二获取模块16，用于根据测试设备变差、测试人员变差、光伏逆变器变差及总变差获取光伏逆变器整机测试系统的评估结果。本发明实施例提供的光伏逆变器整机测试系统的评估装置100能够对光伏逆变器整机测试系统的稳定性进行评估。需要说明的是，上述光伏逆变器整机测试系统的评估装置100可执行本发明实施例所提供的光伏逆变器整机测试系统的评估方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在光伏逆变器整机测试系统的评估装置实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明实施例所提供的光伏逆变器整机测试系统的评估方法。请参阅图13，图13是本发明实施例提供的一种上位机的结构示意图。其中，上位机10可以采用微控制单元、数字信号处理控制器、微型机、台式机、一体机、笔记本电脑等实现。如图13所示，上位机10包括至少一个处理器11以及存储器12，其中，存储器12可以内置在上位机10中，也可以外置在上位机10外部，存储器12还可以是远程设置的存储器，通过网络连接上位机10。存储器12作为一种非易失性计算机可读存储介质，可用于存储非易失性软件程序、非易失性计算机可执行程序以及模块。存储器12可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储器12可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实施例中，存储器12可选包括相对于处理器11远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。处理器11通过运行或执行存储在存储器12 内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器12内的数据，执行终端的各种功能和处理数据，从而对终端进行整体监控，例如实现本申请任一实施例的光伏逆变器整机测试系统的评估方法。处理器11可以为一个或多个，图8中以一个处理器11为例。处理器11和存储器12可以通过总线或者其他方式连接。处理器11可包括中央处理单元、数字信号处理器、专用集成电路、控制器、现场可编程门阵列设备等。处理器11还可以被实现为计算设备的组合，例如，DSP与微处理器的组合、多个微处理器、结合DSP核心的一个或多个微处理器、或者任何其它此类配置。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明，它们没有在细节中提供；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
