标题title
射频信号扩频装置、矢量信号收发仪
摘要abst
本发明提供一种射频信号扩频装置、矢量信号收发仪，所述装置包括：接收通道，所述接收通道的输入端接收来自外部的输入信号，所述接收通道的输出端与第一设备的输入端连接，所述接收通道至少包括多个第一矩阵开关形成的第一链路和第二链路；发射通道，所述发射通道的输入端接收所述第一设备的输出信号，所述发射通道的输出端与第二设备的输入端连接，所述发射通道至少包括多个第二矩阵开关形成的第三链路和第四链路。本发明通过实现射频信号的灵活路由和插损补偿，克服了设备之间的频率不兼容的测试碍难，为测试系统的搭建提供多种可选的链路拓扑。
权利要求书clms
1.一种射频信号扩频装置，其特征在于，所述装置包括：接收通道，所述接收通道的输入端接收来自外部的输入信号，所述接收通道的输出端与第一设备的输入端连接，所述接收通道至少包括多个第一矩阵开关形成的第一链路和第二链路，所述第一链路将频率满足所述第一设备接收范围的所述输入信号直接传输给所述第一设备，所述第二链路将频率不满足所述第一设备接收范围的所述输入信号调频至满足所述第一设备接收范围后，再传输给所述第一设备；发射通道，所述发射通道的输入端接收所述第一设备的输出信号，所述发射通道的输出端与第二设备的输入端连接，所述发射通道至少包括多个第二矩阵开关形成的第三链路和第四链路，所述第三链路将频率满足所述第二设备接收范围的所述输出信号直接传输给所述第二设备，所述第四链路将频率不满足所述第二设备接收范围的所述输出信号调频至满足所述第二设备接收范围后，再传输给所述第二设备；其中，所述接收通道和所述发射通道接收控制命令，所述控制命令使得所述多个第一矩阵开关配置形成所述第一链路或者所述第二链路，所述控制命令使得所述多个第二矩阵开关配置形成所述第三链路或者所述第四链路。2.根据权利要求1所述的射频信号扩频装置，其特征在于，所述第二链路将频率不满足所述第一设备接收范围的所述输入信号调频至满足所述第一设备接收范围，包括：所述第二链路将频率超过所述第一设备接收范围中最大频率的所述输入信号降频至满足所述第一设备接收范围。3.根据权利要求1所述的射频信号扩频装置，其特征在于，所述第四链路将频率不满足所述第二设备接收范围的所述输出信号调频至满足所述第二设备接收范围，包括：所述第四链路将频率小于所述第二设备接收范围中最小频率的所述输出信号升频至满足所述第二设备接收范围。4.根据权利要求1所述的射频信号扩频装置，其特征在于，所述第二链路包括依次连接的选择模块、第一混频模块、第一滤波模块；所述选择模块至少包括多个矩阵开关形成的第一子链路和第二子链路，所述选择模块在所述控制命令的控制下配置形成所述第一子链路或者所述第二子链路，所述第一子链路中设置有滤波器以滤除所述输入信号中的基本信号，所述第二子链路中设置有衰减器以衰减所述输入信号的幅度，其中，所述输入信号包括所述基本信号和谐波信号；所述第一混频模块将所述选择模块调整后的所述输入信号和第一本振信号混频处理，实现对所述输入信号的调频；所述第一滤波模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第三子链路，所述第一滤波模块在所述控制命令的控制下配置形成所述多个第三子链路中的一个子链路，每个所述第三子链路中设置有不同的滤波器以针对不同频率的所述输入信号滤除信号杂散和本振泄露。5.根据权利要求4所述的射频信号扩频装置，其特征在于，所述第四链路，包括依次连接的衰减模块、第二混频模块、第二滤波模块；所述衰减模块对所述输出信号的幅度做衰减；所述第二混频模块将所述衰减模块调整后的所述输出信号和第二本振信号混频处理，实现对所述输出信号的调频；所述第二滤波模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第四子链路，所述第二滤波模块在所述控制命令的控制下配置形成所述多个第四子链路中的一个子链路，每个所述第四子链路中设置有不同的滤波器以针对不同频率的所述输出信号滤除信号杂散和本振泄露。6.根据权利要求5所述的射频信号扩频装置，其特征在于，所述第二链路和/或所述第四链路中串联有第一放大衰减模块，所述第一放大衰减模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第五子链路，所述第一放大衰减模块在所述控制命令的控制下配置形成所述多个第五子链路中的一个子链路，每个所述第五子链路中设置有不同衰减器或者放大器以放大或者衰减信号。7.根据权利要求6所述的射频信号扩频装置，其特征在于，所述第二链路和/或所述第四链路中串联有第二放大衰减模块，所述第二放大衰减模块包括串联的放大器和衰减器。8.根据权利要求7所述的射频信号扩频装置，其特征在于，所述放大器能够在所述控制命令下调整放大倍数，所述衰减器能够在所述控制命令下调整衰减倍数。9.根据权利要求8所述的射频信号扩频装置，其特征在于，所述装置包括：本振电路，所述本振电路包括多个矩阵开关形成的多条第六链路，所述本振电路在所述控制命令下配置形成所述多条第六链路中的两个链路，输出所述第一本振信号和所述第二本振信号。10.一种矢量信号收发仪，其特征在于，所述矢量信号收发仪包括权利要求1-9中任一所述的射频信号扩频装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子测试技术领域，尤其涉及一种射频信号扩频装置、矢量信号收发仪。背景技术有些仪器的频率范围有限，需要测试的频率不在范围内，就需要使用灵活的调整频率的装置，比如矢量信号收发仪的频率最高能到6GHz，但是如果现在要测一个8G的信号，或者需要矢量信号收发仪发出来一个8G的信号，则需要对矢量信号收发仪进行扩频。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明的总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种射频信号扩频装置、矢量信号收发仪。本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述装置包括：接收通道，所述接收通道的输入端接收来自外部的输入信号，所述接收通道的输出端与第一设备的输入端连接，所述接收通道至少包括多个第一矩阵开关形成的第一链路和第二链路，所述第一链路将频率满足所述第一设备接收范围的所述输入信号直接传输给所述第一设备，所述第二链路将频率不满足所述第一设备接收范围的所述输入信号调频至满足所述第一设备接收范围后，再传输给所述第一设备；发射通道，所述发射通道的输入端接收所述第一设备的输出信号，所述发射通道的输出端与第二设备的输入端连接，所述发射通道至少包括多个第二矩阵开关形成的第三链路和第四链路，所述第三链路将频率满足所述第二设备接收范围的所述输出信号直接传输给所述第二设备，所述第四链路将频率不满足所述第二设备接收范围的所述输出信号调频至满足所述第二设备接收范围后，再传输给所述第二设备；其中，所述接收通道和所述发射通道接收控制命令，所述控制命令使得所述多个第一矩阵开关配置形成所述第一链路或者所述第二链路，所述控制命令使得所述多个第二矩阵开关配置形成所述第三链路或者所述第四链路。根据本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述第二链路将频率不满足所述第一设备接收范围的所述输入信号调频至满足所述第一设备接收范围，包括：所述第二链路将频率超过所述第一设备接收范围中最大频率的所述输入信号降频至满足所述第一设备接收范围。根据本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述第四链路将频率不满足所述第二设备接收范围的所述输出信号调频至满足所述第二设备接收范围，包括：所述第四链路将频率小于所述第二设备接收范围中最小频率的所述输出信号升频至满足所述第二设备接收范围。根据本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述第二链路包括依次连接的选择模块、第一混频模块、第一滤波模块；所述选择模块至少包括多个矩阵开关形成的第一子链路和第二子链路，所述选择模块在所述控制命令的控制下配置形成所述第一子链路或者所述第二子链路，所述第一子链路中设置有滤波器以滤除所述输入信号中的基本信号，所述第二子链路中设置有衰减器以衰减所述输入信号的幅度，其中，所述输入信号包括所述基本信号和谐波信号；所述第一混频模块将所述选择模块调整后的所述输入信号和第一本振信号混频处理，实现对所述输入信号的调频；所述第一滤波模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第三子链路，所述第一滤波模块在所述控制命令的控制下配置形成所述多个第三子链路中的一个子链路，每个所述第三子链路中设置有不同的滤波器以针对不同频率的所述输入信号滤除信号杂散和本振泄露。根据本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述第四链路，包括依次连接的衰减模块、第二混频模块、第二滤波模块；所述衰减模块对所述输出信号的幅度做衰减；所述第二混频模块将所述衰减模块调整后的所述输出信号和第二本振信号混频处理，实现对所述输出信号的调频；所述第二滤波模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第四子链路，所述第二滤波模块在所述控制命令的控制下配置形成所述多个第四子链路中的一个子链路，每个所述第四子链路中设置有不同的滤波器以针对不同频率的所述输出信号滤除信号杂散和本振泄露。根据本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述第二链路和/或所述第四链路中串联有第一放大衰减模块，所述第一放大衰减模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第五子链路，所述第一放大衰减模块在所述控制命令的控制下配置形成所述多个第五子链路中的一个子链路，每个所述第五子链路中设置有不同衰减器或者放大器以放大或者衰减信号。根据本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述第二链路和/或所述第四链路中串联有第二放大衰减模块，所述第二放大衰减模块包括串联的放大器和衰减器。根据本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述放大器能够在所述控制命令下调整放大倍数，所述衰减器能够在所述控制命令下调整衰减倍数。根据本发明提供的一种射频信号扩频装置，所述装置包括：本振电路，所述本振电路包括多个矩阵开关形成的多条第六链路，所述本振电路在所述控制命令下配置形成所述多条第六链路中的两个链路，输出所述第一本振信号和所述第二本振信号。本发明还提供的一种矢量信号收发仪，所述矢量信号收发仪包括所述的射频信号扩频装置。本发明提供的射频信号扩频装置、矢量信号收发仪，通过实现射频信号的灵活路由和插损补偿，克服了设备之间的频率不兼容的测试碍难，为测试系统的搭建提供多种可选的链路拓扑。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种射频信号扩频装置的结构示意图；图2为本发明公布的一种接收通道的原理图；图3为本发明公布的一种发射通道的原理图；图4为本发明提供的一种本振电路的原理图。具体实施方式以下结合附图与具体实施例进一步阐述本发明的优点。这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本发明使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本发明可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有规定和限定，需要说明的是，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。在后续的描述中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或“单元”的后缀仅为了有利于本发明的说明，其本身并没有特定的意义。因此，“模块”与“部件”可以混合地使用。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本发明实施例提供的射频信号扩频装置进行详细地说明。图1为本发明提供的一种射频信号扩频装置的结构示意图，如图1所示，本发明提供的一种射频信号扩频装置，装置包括接收通道、发射通道和本振电路。接收通道，接收通道的输入端接收来自外部的输入信号，接收通道的输出端与第一设备的输入端连接，接收通道至少包括多个第一矩阵开关形成的第一链路和第二链路，第一链路将频率满足第一设备接收范围的输入信号直接传输给第一设备，第二链路将频率不满足第一设备接收范围的输入信号调频至满足第一设备接收范围后，再传输给第一设备。可选地，第二链路将频率不满足第一设备接收范围的输入信号调频至满足第一设备接收范围，包括：第二链路将频率超过第一设备接收范围中最大频率的输入信号降频至满足第一设备接收范围。图2为本发明公布的一种接收通道的原理图，如图2所示，来自外部的输入信号从信号输入端进入接收通道，接收通道的信号输出端直接连接到第一设备，其中矩阵开关111到矩阵开关1110即所述第一链路，矩阵开关111经过矩阵开关112以及后续一系列器件到矩阵开关1110即所述第二链路。接收通道的输入信号属于外部信号，可能是一个刚刚经过放大器的信号，所以除了基本信号还会包括二次谐波信号和三次谐波信号，根据第一设备的信号要求，控制输入信号选择不同的链路，具体分为两种情况：1）第一设备只需要基本信号通常信号输入端的信号的频率范围在2-8.5GHz，如果输入信号的频率在2-6GHz内，那么信号经过矩阵开关111之后直接从矩阵开关1110进入到信号输出端，不需要做其他处理，如果输入信号的频率在6-8.5GHz，信号从矩阵开关111出来后进入到矩阵开关112，然后进入到衰减器131，衰减器131调整输入信号的幅度大小，然后经过处理的输入信号进入到矩阵开关113，继而进入到矩阵开关114，然后根据需要选择功率的放大、减小或不变，放大器141的增益是15dB，放大器142的增益是5dB，衰减器132的衰减是5dB，若此时输入信号较小，则输入信号进入放大器141，若此时输入信号较大，则进入放大器142，若此时信号大到需要减小，则进入衰减器132，信号进入到矩阵开关115后进入到混频器151，混频器151将第一本振信号和输入信号进行混频处理，经过处理的输入信号进入矩阵开关116，然后再根据输入信号频率分为4档，过滤掉输入信号带来的杂散和本振信号带来杂散，然后进入到矩阵开关117，信号经过矩阵开关117进入到放大器143，将信号适当的放大，信号从放大器143进入到衰减器133，然后进入到矩阵开关118，若此时信号比较小，就控制信号进入放大器144，从矩阵开关119出去，进入到放大器145，连续放大功率两次，如果信号不是很小，就衰减一次再放大，信号通过衰减器134后进入到矩阵开关119，然后通过放大器145后进入到滤波器128，滤波器128用来过滤本振泄露以及输入信号带来的杂散。然后信号进入到矩阵开关1110，从信号输出端输出进入到第一设备。2）第一设备只需要谐波信号若信号输出端只需要谐波信号，那么信号从信号输入端输入，经过矩阵开关111进入矩阵开关112，滤波器121、滤波器122、滤波器123分别处理不同频段的信号，滤波器121处理2-3GHz频率范围的信号，滤波器122处理3-5GHz频率范围的信号，滤波器123处理5-8.5GHz频率范围的信号，根据信号输入的大小选择不同的滤波器，滤波器选择滤掉输入的主信号即基本信号，留下二次谐波信号和三次谐波信号，记录为目标谐波信号，目标谐波信号通过矩阵开关113后进入到矩阵开关4，后续与前述基本信号一致。可选地，第二链路包括依次连接的选择模块400、第一混频模块500、第一滤波模块600；选择模块至少包括多个矩阵开关形成的第一子链路和第二子链路，选择模块在控制命令的控制下配置形成第一子链路或者第二子链路，第一子链路中设置有滤波器以滤除输入信号中的基本信号，第二子链路中设置有衰减器以衰减输入信号的幅度，其中，输入信号包括基本信号和谐波信号；第一混频模块将选择模块调整后的输入信号和第一本振信号混频处理，实现对输入信号的调频；第一滤波模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第三子链路，第一滤波模块在控制命令的控制下配置形成多个第三子链路中的一个子链路，每个第三子链路中设置有不同的滤波器以针对不同频率的输入信号滤除信号杂散和本振泄露。优选地，第一子链路包括矩阵开关112-衰减器131-矩阵开关113；第二子链路包括三条，分别为：矩阵开关112-滤波器121-矩阵开关113，矩阵开关112-滤波器122-矩阵开关113，矩阵开关112-滤波器123-矩阵开关113。优选地，第三子链路包括四条，分别为：矩阵开关116-滤波器124-矩阵开关117，矩阵开关116-滤波器125-矩阵开关117，矩阵开关116-滤波器126-矩阵开关117，矩阵开关116-滤波器127-矩阵开关117。发射通道，发射通道的输入端接收第一设备的输出信号，发射通道的输出端与第二设备的输入端连接，发射通道至少包括多个第二矩阵开关形成的第三链路和第四链路，第三链路将频率满足第二设备接收范围的输出信号直接传输给第二设备，第四链路将频率不满足第二设备接收范围的输出信号调频至满足第二设备接收范围后，再传输给第二设备。可选地，第四链路将频率不满足第二设备接收范围的输出信号调频至满足第二设备接收范围，包括：第四链路将频率小于第二设备接收范围中最小频率的输出信号升频至满足第二设备接收范围。图3为本发明公布的一种发射通道的原理图，如图3所示，矩阵开关211到矩阵开关218即所述第三链路，矩阵开关211经过衰减器231、矩阵开关212以及后续一系列器件到矩阵开关218即所述第四链路。发射通道接收第一设备的输出信号，第一设备如果是矢量信号收发仪，那么输出信号只会有基本信号，没有谐波信号，矢量信号收发仪只能输出0-6GHz的信号，如果第二设备需要的信号刚好在0-6GHz这个范围，那么输入信号经过矩阵开关211直接从矩阵开关218输出到信号输出端。如果输出信号需要6-8.5GHz，那么输出信号经过矩阵开关211进入到衰减器231，减少信号的幅度，即降低功率值，处理后的信号进入矩阵开关212，根据需要选择不放大、放大5dBm、放大15dBm，分别可以选择经过放大器241、经过放大器242、放大器241和放大器242都不经过，进入到矩阵开关213。通过矩阵开关213后和第二本振信号进入混频器251进行混频处理，然后进入到滤波器221过滤杂散。然后信号再进入放大器243增加幅度。进入矩阵开关214，然后根据频率不同，选择进入滤波器222还是滤波器223过滤本振泄露和输入信号的杂散，比如，当前信号小于7GHz，则控制信号进入到滤波器222，若当前信号大于7GHz，则控制信号进入到滤波器223。信号经过矩阵开关215进入到放大器244，然后进入衰减器232，然后进入到矩阵开关216，如果信号需要扩大两次，就选择控制信号经过矩阵开关216后进入到放大器245，如果只需要放大一次，就先衰减一次再放大一次，控制信号通过矩阵开关216后进入到衰减器233，然后信号经过矩阵开关217进入到放大器246，再进入到滤波器224，经过矩阵开关218输出到信号输出端，接着用来向第二设备输入。可选地，第四链路，包括依次连接的衰减模块700、第二混频模块800、第二滤波模块900；衰减模块对输出信号的幅度做衰减；第二混频模块将衰减模块调整后的输出信号和第二本振信号混频处理，实现对输出信号的调频；第二滤波模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第四子链路，第二滤波模块在控制命令的控制下配置形成多个第四子链路中的一个子链路，每个第四子链路中设置有不同的滤波器以针对不同频率的输出信号滤除信号杂散和本振泄露。优选地，第四子链路包括两条，分别为：矩阵开关214-滤波器222-矩阵开关215，矩阵开关214-滤波器223-矩阵开关215。本振电路，本振电路包括多个矩阵开关形成的多条第六链路，本振电路在控制命令下配置形成多条第六链路中的两个链路，输出第一本振信号和第二本振信号。图4为本发明提供的一种本振电路的原理图，如图4所示，本振电路的输入信号进入到鉴相器后通过矩阵开关311，再进入晶振，晶振产生一个标准信号到鉴相器，然后鉴相器鉴别出输入信号的相位差进行调整，形成一个锁相环。晶振产生基准信号，基准信号分为2路：一路经过滤波器、放大器、分频器、滤波器输出信号到外部；另一路经过放大器341进入梳谱1，然后用滤波器321取出2.5GHz信号，经过放大器342后放大信号，然后进入到功分器，功分器产生3路信号，第1路：经过放大器343、梳谱2，产生丰富的高频信号，然后用矩阵开关312和滤波器324、滤波器325、滤波器326滤波，分别取4路需要的5GHz、5GHz、10GHz、20GHz，信号如果从滤波器324、滤波器325或滤波器326出来则进入到矩阵开关313，功分器的第2路的2.5GHz信号也进入到矩阵开关313，经过矩阵开关313后信号进入到放大器344，然后再经过滤波器328，可以输出第一本振信号。第1路的信号进入到矩阵开关312之后若进入到滤波器327，则和第3路2.5GHz信号一起进入到矩阵开关314后，然后进入滤波器329，输出第二本振信号。优选地，装置还包括通用载板，通用载板将外部系统的控制命令转达给接收通道和发射通道，接收通道和发射通道接收控制命令，控制命令使得多个第一矩阵开关配置形成第一链路或者第二链路，控制命令使得多个第二矩阵开关配置形成第三链路或者第四链路。优选地，接收通道和发射通道封装在同一通道板上，本振电路封装在本振板上，通道板、本振板和通用载板共同封装在同一物理盒体内，形成一个扩频装置。模块化设计实现组装生产、实际使用、维修的便利。可选地，第二链路和/或第四链路中串联有第一放大衰减模块，第一放大衰减模块至少包括多个矩阵开关形成的多个第五子链路，第一放大衰减模块在控制命令的控制下配置形成多个第五子链路中的一个子链路，每个第五子链路中设置有不同衰减器或者放大器以放大或者衰减信号。优选地，如图2所示，提供了一种第一放大衰减模块1010，所述第五子链路包括四条，分别为：矩阵开关114-放大器141-矩阵开关115，矩阵开关114-衰减器132-矩阵开关115，矩阵开关114-放大器142-矩阵开关115，矩阵开关114-矩阵开关115。可选地，第二链路和/或第四链路中串联有第二放大衰减模块，第二放大衰减模块包括串联的放大器和衰减器。优选地，如图2所示，提供了一种第二放大衰减模块1020，所述第二放大衰减模块包括串联的放大器143和衰减器133。可选地，放大器能够在控制命令下调整放大倍数，衰减器能够在控制命令下调整衰减倍数。通过控制放大器和衰减器的具体缩放倍数，能够应对各种频率的信号的缩放要求。优选地，第一设备为不具备扩频功能的矢量信号收发仪。本发明还提供的一种矢量信号收发仪，矢量信号收发仪包括射频信号扩频装置。本实施例通过实现射频信号的灵活路由和插损补偿，克服了设备之间的频率不兼容的测试碍难，为测试系统的搭建提供多种可选的链路拓扑。应当注意的是，本发明的实施例有较佳的实施性，且并非对本发明作任何形式的限制，任何熟悉该领域的技术人员可能利用上述揭示的技术内容变更或修饰为等同的有效实施例，但凡未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何修改或等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
