标题title
基于定位器的车联网信息处理方法及系统
摘要abst
本申请提供一种基于定位器的车联网信息处理方法及系统，所述方法包括：车载终端周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息，将该坐标信息发送至数据中心；数据中心将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标过滤序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;数据中心将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。本申请具有成本低的优点。
权利要求书clms
1.一种基于定位器的车联网信息处理方法，其特征在于，所述方法包括：车载终端周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息，将该坐标信息发送至数据中心；数据中心将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标过滤序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;数据中心将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：车载终端采集驾驶人员的生物特征信息，对该生物特征信息识别得到第一身份，将该第一身份发送至数据中心，数据中心构建第一身份与n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间的映射关系，数据中心接收车载终端发送的数据提取请求，获取该数据提取请求的第二身份，提取与第二身份匹配的n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间，将该与第二身份匹配的n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间发送至车载终端。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所若生物特征信息为黑白指纹图片，对生物特征信息识别得到第一身份具体包括：在该黑白指纹图片构建H1条竖直等距线，H1条竖直等距线的每条等距线与黑白指纹图片的指纹线相交得到多个交点，将H1条等距线中每条等距线的交点之间的像素点数量按先从左至右在按从上到下的顺序输入得到输入矩阵；将该输入矩阵与模板矩阵执行卷差运算得多个卷差值，若多个卷差值中具有小于第一阈值的值，确定该指纹图片的身份为该模板矩阵对应的第一身份。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：车载终端在确定定位器的坐标信息不变化时，启动计数器，该计数器用于定位器每采集一次坐标，计数值加1，车载终端在确定该计数值大于数量阈值时，控制摄像头采集周边的图像信息，将该图像信息以及用户身份发送至数据中心，数据中心接收查询请求，该查询请求包含第三身份，数据中心对该第三身份验证成功以后，返回查询响应携带该第三身份对应的图像信息。5.一种基于定位器的车联网信息处理系统，其特征在于，所述系统包括：车载终端和数据中心；车载终端，用于周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息；将该坐标信息发送至数据中心；数据中心，用于将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标过滤序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，车载终端，还用于采集驾驶人员的生物特征信息，对该生物特征信息识别得到第一身份，将该第一身份发送至数据中心，数据中心构建第一身份与n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间的映射关系，数据中心接收车载终端发送的数据提取请求，获取该数据提取请求的第二身份，提取与第二身份匹配的n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间，将该与第二身份匹配的n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间发送至车载终端。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所若生物特征信息为黑白指纹图片，所述车载终端，具体用于在该黑白指纹图片构建H1条竖直等距线，H1条竖直等距线的每条等距线与黑白指纹图片的指纹线相交得到多个交点，将H1条等距线中每条等距线的交点之间的像素点数量按先从左至右在按从上到下的顺序输入得到输入矩阵；将该输入矩阵与模板矩阵执行卷差运算得多个卷差值，若多个卷差值中具有小于第一阈值的值，确定该指纹图片的身份为该模板矩阵对应的第一身份。8.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，车载终端，还用于在确定定位器的坐标信息不变化时，启动计数器，该计数器用于定位器每采集一次坐标，计数值加1，车载终端在确定该计数值大于数量阈值时，控制摄像头采集周边的图像信息，将该图像信息以及用户身份发送至数据中心，数据中心接收查询请求，该查询请求包含第三身份，数据中心对该第三身份验证成功以后，返回查询响应携带该第三身份对应的图像信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及车联网领域，具体涉及一种基于定位器的车联网信息处理方法及系统。背景技术车联网系统分为三大部分：车载终端、云计算处理平台、数据分析平台，根据不同行业对车辆的不同的功能需求实现对车辆有效监控管理。定位器在车载终端中常用设备，其能够对车辆进行定位，是车辆自动驾驶的基础配件。现有的车辆对于定位器的存储方式是通过对定位坐标来实现路径的存储，此种存储方式需要存储海量的坐标，这样增加了车联网信息的存储量，增加了信息处理成本。发明内容本发明实施例提供了一种基于定位器的车联网信息处理方法及系统，可以实现对车辆位置的分状态存储，降低了车辆的信息存储量，降低了成本，提高用户的体验度。第一方面，本发明实施例提供一种基于定位器的车联网信息处理方法，所述方法包括：车载终端周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息，将该坐标信息发送至数据中心；数据中心将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标过滤序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;数据中心将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。第二方面，提供一种基于定位器的车联网信息处理系统，所述系统包括：车载终端和数据中心；车载终端，用于周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息；将该坐标信息发送至数据中心；数据中心，用于将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标过滤序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的程序，其中，所述程序使得终端执行第一方面提供的方法。实施本发明实施例，具有如下有益效果：可以看出，本申请提供的技术方案车载终端周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息，将该坐标信息发送至数据中心；数据中心将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;数据中心将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。这样数据中心无需存储多个坐标以及每个坐标对应的时间，只需要将对应的时间区间、路径以及固定坐标存储即可，这样节省了存储空间，进而降低了存储成本，提高了用户体验度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种车载终端的结构示意图；图2是一种基于定位器的车联网信息处理方法的流程示意图；图3是一种基于定位器的车联网信息处理系统的结构示意图；图4是一种指纹图片与竖直等距线的交点示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结果或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。参阅图1，图1提供了一种车载终端，该车载终端可以为IOS、安卓等系统的终端，当然也可以为其他系统的终端，例如鸿蒙等等，本申请并不限制上述具体的系统，如图1所示，上述车载终端具体可以包括：处理器、存储器、显示屏、通信电路和定位器，上述部件可以通过总线连接，也可以通过其他方式连接，本申请并不限制上述连接的具体方式。上述定位器也可以集成在处理器内，当然也可以单独或以其他的形式存在与车载终端内，本申请并不限制上述定位器的具体表现形式。在实际应用中，可以根据不同的功能添加对应的功能模块，例如生物识别模块、摄像头等等。对于定位器，定位器的实现基于坐标的定位，例如北斗坐标，GPS坐标等等，由于为了更好的反映车辆的位置，坐标的采集频率会比较高，周期越来越短，这样导致采集的坐标位置数量多，直接的存储会占用大量的存储空间，并且会增加存储的数据量，并且所有的坐标存储也无需完全存储。参阅图2，图2提供了一种基于定位器的车联网信息处理方法，该方法如图2所示，该方法可以在车联网系统执行，该车联网系统包括：车载终端和数据中心，该车载终端的结构如图1所示，该方法具体可以包括：步骤S201、车载终端周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息，将该坐标信息发送至数据中心；步骤S202、数据中心将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标过滤序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;步骤S203、数据中心将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。本申请提供的技术方案车载终端周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息，将该坐标信息发送至数据中心；数据中心将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;数据中心将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。这样数据中心无需存储多个坐标以及每个坐标对应的时间，只需要将对应的时间区间、路径以及固定坐标存储即可，这样节省了存储空间，进而降低了存储成本，提高了用户体验度。实施例一本申请实施例一以车载终端为例来进行说明，这里的车载终端可以为如图1所示的车载终端，这里假设定位器发送的多个坐标信息为10个坐标信息，分别为，坐标1、坐标2、坐标3、坐标3、坐标3、坐标3、坐标3、坐标4、坐标5、坐标6；其对应的时间为，时间1、时间2、时间3、时间4、时间5、时间6、时间7、时间8、时间9、时间10；其中，时间1、时间2的顺序是按时间的先后顺序排列的，坐标1表示一个坐标，坐标2表示一个坐标，坐标3表示一个坐标。则本申请的基于定位器的车联网信息处理方法的具体实现步骤如下：步骤1：车载终端将上述10个坐标以及10个时间发送至数据中心；步骤2：数据中心将10个坐标组成第一坐标序列，即，将相同坐标即坐标3且相邻的标记一个固定坐标得到第一坐标过滤序列，组成n个路径，即坐标1-坐标2，坐标2-坐标3、坐标3-坐标4、坐标4-坐标5、坐标5到坐标6；划分为2n+1个时间区间，即时间1、时间1-时间2、时间2、时间2-时间3、时间3-时间7；时间7-时间8，时间8、时间8-时间9、时间9、时间9-时间10、时间10。步骤3：数据中心将路径、坐标以及时间区间存储。示例的，上述方法还可以包括：车载终端采集驾驶人员的生物特征信息，对该生物特征信息识别得到第一身份，将该第一身份发送至数据中心，数据中心构建第一身份与n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间的映射关系，数据中心接收车载终端发送的数据提取请求，获取该数据提取请求的第二身份，提取与第二身份匹配的n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间，将该与第二身份匹配的n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间发送至车载终端。示例的，上述映射关系为：第一身份与n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间的一对多的映射关系，其中第一身份为一，剩余的为多。此种方案能够将身份与存储的数据匹配，提高了用户的隐私性，避免用户的轨迹泄露。示例的，上述若生物特征信息为黑白指纹图片，对该生物特征信息识别得到第一身份具体可以包括：在该黑白指纹图片构建H1条竖直等距线，H1条竖直等距线的每条等距线与黑白指纹图片的指纹线相交得到多个交点，将H1条等距线中每条等距线的交点之间的像素点数量按先从左至右在按从上到下的顺序输入到输入矩阵得到输入矩阵；将该输入矩阵与模板矩阵执行卷差运算得多个卷差值，若多个卷差值中具有小于第一阈值的值，确定该指纹图片的身份为该模板矩阵对应的第一身份。示例的，将该输入矩阵与模板矩阵执行卷差运算得多个卷差值具体可以包括：移动终端从模板矩阵中切割出一个与输入矩阵尺寸一致的切割矩阵，计算切割矩阵与输入矩阵之间的差得到一个卷差值，然后以输入矩阵为基本切割单元先行后列或先列后行移动一个元素值，每移动一次，切割得到一个切割矩阵，并执行切割矩阵与输入矩阵之间的差得到一个卷差值直至模板矩阵切割完毕。实施例二本申请实施例二以车载终端为例来进行说明，这里的车载终端可以为如图1所示的车载终端，这里假设H1条竖直等距线与黑白指纹图片相交的多个交点的数量取11个交点，指纹图片与竖直等距线如图4所示，图4中交点的数量为了方便说明，并未取11个，图4中部分交点用黑色点进行示意，由于所有交点均示意影响效果，因此用部分交点示意；即W1=10，在实际应用中，H1条数值等距线与黑白指纹图片相交的交点的数量可能不一样，若不一样，例如H1条竖直等距线中有部分竖直线与黑白指纹图片的相交个数大于11个，例如13个，则从13个交点中取中间的11个交点，即去除前1个和后1个交点；则将每条竖直线的交点之间像素点的数量按先从左至右在按从上到下的顺序输入到输入矩阵得到输入矩阵，然后从模板矩阵中切割出切割与输入矩阵执行差值运算得到卷差值，若卷差值小于第一阈值，确定该指纹图片的身份为该模板矩阵对应的第一身份。示例的，上述方法还可以包括：车载终端在确定定位器的坐标信息不变化时，启动计数器，该计数器用于定位器每采集一次坐标，计数值加1，车载终端在确定该计数值大于数量阈值时，控制摄像头采集周边的图像信息，将该图像信息以及用户身份发送至数据中心，数据中心接收查询请求，该查询请求包含第三身份，数据中心对该第三身份验证成功以后，返回查询响应携带该第三身份对应的图像信息。此种情况可以避免用户查找不到车位时，并且也无法记住自己的车牌时，查询得到自己的车辆位置，方便用户查询车辆的位置。参阅图3，图3提供了一种基于定位器的车联网信息处理系统，所述系统包括：车载终端和数据中心；车载终端，用于周期性的通过定位器采集车辆的多个坐标信息；将该坐标信息发送至数据中心；数据中心，用于将该坐标信息按采集时间升序排列得到第一坐标序列，将时间按升序排列得到第一时间序列，从第一坐标序列中将相同坐标且位置相邻的多个坐标保留一个并标记固定坐标得到第一坐标过滤序列，将相邻2个固定坐标之间的坐标组成一个路径，遍历第一坐标过滤序列的所有相邻2个固定坐标之间的坐标组成n个路径，将第一时间序列按n个路径以及n+1固定坐标划分成2n+1个对应的时间区间;将该n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间存储，删除第一坐标序列。示例的，车载终端，还用于采集驾驶人员的生物特征信息，对该生物特征信息识别得到第一身份，将该第一身份发送至数据中心，数据中心构建第一身份与n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间的映射关系，数据中心接收车载终端发送的数据提取请求，获取该数据提取请求的第二身份，提取与第二身份匹配的n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间，将该与第二身份匹配的n个路径、n+1固定坐标以及2n+1个对应的时间区间发送至车载终端。示例的，若生物特征信息为黑白指纹图片，所述车载终端，具体用于在该黑白指纹图片构建H1条竖直等距线，H1条竖直等距线的每条等距线与黑白指纹图片的指纹线相交得到多个交点，将H1条等距线中每条等距线的交点之间的像素点数量按先从左至右在按从上到下的顺序输入到输入矩阵得到输入矩阵；将该输入矩阵与模板矩阵执行卷差运算得多个卷差值，若多个卷差值中具有小于第一阈值的值，确定该指纹图片的身份为该模板矩阵对应的第一身份。示例的，车载终端，还用于在确定定位器的坐标信息不变化时，启动计数器，该计数器用于定位器每采集一次坐标，计数值加1，车载终端在确定该计数值大于数量阈值时，控制摄像头采集周边的图像信息，将该图像信息以及用户身份发送至数据中心，数据中心接收查询请求，该查询请求包含第三身份，数据中心对该第三身份验证成功以后，返回查询响应携带该第三身份对应的图像信息。本发明实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任何一种基于定位器的车联网信息处理方法的部分或全部步骤。本发明实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，所述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任何一种基于定位器的车联网信息处理方法的部分或全部步骤。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以接收其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于可选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本发明实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
