标题title
一种基于云技术的医疗服务平台和方法
摘要abst
本申请公开了一种基于云技术的医疗服务平台和方法，所述医疗服务平台包括访问模块，用于访问所述医疗服务平台的端口；反向代理模块，包括虚拟服务器集群系统、错误请求过滤系统和服务器自动监测系统；网关模块，用于对访问的所述端口进行身份认证和对服务进行限流；服务模块，包括监控中心、治理中心、微服务中心和业务中心；及存储模块，包括开源的轻量级分布式文件系统FastDFS、MySQL数据库和单线程的Redis缓存集群。本申请的基于云技术的医疗服务平台和方法能够有效共享医疗信息和资源，患者和医生能够高效利用平台来进行双向沟通，且实现长期有效可靠的医疗数据的保护和安全访问。
权利要求书clms
1.一种基于云技术的医疗服务平台，其特征在于，包括：访问模块，用于访问所述医疗服务平台的端口，包括患者端口和医生端口；反向代理模块，包括虚拟服务器集群系统、错误请求过滤系统和服务器自动监测系统，所述虚拟服务器集群系统用于采用IP负载均衡和基于内容请求分发将服务器的集群构成一个虚拟服务器，所述错误请求过滤系统用于对所述端口的错误请求进行过滤，所述服务器自动监测系统对服务器的状态进行监测以将发生故障的服务器进行移除；网关模块，用于对访问的所述端口进行身份认证和对服务进行限流，包括服务网关，所述服务网关用于提供认证服务；服务模块，包括监控中心、治理中心、微服务中心和业务中心；所述监控中心包括熔断保护系统、链路追踪系统和日志分析系统；所述治理中心包括注册系统、负载均衡系统和统一配置系统；所述微服务中心包括人事管理系统、患者管理系统、诊断管理系统和财务管理系统；所述业务中心包括用户信息系统、医生信息系统、后台系统、消息系统和医院信息系统；及存储模块，包括开源的轻量级分布式文件系统FastDFS、MySQL数据库和单线程的Redis缓存集群。2.根据权利要求1所述的一种基于云技术的医疗服务平台，其特征在于，所述认证服务包括：计算所述医生端口的可信损耗量M；基于所述可信损耗量M大于预设量，拒绝所述医生端口的访问。3.根据权利要求2所述的一种基于云技术的医疗服务平台，其特征在于，所述计算所述医生端口的可信损耗量包括：接受所述医生端口的访问请求，所述访问请求包括{a,b,c}，所述a为访问主体，b为所述访问主体请求访问的目标资源，c为与所述访问主体的属性相关的供访问的资源集；计算所述a的属性集与所述b的属性集的合集；若所述合集不是空集，则所述可信损耗量M为M=0；若所述合集是空集，则通过属性相关矩阵计算行为属性风险X,并计算所述c中的每个资源和所述b的相似性以形成相似性集合S，通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y，所述可信损耗量M为M=X*Y。4.根据权利要求3所述的一种基于云技术的医疗服务平台，其特征在于,所述通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y包括：。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种基于云技术的医疗服务平台，其特征在于，还包括：加密模块，用于对数据d进行加密和解密，所述加密和解密包括：随机选取三个不同的质数i、j和k，使得组合=1；计算i、j和k的公共模数l=i*j*k，并选择一整数m，其中且m和p互为质数；加密数据d为密文w，其中，w=mod；随机选取u；计算u对应的参数r，其中r=)-u*modl,且E= w*t*modl2-1/l，t=w*d***；形成秘钥、。6.一种基于云技术的医疗服务方法，应用于根据权利要求1-5任一项所述的一种基于云技术的医疗服务平台，其特征在于，包括：通过端口访问所述医疗服务平台，所述端口包括患者端口和医生端口；采用IP负载均衡和基于内容请求分发将服务器的集群构成一个虚拟服务器；对所述端口的错误请求进行过滤；对服务器的状态进行监测以将发生故障的服务器进行移除；对访问的所述端口进行身份认证和对服务进行限流，并提供认证服务；对拒绝访问的端口进行隔离，并对系统进行熔断保护；采用链路追踪系统定位故障并排除故障；采用日志分析系统形成图形可视化分析；采用注册系统为所述微服务中心的各个系统调用所必需的IP地址和端口；采用负载均衡系统用于负载均衡；以及采用统一配置系统修改所述微服务中心的各个系统在不同环境的配置。7.根据权利要求6所述的一种基于云技术的医疗服务方法，其特征在于，所述认证服务包括：计算所述医生端口的可信损耗量M；基于所述可信损耗量M大于预设量，拒绝所述医生端口的访问。8.根据权利要求7所述的一种基于云技术的医疗服务方法，其特征在于，所述计算所述医生端口的可信损耗量包括：接受所述医生端口的访问请求，所述访问请求包括{a,b,c}，所述a为访问主体，b为所述访问主体请求访问的目标资源，c为与所述访问主体的属性相关的供访问的资源集；计算所述a的属性集与所述b的属性集的合集；若所述合集不是空集，则所述可信损耗量M为M=0；若所述合集是空集，则通过属性相关矩阵计算行为属性风险X,并计算所述c中的每个资源和所述b的相似性以形成相似性集合S，通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y，所述可信损耗量M为M=X*Y。9.根据权利要求7所述的一种基于云技术的医疗服务方法，其特征在于,所述通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y包括：。10.根据权利要求6-9任一项所述的一种基于云技术的医疗服务方法，其特征在于，还包括：对数据d进行加密和解密，所述加密和解密包括：随机选取三个不同的质数i、j和k，使得组合=1；计算i、j和k的公共模数l=i*j*k，并选择一整数m，其中且m和p互为质数；加密数据d为密文w，其中，w=mod；随机选取数u；计算u对应的参数r，其中r=)-u*modl,且E= w*t*modl2-1/l，t=w*d***；形成秘钥、。
说明书desc
技术领域本申请属于云技术领域，具体涉及一种基于云技术的医疗服务平台及方法。背景技术在医疗日益需求越来越多的今天，很多医院的资源都是孤立且无法共享共用的，很多医疗服务都形成了孤岛无法综合利用起来。目前各地的医疗服务需要统一聚集起来才能利用大规模的存储设备和数据来对医疗资源进行统合，使得数据之间能够高速传输且通过云技术的方式进行医疗服务，满足医疗资源共享的目的，只有将患者、医生和医院综合起来，才能重新定义基于云技术的各个参与者的角色，另外在访问和数据加解密方面也需要进行云技术的加持才能更为有力保护医疗资源和有效分享。发明内容本申请为了克服现有技术的不足，提供一种基于云技术的医疗服务平台和方法，基于云技术来有效共享医疗信息和资源，患者和医生能够高效利用平台来进行双向沟通，形成相互联系的关系，并且实现长期有效可靠的医疗数据的保护和安全访问，为医疗资源的共享提供了有力保护，且能够实现方便安全访问、数据加密。为了实现上述目的，本申请采用以下技术方案：一种基于云技术的医疗服务平台，包括：访问模块，用于访问所述医疗服务平台的端口，包括患者端口和医生端口；反向代理模块，包括虚拟服务器集群系统、错误请求过滤系统和服务器自动监测系统，所述虚拟服务器集群系统用于采用IP负载均衡和基于内容请求分发将服务器的集群构成一个虚拟服务器，所述错误请求过滤系统用于对所述端口的错误请求进行过滤，所述服务器自动监测系统对服务器的状态进行监测以将发生故障的服务器进行移除；网关模块，用于对访问的所述端口进行身份认证和对服务进行限流，包括服务网关，所述服务网关用于提供认证服务；服务模块，包括监控中心、治理中心、微服务中心和业务中心；所述监控中心包括熔断保护系统、链路追踪系统和日志分析系统；所述治理中心包括注册系统、负载均衡系统和统一配置系统；所述微服务中心包括人事管理系统、患者管理系统、诊断管理系统和财务管理系统；所述业务中心包括用户信息系统、医生信息系统、后台系统、消息系统和医院信息系统；及存储模块，包括开源的轻量级分布式文件系统FastDFS、MySQL数据库和单线程的Redis缓存集群。进一步地，所述认证服务包括：计算所述医生端口的可信损耗量M；基于所述可信损耗量M大于预设量，拒绝所述医生端口的访问。进一步地，所述计算所述医生端口的可信损耗量包括：接受所述医生端口的访问请求，所述访问请求包括{a,b,c}，所述a为访问主体，b为所述访问主体请求访问的目标资源，c为与所述访问主体的属性相关的供访问的资源集；计算所述a的属性集与所述b的属性集的合集；若所述合集不是空集，则所述可信损耗量M为M=0；若所述合集是空集，则通过属性相关矩阵计算行为属性风险X,并计算所述c中的每个资源和所述b的相似性以形成相似性集合S，通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y，所述可信损耗量M为M=X*Y。进一步地，所述通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y包括：。进一步地，还包括：加密模块，用于对数据d进行加密和解密，所述加密和解密包括：随机选取三个不同的质数i、j和k，使得组合=1；计算i、j和k的公共模数l=i*j*k，并选择一整数m，其中，且m和p互为质数；加密数据d为密文w，其中，w=mod；随机选取u；计算u对应的参数r，其中r=)-u*modl,且E= w*t*modl2-1/l，t=w*d***；形成秘钥、。另外，还提供了一种基于云技术的医疗服务方法，应用于上述的一种基于云技术的医疗服务平台，包括：通过端口访问所述医疗服务平台，所述端口包括患者端口和医生端口；采用IP负载均衡和基于内容请求分发将服务器的集群构成一个虚拟服务器；对所述端口的错误请求进行过滤；对服务器的状态进行监测以将发生故障的服务器进行移除；对访问的所述端口进行身份认证和对服务进行限流，并提供认证服务；对拒绝访问的端口进行隔离，并对系统进行熔断保护；采用链路追踪系统定位故障并排除故障；采用日志分析系统形成图形可视化分析；采用注册系统为所述微服务中心的各个系统调用所必需的IP地址和端口；采用负载均衡系统用于负载均衡；以及采用统一配置系统修改所述微服务中心的各个系统在不同环境的配置。进一步地，所述认证服务包括：计算所述医生端口的可信损耗量M；基于所述可信损耗量M大于预设量，拒绝所述医生端口的访问。进一步地，所述计算所述医生端口的可信损耗量包括：接受所述医生端口的访问请求，所述访问请求包括{a,b,c}，所述a为访问主体，b为所述访问主体请求访问的目标资源，c为与所述访问主体的属性相关的供访问的资源集；计算所述a的属性集与所述b的属性集的合集；若所述合集不是空集，则所述可信损耗量M为M=0；若所述合集是空集，则通过属性相关矩阵计算行为属性风险X,并计算所述c中的每个资源和所述b的相似性以形成相似性集合S，通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y，所述可信损耗量M为M=X*Y。进一步地，所述通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y包括：。进一步地，还包括：对数据d进行加密和解密，所述加密和解密包括：随机选取三个不同的质数i、j和k，使得组合=1；计算i、j和k的公共模数l=i*j*k，并选择一整数m，其中，且m和p互为质数；加密数据d为密文w，其中，w=mod；随机选取数u；计算u对应的参数r，其中r=)-u*modl,且E= w*t*modl2-1/l，t=w*d***；形成秘钥、。附图说明图1为本申请的平台的结构示意图；图2为本申请的访问模块的示意图；图3为本申请的反向代理模块的示意图；图4为本申请的网关模块的示意图；图5为本申请的服务模块的示意图；图6为本申请的存储模块的示意图。具体实施方式在本申请的描述中，需要理解的是，术语等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的系统或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。医疗服务越来越受到重视，且需求越来越大，但是医疗服务的资源有时候却没有能综合统一，各个医疗服务机构有时候形成了各自的孤岛，无法有效加以联系并形成统一平台来为患者和医生提供服务，鉴于此，本申请采用云技术，在云技术的基础上构建了一种医疗服务平台和方法，通过云技术加持的医疗服平台和方法来统一医疗资源，有利于患者和医生的相互联系和沟通，且更加安全有效访问并对数据进行加密以更好保护医疗数据。在一些实施例中，如图1所示，本申请提供了一种基于云技术的医疗服务平台1，包括：如图2所示，访问模块11，用于访问所述医疗服务平台的端口，包括患者端口111和医生端口112；如图3所示，反向代理模块12，包括虚拟服务器集群系统121、错误请求过滤系统122和服务器自动监测系统123，所述虚拟服务器集群系统121用于采用IP负载均衡和基于内容请求分发将服务器的集群构成一个虚拟服务器，错误请求过滤系统122用于对所述端口的错误请求进行过滤，服务器自动监测系统123对服务器的状态进行监测以将发生故障的服务器进行移除；采用IP负载均衡是指利用服务器的负载计算来平衡每个服务器的处理负载使得每个服务器不至于超载造成拥堵和损坏；并且，虚拟服务器也可以根据处理内容的请求分发来实现，根据不同的请求内容来进行虚拟服务器的建构，使得同样或者相似内容的请求能够集中在一个或多个服务器中进行处理。如图4所示，网关模块13，用于对访问的所述端口进行身份认证和对服务进行限流，包括服务网关131，所述服务网关131用于提供认证服务；如图5所示，服务模块14，包括监控中心141、治理中心142、微服务中心143和业务中心144；所述监控中心包括熔断保护系统1411、链路追踪系统1412和日志分析系统1413；所述治理中心142包括注册系统1421、负载均衡系统1422和统一配置系统1423；所述微服务中心143包括人事管理系统1431、患者管理系统1432、诊断管理系统1433和财务管理系统1434；所述业务中心144包括用户信息系统1441、医生信息系统1442、后台系统1443、消息系统1444和医院信息系统1445；及如图6所示，存储模块15，包括开源的轻量级分布式文件系统FastDFS151、MySQL数据库152和单线程的Redis缓存集群153。在一些实施例中，服务网关131所提供的认证服务为：接受所述医生端口112的访问请求，所述访问请求包括{a,b,c}，所述a为访问主体，b为所述访问主体请求访问的目标资源，c为与所述访问主体的属性相关的供访问的资源集；访问主体和访问主体请求访问的目标资源均具有属性集，该属性集可以由管理人员进行标注相应的属性标识，通过该标注的相应的属性标识可以对访问主体和相关的资源进行属性方面的分类和检索，并可以进行相关的计算；计算所述a的属性集与所述b的属性集的合集；若所述合集不是空集，则所述可信损耗量M为M=0，意味着两个集合里面的属性一一对应；若所述合集是空集，说明两个集合里面的属性没有一一对应，则通过属性相关矩阵计算行为属性风险X,并计算所述c中的每个资源和所述b的相似性以形成相似性集合S，通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y，所述可信损耗量M为M=X*Y；其中，属性相关矩阵J=,其中的代表了访问主体的属性和目标资源的属性的相似性，主体的属性可以包括主体所属的科室、所负责的病种等，目标资源的属性可以包括某病患数据所属病种、患病时间等；相的计算公式为=/，=1。所述c中的每个资源和所述b的相似性以形成相似性集合S中的相似性计算也可以采用上述的计算公式进行计算。进一步地，行为属性风险进一步地，所述通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y包括：。基于所述可信损耗量M大于预设量，拒绝所述医生端口的访问。当所述可信损耗量M小于或者等于预设量时则可以允许所述医生端口的访问。在一些实施例中，所述医疗服务平台还包括：加密模块16，用于对数据d进行加密和解密，所述加密和解密包括：随机选取三个不同的质数i、j和k，使得组合=1；计算i、j和k的公共模数l=i*j*k，并选择一整数m，其中，且m和p互为质数；加密数据d为密文w，其中，w=mod；随机选取u；计算u对应的参数r，其中r=)-u*modl,且E= w*t*modl2-1/l，t=w*d***；形成秘钥、。通过上述的两个秘钥来进行双秘钥的验证方式，可以使得数据的加密更加安全，如果要反向解密则需要两个秘钥同时拥有，因此也提高了数据的安全性，使得数据的破解更加困难，黑客或者其他恶意想使用数据的人员不会容易解密。应用于上述的一种基于云技术的医疗服务平台，本申请还提供了一种基于云技术的医疗服务方法，包括：通过端口访问所述医疗服务平台，所述端口包括患者端口和医生端口；采用IP负载均衡和基于内容请求分发将服务器的集群构成一个虚拟服务器；对所述端口的错误请求进行过滤；对服务器的状态进行监测以将发生故障的服务器进行移除；对访问的所述端口进行身份认证和对服务进行限流，并提供认证服务；对拒绝访问的端口进行隔离，并对系统进行熔断保护；采用链路追踪系统定位故障并排除故障；采用日志分析系统形成图形可视化分析；采用注册系统为所述微服务中心的各个系统调用所必需的IP地址和端口；采用负载均衡系统用于负载均衡；以及采用统一配置系统修改所述微服务中心的各个系统在不同环境的配置。在一些实施例中，上述的认证服务包括：接受所述医生端口112的访问请求，所述访问请求包括{a,b,c}，所述a为访问主体，b为所述访问主体请求访问的目标资源，c为与所述访问主体的属性相关的供访问的资源集；访问主体和访问主体请求访问的目标资源均具有属性集，该属性集可以由管理人员进行标注相应的属性标识，通过该标注的相应的属性标识可以对访问主体和相关的资源进行属性方面的分类和检索，并可以进行相关的计算；计算所述a的属性集与所述b的属性集的合集；若所述合集不是空集，则所述可信损耗量M为M=0，意味着两个集合里面的属性一一对应；若所述合集是空集，说明两个集合里面的属性没有一一对应，则通过属性相关矩阵计算行为属性风险X,并计算所述c中的每个资源和所述b的相似性以形成相似性集合S，通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y，所述可信损耗量M为M=X*Y；其中，属性相关矩阵J=，其中的代表了访问主体的属性和目标资源的属性的相似性，主体的属性可以包括主体所属的科室、所负责的病种等，目标资源的属性可以包括某病患数据所属病种、患病时间等；相似性的计算公式为=/，=1。所述c中的每个资源和所述b的相似性以形成相似性集合S中的相似性计算也可以采用上述的计算公式进行计算。进一步地，行为属性风险；进一步地，所述通过所述相似性集合S计算行为内容风险Y包括：。基于所述可信损耗量M大于预设量，拒绝所述医生端口的访问。当所述可信损耗量M小于或者等于预设量时则可以允许所述医生端口的访问。在一些实施例中，所述医疗服务平台还包括：对数据d进行加密和解密，所述加密和解密包括：随机选取三个不同的质数i、j和k，使得组合=1；计算i、j和k的公共模数l=i*j*k，并选择一整数m，其中,且m和p互为质数；加密数据d为密文w，其中，w=mod；随机选取u；计算u对应的参数r，其中r=)-u*modl,且E= w*t*modl2-1/l，t=w*d***；形成秘钥、。通过上述的两个秘钥来进行双秘钥的验证方式，可以使得数据的加密更加安全，如果要反向解密则需要两个秘钥同时拥有，因此也提高了数据的安全性，使得数据的破解更加困难，黑客或者其他恶意想使用数据的人员不会容易解密。虽然已描述了某些实施方式和一般相关的方法，但是这些实施方式的更改和转变对于所属领域的技术人员来说是清楚的。因此，对示例性的实施方式的以上描述不限定或约束本发明。在不偏离所附权利要求的精神的情况下，其他改变、替换和更改也是可能。
