标题title
位置关系识别方法和电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种位置关系识别方法和电子设备，该方法中，进入协同工作状态；获取协同设备的加速度峰值信息，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；协同设备的加速度峰值信息用于记录协同设备中达到预设阈值的加速度峰值的出现时刻和运动方向；加速度峰值的运动方向是产生加速度峰值时协同设备的运动方向；根据加速度峰值信息确定位置信息，位置信息用于记录协同设备之间的物理相对位置关系。本申请实施例能够识别出参与协同工作的电子设备之间的物理相对位置关系。
权利要求书clms
1.一种位置关系识别方法，其特征在于，包括：进入协同工作状态；获取协同设备的加速度峰值信息，所述协同设备包括所述主设备和与所述主设备协同工作的扩展设备；所述协同设备的加速度峰值信息用于记录所述协同设备中达到预设阈值的加速度峰值的出现时刻和运动方向；所述加速度峰值的运动方向是产生所述加速度峰值时所述协同设备的运动方向；根据所述加速度峰值信息确定位置信息，所述位置信息用于记录所述协同设备之间的物理相对位置关系，两个所述协同设备之间的物理相对位置关系包括：上下相对位置关系或者左右相对位置关系。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述加速度峰值信息确定位置信息，包括：如果所述加速度峰值信息中第一加速度峰值的出现时刻与第二加速度峰值的出现时刻之间的时间差小于第一时间阈值，根据所述第一加速度峰值的运动方向和所述第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，所述第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，所述第一协同设备是所述第一加速度峰值所属协同设备，所述第二协同设备是所述第二加速度峰值所属协同设备。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一加速度峰值的运动方向和所述第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，包括：根据所述第一加速度峰值的运动方向确定所述第一协同设备的第一边信息，所述第一边信息指示的第一边是所述第一协同设备以所述第一加速度峰值的运动方向与所述第二协同设备发生碰撞时，与所述第二协同设备发生碰撞的边；根据所述第二加速度峰值的运动方向确定所述第二协同设备的第二边信息，所述第二边信息指示的第二边是所述第二协同设备以所述第二加速度峰值的运动方向与所述第一协同设备发生碰撞时，与所述第一协同设备发生碰撞的边；根据所述第一协同设备的第一边信息和所述第二协同设备的第二边信息确定第二信息，将所述第二信息作为所述第一信息，所述第二信息用于记录所述第一协同设备的第一边与所述第二协同设备的第二边相邻。4.根据权利要求1至3任一项所述的方法，其特征在于，所述获取协同设备的加速度峰值信息，包括：获取所述主设备本地的加速度峰值信息；接收所述扩展设备发送的加速度峰值信息。5.一种位置关系识别方法，其特征在于，包括：进入协同工作状态；获取协同设备的滑动轨迹信息，所述协同设备包括所述主设备和与所述主设备协同工作的扩展设备；所述协同设备的滑动轨迹信息用于记录所述协同设备上检测到的滑动轨迹的时间信息和端点信息；根据所述协同设备的滑动轨迹信息确定位置信息，所述位置信息用于记录所述协同设备之间的物理相对位置关系，两个所述协同设备之间的物理相对位置关系包括：上下相对位置关系或者左右相对位置关系。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述协同设备的滑动轨迹信息确定位置信息，包括：如果所述滑动轨迹信息中第一滑动轨迹的结束时刻与第二滑动轨迹的起始时刻之间的时间差小于第二时间阈值，根据所述第一滑动轨迹的结束点和所述第二滑动轨迹的起始点确定第一信息，所述第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，所述第一协同设备是所述第一滑动轨迹所属协同设备，所述第二协同设备是所述第二滑动轨迹所属协同设备。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一滑动轨迹的结束点和所述第二滑动轨迹的起始点确定第一信息，包括：根据所述第一滑动轨迹的结束点确定所述第一协同设备的第一边信息，所述第一边信息指示的第一边是所述第一协同设备的边中所述第一滑动轨迹的结束点最接近的边；根据所述第二滑动轨迹的起始点确定所述第二协同设备的第二边信息，所述第二边信息指示的第二边是所述第二协同设备的边中所述第二滑动轨迹的起始点最接近的边；根据所述第一协同设备的第一边信息和所述第二协同设备的第二边信息确定第二信息，将所述第二信息作为所述第一信息，所述第二信息用于记录所述第一协同设备的第一边与所述第二协同设备的第二边相邻。8.根据权利要求5至7任一项所述的方法，其特征在于，所述获取协同设备的滑动轨迹信息，包括：获取所述主设备本地的滑动轨迹信息；接收所述扩展设备发送的滑动轨迹信息。9.一种位置关系识别方法，其特征在于，包括：进入协同工作状态；获取每个协同设备对应的标识信息，不同协同设备对应的标识信息不同，所述协同设备包括所述主设备和与所述主设备协同工作的扩展设备；获取位置图像，所述位置图像是在每个所述协同设备显示对应的标识信息的情况下对所述协同设备拍照得到的图像，所述位置图像中包括至少两个协同设备显示的标识信息；根据所述位置图像中所述标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，所述位置信息用于记录所述协同设备之间的物理相对位置关系，两个所述协同设备之间的物理相对位置关系包括：上下相对位置关系或者左右相对位置关系。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述根据所述位置图像中所述标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，包括：从所述位置图像中识别出所述标识信息以及所述标识信息之间的相对位置关系信息；将所述标识信息之间的相对位置关系转换为所述标识信息对应的协同设备之间的相对位置关系信息，得到所述位置信息。11.根据权利要求9或10所述的方法，其特征在于，所述获取位置图像，包括：从第三方电子设备获取所述位置图像，所述位置图像是所述第三方电子设备在每个协同设备显示对应的标识信息的情况下对所述协同设备拍照得到的图像。12.根据权利要求9或10所述的方法，其特征在于，所述获取每个协同设备对应的标识信息，包括：为所述主设备生成对应的标识信息；接收所述扩展设备发送的所述扩展设备对应的标识信息；或者，为每个所述协同设备生成对应的标识信息，生成的所述标识信息用于由主设备发送至对应的扩展设备进行显示。13.一种设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个程序，其中所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，所述一个或多个程序包括指令，当所述指令被所述设备执行时，使得所述设备执行如权利要求1至12任一项所述的方法。14.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质中存储有程序，当其在设备上运行时，使得设备执行如权利要求1至12任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能终端技术领域，特别涉及位置关系识别方法和电子设备。背景技术因工作或者娱乐的需求，有时候会存在多个电子设备协同工作的场景，例如多手机协同显示场景等。多电子设备协同工作时，需要在其中的一个或多个电子设备中设置位置信息，以便电子设备之间能够完成与位置相关的协同工作功能。设置的上述位置信息一般根据电子设备之间的物理相对位置关系来设置，因此，需要识别参与协同工作的多个电子设备之间的物理相对位置关系。发明内容本申请提供了一种位置关系识别方法和电子设备，能够识别出参与协同工作的电子设备之间的物理相对位置关系。第一方面，本申请实施例提供了一种位置关系识别方法，应用于主设备，包括：进入协同工作状态；获取协同设备的加速度峰值信息，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；协同设备的加速度峰值信息用于记录协同设备中达到预设阈值的加速度峰值的出现时刻和运动方向；加速度峰值的运动方向是产生加速度峰值时协同设备的运动方向；根据加速度峰值信息确定位置信息，位置信息用于记录协同设备之间的物理相对位置关系。该方法中，通过协同设备的加速度峰值来识别协同设备之间的物理相对位置关系，得到位置信息，从而能够识别出参与协同工作的电子设备之间的物理相对位置关系，而且，无需另外增加电子设备的硬件设置，实现成本相对较低。在一种可能的实现方式中，根据加速度峰值信息确定位置信息，包括：如果加速度峰值信息中第一加速度峰值的出现时刻与第二加速度峰值的出现时刻之间的时间差小于第一时间阈值，根据第一加速度峰值的运动方向和第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，第一协同设备是第一加速度峰值所属协同设备，第二协同设备是第二加速度峰值所属协同设备。在一种可能的实现方式中，根据第一加速度峰值的运动方向和第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，包括：根据第一加速度峰值的运动方向确定第一协同设备的第一边信息，第一边信息指示的第一边是第一协同设备以第一加速度峰值的运动方向与第二协同设备发生碰撞时，与第二协同设备发生碰撞的边；根据第二加速度峰值的运动方向确定第二协同设备的第二边信息，第二边信息指示的第二边是第二协同设备以第二加速度峰值的运动方向与第一协同设备发生碰撞时，与第一协同设备发生碰撞的边；根据第一协同设备的第一边信息和第二协同设备的第二边信息确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备的第一边与第二协同设备的第二边相邻。在一种可能的实现方式中，获取协同设备的加速度峰值信息，包括：获取主设备本地的加速度峰值信息；接收扩展设备发送的加速度峰值信息。第二方面，本申请实施例提供一种位置关系识别方法，应用于主设备，包括：进入协同工作状态；获取协同设备的滑动轨迹信息，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；协同设备的滑动轨迹信息用于记录协同设备上检测到的滑动轨迹的时间信息和端点信息；根据协同设备的滑动轨迹信息确定位置信息，位置信息用于记录协同设备之间的物理相对位置关系。该方法中，通过协同设备检测到的滑动轨迹信息来识别协同设备之间的物理相对位置关系，得到位置信息，从而能够识别出参与协同工作的电子设备之间的物理相对位置关系，而且，无需另外增加电子设备的硬件设置，实现成本相对较低。在一种可能的实现方式中，根据协同设备的滑动轨迹信息确定位置信息，包括：如果滑动轨迹信息中第一滑动轨迹的结束时刻与第二滑动轨迹的起始时刻之间的时间差小于第二时间阈值，根据第一滑动轨迹的结束点和第二滑动轨迹的起始点确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，第一协同设备是第一滑动轨迹所属协同设备，第二协同设备是第二滑动轨迹所属协同设备。在一种可能的实现方式中，根据第一滑动轨迹的结束点和第二滑动轨迹的起始点确定第一信息，包括：根据第一滑动轨迹的结束点确定第一协同设备的第一边信息，第一边信息指示的第一边是第一协同设备的边中第一滑动轨迹的结束点最接近的边；根据第二滑动轨迹的起始点确定第二协同设备的第二边信息，第二边信息指示的第二边是第二协同设备的边中第二滑动轨迹的起始点最接近的边；根据第一协同设备的第一边信息和第二协同设备的第二边信息确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备的第一边与第二协同设备的第二边相邻。在一种可能的实现方式中，获取协同设备的滑动轨迹信息，包括：获取主设备本地的滑动轨迹信息；接收扩展设备发送的滑动轨迹信息。第三方面，本申请实施例提供一种位置关系识别方法，应用于主设备，包括：进入协同工作状态；获取每个协同设备对应的标识信息，不同协同设备对应的标识信息不同，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；获取位置图像，位置图像是在每个协同设备显示对应的标识信息的情况下对协同设备拍照得到的图像，位置图像中包括至少2个协同设备显示的标识信息；根据位置图像中标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，位置信息用于记录协同设备之间的物理相对位置关系。该方法中，协同设备显示不同的标识信息，通过对显示标识信息的协同设备进行拍照获得的图像来识别协同设备之间的物理相对位置关系，得到位置信息从而能够识别出参与协同工作的电子设备之间的物理相对位置关系，而且，无需另外增加电子设备的硬件设置，实现成本相对较低。在一种可能的实现方式中，根据位置图像中标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，包括：从位置图像中识别出标识信息以及标识信息之间的相对位置关系信息；将标识信息之间的相对位置关系转换为标识信息对应的协同设备之间的相对位置关系信息，得到位置信息。在一种可能的实现方式中，位置图像的数量为至少2个，根据位置图像中标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，包括：根据每个位置图像对应的协同设备之间的相对位置关系信息；将至少2个位置图像对应的相对位置关系信息进行合并，得到位置信息。在一种可能的实现方式中，获取位置图像，包括：从第三方电子设备获取位置图像，位置图像是第三方电子设备在每个协同设备显示对应的标识信息的情况下对协同设备拍照得到的图像。在一种可能的实现方式中，获取每个协同设备对应的标识信息，包括：为主设备生成对应的标识信息；接收扩展设备发送的扩展设备对应的标识信息；或者，为每个协同设备生成对应的标识信息，生成的标识信息用于由主设备发送至对应的扩展设备进行显示。第四方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个计算机程序，其中一个或多个计算机程序被存储在存储器中，一个或多个计算机程序包括指令，当指令被设备执行时，使得设备执行第一方面至第三方面任一项的方法。第五方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面至第三方面任一项的方法。第六方面，本申请提供一种计算机程序，当计算机程序被计算机执行时，用于执行第一方面的方法。在一种可能的设计中，第六方面中的程序可以全部或者部分存储在与处理器封装在一起的存储介质上，也可以部分或者全部存储在不与处理器封装在一起的存储器上。附图说明图1为本申请实施例电子设备的结构示意图；图2为本申请实施例电子设备的软件结构框图；图3为本申请实施例位置关系识别方法应用的一种系统架构示例图；图4为本申请位置关系识别方法UI界面示例图；图5为本申请电子设备运动方向示例图；图6为本申请位置关系识别方法一个实施例的流程图；图7为本申请协同设备摆放位置示例图；图8为本申请位置关系识别方法另一个实施例的流程图；图9为本申请位置关系识别方法UI界面另一个示例图；图10A为本申请滑动轨迹示例图；图10B为本申请滑动轨迹另一个示例图；图11为位置关系识别方法又一个实施例的流程图；图12为位置关系识别方法又一个实施例的流程图；图13为本申请位置关系识别方法UI界面又一个示例图；图14为本申请位置关系识别方法又一个实施例的流程图；图15为本申请位置关系识别方法又一个实施例的流程图；图16为本申请位置关系识别方法又一个实施例的流程图；图17为本申请位置关系识别装置一种实施例的结构图。具体实施方式本申请的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请。以手机为例，为了识别出协同工作的手机之间的相对位置关系，在一个实例中，在手机的侧面安装具有触发拼接显示功能的触发式传感器，但是，增设触发式传感器会增加手机的硬件成本。为此，本申请实施例提供位置关系识别方法，能够识别出参与协同工作的电子设备之间的物理相对位置关系；而且，无需另外增加电子设备的硬件设置，实现成本相对较低。本申请实施例提供的方法可以应用于电子设备，例如：手机，平板电脑，个人电脑，智慧屏等。示例性的，图1示出了电子设备100的结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现电子设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。电子设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备100是翻盖机时，电子设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备100通过发光二极管向外发射红外光。电子设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备100可以确定电子设备100附近没有物体。电子设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持电子设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测电子设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备100对电池142加热，以避免低温导致电子设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本发明实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图2是本发明实施例的电子设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。为了便于理解，本申请以下实施例将以具有图1和图2所示结构的电子设备为例，结合附图和应用场景，对本申请实施例提供的方法进行具体说明。本申请实施例位置关系识别方法可以应用于至少2个电子设备协同工作的系统架构中，以下将参与协同工作的电子设备称为协同设备；在协同设备中，1个协同设备作为主设备，其他协同设备作为扩展设备，扩展设备的数量可以为1个或者多个，每个扩展设备与主设备连接，这里的连接可以是无线连接也可以是有线连接，本申请实施例不作限定。如果是无线连接，无线连接方式本申请实施例不作限定，例如可以为WiFi、蓝牙等。例如图3是本申请实施例位置关系识别方法应用的一种系统架构示例图，以6个手机31～36作为协同设备为例，其中，手机31作为主设备，手机32～36分别作为扩展设备，手机32～36分别与手机31无线连接。本申请实施例位置关系识别方法所要识别的就是参与协同工作的所有协同设备之间的物理相对位置关系，从而得到用于记录协同设备之间的物理相对位置关系的位置信息。如果协同设备的数量大于2个，协同设备之间的物理相对位置关系可以由每两个相邻协同设备之间的相对位置关系组成，因此，可以通过分别识别每两个相邻的协同设备之间的物理相对位置关系而得到所有协同设备之间的物理相对位置关系。本申请实施例中确定的两个相邻协同设备之间的物理相对位置关系可以是基于协同设备的显示器处于同一平面时用户观看协同显示界面的角度来设定的，两个相邻的协同设备之间的物理相对位置关系可以包括：以协同设备B为参照物，协同设备A位于协同设备B的上侧、下侧、左侧、右侧等。例如以图3为例，以手机32为参照物，手机31位于手机32的左侧，手机33位于手机32的右侧，手机35位于手机32的下侧；以手机35位参照物，手机34位于手机35的左侧，手机36位于手机35的右侧，手机32位于手机35的上侧。仍以图3为例，如果手机31识别出：手机31位于手机32的左侧，手机32位于手机33的左侧，手机34位于手机35的左侧，手机35位于手机36的左侧，手机31位于手机34的上侧，手机32位于手机35的上侧，手机33位于手机36的上侧，则手机31就可以识别出手机31～36之间的物理相对位置关系如图3所示。其中，电子设备中如何通过位置信息来记录多个协同设备之间的物理相对位置关系本申请实施例不作限定。以下示例性说明位置信息的实现方法。在一种可能的实现方式中，如果协同设备是2个，可以分别设置相对位置参数，例如对于2个协同设备A、B，假设协同设备A在协同设备B的左侧，则主设备中可以记录如下的位置信息：)；或者，也可以为不同的物理相对位置赋予不同的二进制编码，例如上侧为000，下侧为001，左侧为010，右侧为011；此时，主设备中可以记录如下的位置信息：)；上述协同设备之间的位置信息记录方法还可以推广至协同设备数量大于2个的场景下。在另一种可能的实现方式中，如果协同设备是2个，可以记录两个协同设备之间相邻的边，以用户观看显示屏的角度，可以将电子设备的显示屏的4个边分别称为：上侧边、下侧边、左侧边和右侧边；假设协同设备A位于协同设备B的左侧，则协同设备A的右侧边和协同设备B的左侧边相邻，则主设备中可以记录如下的位置信息：)；仍以图3为例，则手机31的右侧边与手机32的左侧边相邻，例如记录为以下的位置信息)。上述位置信息的记录方法还可以推广至协同设备数量大于2的场景下。在又一种可能的实现方式中，如果在多电子设备协同显示的场景下，一般采用多个屏幕尺寸相同的电子设备拼接而成一个规则的、尺寸相对较大的显示屏，以进行界面显示，例如图3所示，此时，可以以的方式来记录协同设备之间的相对位置关系，例如在得到协同设备之间的相对位置关系后，可以记录手机31的位置信息为，手机32的位置信息为，手机33的位置信息为，手机34的位置信息为，手机35的位置信息为，手机36的位置信息为。以下，基于上述的系统架构和电子设备的结构对本申请实施例位置关系识别方法进行示例性说明。以电子设备是手机为例，从用户界面界面角度说明本申请实施例位置关系识别方法的一种可能实现。如图4所示，协同设备包括手机41～43，手机41是主设备，手机42、手机43是扩展设备。参见图4的410部分，用户进入手机41提供的连接建立界面，界面上展示有手机41搜索到的电子设备，图4中410部分以手机41搜索到手机42和手机43为例，用户可以通过手指点击等方式选择“手机42”控件，相应的，手机41检测到用户针对于“手机42”控件的选择操作，向手机42发送连接建立请求；手机42接收到手机41发送的连接建立请求，向用户展示连接确认界面，并展示“确认”控件和“取消”控件，以便于用户基于是否希望建立手机41和手机42之间的连接选择对应的控件，如果用户通过手指点击等方式选择“确认”控件，相应的，手机42检测到用户针对于“确认”控件的选择操作，向手机41发送连接确认消息，手机41和手机42之间建立连接；同样的方式，手机41可以与手机43之间建立连接。之后，用户可以进入手机41提供的时钟同步界面，在图4的410部分以时钟同步界面和连接建立界面在同一界面为例；用户可以通过手指点击等方式选择“时钟同步”控件，相应的手机41检测到用户针对于“时钟同步”控件的选择操作，与已经建立连接的手机42和手机43之间分别进行时钟同步。通过时钟同步处理，可以保证后续步骤中不同手机对于同一事件记录的时间信息一致。参见图4的420部分，用户打开手机41提供的协同工作的电子设备选择界面，界面中展示已经与手机41建立连接的电子设备的列表，图4中以列表包括手机42和手机43为例；用户从与手机41建立连接的电子设备列表中选择协同工作的电子设备，假设用户选择了手机42和手机43作为协同工作的电子设备，则手机41分别与手机42和手机43进行协同工作协商，具体的协商过程本申请实施例不作限定。例如，对于手机41与手机42之间的协同工作协商过程，可以由手机41向手机42发送协同工作请求，手机42接收到协同工作请求后，可以向用户展示协同工作确认界面，在界面中提示用户确认是否与手机41协同工作，并展示“确认”控件和“取消”控件，用户如果选择界面中的“确认”控件，手机42检测到用户针对于“确认”控件的选择操作，向手机41反馈针对于协同工作请求的确认消息，完成协同工作协商，手机41与手机43之间的协同工作协商过程可以参考上述过程，这里不赘述；协同工作协商完成后，手机41～43分别进入协同工作状态。之后，手机41～43可以进入位置关系识别阶段。参见图4的430部分，假设手机41～43的物理相对位置关系如图4中410和420部分所示，手机41～43从左到右依次排成一行，之后，用户将手机41和手机42按照物理相对位置关系摆放后进行相向碰撞，以图4中为例，用户面向手机的方向，手机41位于左侧，手机42位于右侧进行摆放，然后手机41向右、手机42向左进行相向碰撞，从用户的层面来说，用户可以左手拿手机41、右手拿手机42完成相向碰撞；同样的，依照图4中的举例，如果手机43位于手机42的右侧，则手机42和手机43也可以按照需要的物理相对位置关系摆放后进行相向碰撞，该部分430中未示出，从用户的层面来说，用户可以左手拿手机42、右手拿手机43完成相向碰撞；需要说明的是，如果还存在更多的协同工作的手机，则相邻两个手机之间都可以按照两个手机的物理相对位置进行相向碰撞，这种碰撞不仅是左右碰撞，还可以是上下的相向碰撞，例如图3中的手机31和手机34就可以进行上下碰撞。参见图4的440部分，手机41～43在进入协同工作状态后，分别获取自身的加速度信息，加速度信息可以从手机中内置的加速度传感器获取；由于两个手机之间进行相向碰撞时，手机的加速度会在碰撞的瞬间出现峰值，且可以统计出碰撞发生时加速度峰值的最小值作为预设阈值，从而，手机41～43可以基于自身的加速度信息检测出达到预设阈值的加速度峰值，以及该峰值对应的运动方向，这里的运动方向是指手机的运动方向。为了识别相邻两个手机之间的相对位置关系，需要确定的运动方向可以是手机在显示屏所在平面内的4个运动方向，如图5所示，按照用户观看显示屏的方向，分别是向左、向右、向上和向下4个运动方向。手机42和43将自身检测到的加速度峰值信息发送至手机41，则手机41可以根据自身检测到的加速度峰值信息、以及手机42～43发送的加速度峰值信息识别出手机41～43之间的物理相对位置关系。手机41识别出手机41～43之间的物理相对位置关系，得到位置信息后，可以基于该位置信息指示手机42～43完成协同工作；或者，也可以将位置信息同步至手机42和手机43，以使得手机42和手机43可以基于位置信息中记录的协同设备物理相对位置关系完成协同工作。以上的协同工作可以包括但不限于：协同显示。在协同显示中，主设备可以根据位置信息对需要协同显示的界面进行分割，并根据位置信息确定每个协同设备需要显示的界面，主设备将扩展设备需要显示的界面发送至对应的扩展设备，主设备和扩展设备显示协同显示的界面，实现协同显示。例如以图3为例，作为主设备的手机31可以将协同显示的界面按照协同设备的物理相对位置关系划分为2行3列，共分割为6等份，将每个划分后的界面对应的界面数据发送至界面对应的手机，位于第1行第2列的界面对应的界面数据发送至手机32，其他不再赘述。图6是本申请位置关系识别方法一个实施例的流程图，如图6所示，该方法可以包括：步骤601：主设备与每个扩展设备之间建立连接，且进行时钟同步。主设备与每个扩展设备之间建立连接的方法和时钟同步方法本申请实施例不作限定，例如本步骤的实现可以参考图4中的410部分所示举例，这里不赘述。步骤602：主设备进入协同工作状态，扩展设备进入协同工作状态。本步骤可以对应图4中的420部分，具体实现可以参考420部分的对应描述，这里不赘述。步骤603：主设备获取主设备自身的加速度信息，判断是否存在达到预设阈值的加速度峰值，如果存在，获得主设备的加速度峰值信息。主设备的加速度峰值信息用于记录主设备的加速度峰值中达到预设阈值的加速度峰值的信息，可以包括：主设备的每个达到预设阈值的加速度峰值的出现时刻和运动方向。这里的运动方向是指出现达到预设阈值的加速度峰值时主设备的运动方向。以下，以为例来记录主设备的一个达到预设阈值的加速度峰值的信息。主设备的加速度峰值信息中可以包括一个或多个达到预设阈值的加速度峰值的信息，达到预设阈值的加速度峰值的数量一般可以取决于用户使用主设备进行了几次协同设备之间的碰撞，一般来说，碰撞一次，主设备可以检测到一个达到阈值的加速度峰值。例如，主设备的加速度峰值信息可以包括：等等。步骤604：对于每个扩展设备，扩展设备获取自身的加速度信息，判断是否存在达到预设阈值的加速度峰值，如果存在，将加速度峰值信息发送至主设备。每个扩展设备的加速度峰值信息的实现方式可以参考步骤603中关于主设备的加速度峰值信息的实现方式，这里不赘述。延续步骤603中的举例，加速度峰值信息中以为例来记录一个扩展设备的一个达到预设阈值的加速度峰值的信息。步骤605：主设备根据主设备的加速度峰值信息以及扩展设备的加速度峰值信息识别协同设备之间的物理相对位置关系，得到位置信息。位置信息用于记录协同设备之间的物理相对位置关系。具体的，本步骤可以包括：如果加速度峰值信息中第一加速度峰值的出现时刻与第二加速度峰值的出现时刻之间的时间差小于第一时间阈值，根据第一加速度峰值的运动方向和第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，第一协同设备是第一加速度峰值所属协同设备，第二协同设备是第二加速度峰值所属协同设备。其中，第一加速度峰值和第二加速度峰值是加速度峰值信息中记录的任一加速度峰值。其中，参见图中430部分所示举例，在两个手机进行碰撞时，发生碰撞的两个手机中均会产生达到预设阈值的加速度峰值，从而主设备能够在本步骤中获取到出现时刻相同的两个加速度峰值。但是，由于实际应用中协同工作的电子设备之间很难做到绝对的时间同步，考虑到时间同步的误差，本申请实施例中设置了第一时间阈值，只要出现时刻之间的差值小于第一时间阈值，就可以认为两个加速度峰值同时出现。在一种可能的实现方式中，如果为了达到某些协同工作场景的特殊目的，协同设备都以相同的方式进行摆放，例如作为协同设备的手机要进行协同显示，为了显示画面的协调性，可以要求参与协同显示的手机均以类似图3和图4中所示的竖直方向摆放。则，上述根据第一加速度峰值的运动方向和第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，可以包括：根据第一加速度峰值的运动方向和第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，第一信息中记录的第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系为左右相对位置关系或者上下相对位置关系。举例来说，以图3所示的方式进行手机的摆放，则手机之间碰撞产生的一对加速度峰值，其对应的运动方向必然分别为：向左、向右，或者，向上、向下；从而基于运动方向就可以直接识别出两个协同设备之间的左右位置关系或者上下位置关系。在另一种可能的实现方式中，如果不限定协同设备按照相同的摆放方式进行摆放，可能出现例如图7所示的一个手机竖直放置，另两个手机水平放置的情况，则根据第一加速度峰值的运动方向和第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，可以包括：根据第一加速度峰值的运动方向确定第一协同设备的第一边信息，第一边信息指示的第一边是第一协同设备以第一加速度峰值的运动方向与第二协同设备发生碰撞时，与第二协同设备发生碰撞的边；根据第二加速度峰值的运动方向确定第二协同设备的第二边信息，第二边信息指示的第二边是第二协同设备以第二加速度峰值的运动方向与第一协同设备发生碰撞时，与第一协同设备发生碰撞的边；根据第一协同设备的第一边信息和第二协同设备的第二边信息确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备的第一边与第二协同设备的第二边相邻。在该实现方式下，可以通过确定相邻两个协同设备之间相邻的边来确定两者之间的物理相对位置关系。此时，参见图7所示，可以将手机的4个边按照相同的规则进行定义，例如图7中以手机竖直放置时，用户观看手机角度，将手机的4个边分为左侧边、右侧边、上侧边和下侧边，从而可以确定：手机71的右侧边与手机72的下侧边相邻，手机71的右侧边与手机73的下侧边相邻，手机72的右侧边与手机73的左侧边相邻，从而识别出手机71～73之间的物理相对位置关系，得到位置信息。以下举例说明：为了便于举例说明，以下以同一碰撞产生的两个加速度峰值出现时刻相同为例。按照图4中430部分所示举例，手机41和手机42之间发生碰撞，手机42和手机43之间发生碰撞，则主设备得到的加速度峰值信息可以包括：，，；则，手机41可以根据出现时刻是时刻1的两个加速度峰值信息，确定出手机41和手机42相邻，而手机41的运动方向向右，手机42的运动方向向左，则手机41可以基于运动方向识别出手机41和42之间的物理相对位置关系为：手机41的右侧边与手机42的左侧边相邻，也即：手机41位于手机42的左侧、手机42位于手机41的右侧；同理，手机41可以根据出现时刻是时刻2的两个加速度峰值信息，确定出手机42和手机43之间的物理相对位置关系为：手机42的右侧边与手机43的左侧边相邻，也即：手机42位于手机43的左侧、手机43位于手机42的右侧。在确定了手机41和手机42之间的物理相对位置关系、手机42与手机43之间的物理相对位置关系后，也即是识别出了手机41～43之间的物理相对位置关系，得到位置信息，例如位置信息可以记录为：。图8是本申请位置关系识别方法另一个实施例的流程图，如图8所示，该方法可以包括：步骤801：主设备进入协同工作状态；步骤802：主设备获取协同设备的加速度峰值信息，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；协同设备的加速度峰值信息用于记录协同设备中达到预设阈值的加速度峰值的出现时刻和运动方向；加速度峰值的运动方向是产生加速度峰值时协同设备的运动方向；步骤803：主设备根据加速度峰值信息确定位置信息，位置信息用于记录协同设备之间的物理相对位置关系。可选地，根据加速度峰值信息确定位置信息，可以包括：如果加速度峰值信息中第一加速度峰值的出现时刻与第二加速度峰值的出现时刻之间的时间差小于第一时间阈值，根据第一加速度峰值的运动方向和第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，第一协同设备是第一加速度峰值所属协同设备，第二协同设备是第二加速度峰值所属协同设备。可选地，根据第一加速度峰值的运动方向和第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，可以包括：根据第一加速度峰值的运动方向确定第一协同设备的第一边信息，第一边是第一协同设备以第一加速度峰值的运动方向与第二协同设备发生碰撞时，与第二协同设备发生碰撞的边；根据第二加速度峰值的运动方向确定第二协同设备的第二边信息，第二边是第二协同设备以第二加速度峰值的运动方向与第一协同设备发生碰撞时，与第一协同设备发生碰撞的边；根据第一协同设备的第一边信息和第二协同设备的第二边信息确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备的第一边与第二协同设备的第二边相邻。可选地，获取协同设备的加速度峰值信息，可以包括：获取主设备本地的加速度峰值信息；接收扩展设备发送的加速度峰值信息。图8所示实施例的相关实现可以参考图6中的对应说明，这里不再赘述。图4～图8所示方法，通过相邻协同设备之间碰撞，进而检测协同设备的加速度峰值的方式，实现了协同设备之间物理相对位置关系的识别，得到了位置信息。以电子设备是手机为例，从UI界面角度说明本申请实施例另一种位置关系识别方法的另一种可能实现。区别于图4，图9中430和440部分被替换为910和920部分，具体的：参见图9中910部分所示，从用户层面来说，用户通过手指等方式在手机屏幕上滑动，产生了一条覆盖3个手机的滑动轨迹911。需要说明的是，910部分中用户通过一条滑动轨迹911覆盖所有3个手机仅为滑动轨迹的一种实现方式。在实际应用中，用户也可以通过滑动产生多条滑动轨迹，每条滑动轨迹需要在至少2个相邻手机间连续，以使得手机41能够根据该条滑动轨迹确定至少2个相邻手机之间的物理相对位置关系；如果要确定所有手机之间的相对位置关系，产生的多条滑动轨迹需要覆盖所有手机，且多条滑动轨迹覆盖的手机有重合。为了降低数据处理量和用户操作难度，优选一条滑动轨迹同时覆盖所有参与协同工作的手机，例如图10A所示，假设包括12个手机，一条滑动轨迹覆盖12个手机，从而通过一条滑动轨迹可以确定所有参与协同工作的手机之间的物理相对位置关系；或者，用户可以滑动产生多条滑动轨迹，多条滑动轨迹覆盖所有参与协同工作的手机，且多条滑动轨迹覆盖的手机之间有重合，则可以通过产生的多条滑动轨迹确定所有协同工作的手机之间的物理相对位置关系，例如图10B所示，假设包括12个手机，用户滑动产生了3条滑动轨迹，3条滑动轨迹覆盖所有参与协同工作的手机，且覆盖的手机之间有重合，从而可以根据3条滑动轨迹确定12个手机之间的物理相对位置关系。参见图9中920部分所示，每个手机获取自身显示屏上滑动轨迹信息，可以包括，手机42和手机43将自身的滑动轨迹信息发送至手机41，手机41根据手机41～43的滑动轨迹信息识别手机41～43之间的物理相对位置关系。图11是本申请位置关系识别方法又一个实施例的流程图，如图11所示，该方法可以包括：步骤1101：主设备与每个扩展设备之间建立连接，且进行时钟同步。步骤1102：主设备进入协同工作状态，扩展设备进入协同工作状态。步骤1101～步骤1102的实现可以参考步骤601～602的对应描述，这里不赘述。步骤1103：主设备获取主设备显示屏上检测到的滑动轨迹信息。主设备的滑动轨迹信息用于记录主设备的显示屏上检测到的滑动轨迹的时间信息和端点信息。滑动轨迹的时间信息可以包括：滑动轨迹的起始时刻和结束时刻；滑动轨迹的端点信息可以包括：起始点坐标和结束点坐标。以下以为例来记录主设备的一条滑动轨迹的信息。主设备检测到的滑动轨迹可能是一条也可能是多条，本申请实施例不作限定，滑动轨迹的条数取决于用户在主设备上滑动的次数。步骤1104：扩展设备获取扩展设备显示屏上检测到的滑动轨迹信息，将滑动轨迹信息发送至主设备。本步骤中扩展设备获取扩展设备显示屏上检测到的滑动轨迹信息的实现可以参考步骤1103中的相关描述，区别仅在于将主设备替换为扩展设备。扩展设备检测到的滑动轨迹可能是一条也可能是多条，本申请实施例不作限定。步骤1105：主设备根据主设备的滑动轨迹信息以及扩展设备的滑动轨迹信息识别电子设备之间的物理相对位置关系，得到位置信息。具体的，本步骤可以包括：如果滑动轨迹信息中第一滑动轨迹的结束时刻与第二滑动轨迹的起始时刻之间的时间差小于第二时间阈值，根据第一滑动轨迹的结束点和第二滑动轨迹的起始点确定第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，得到用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系的第一信息，第一协同设备是第一滑动轨迹所属协同设备，第二协同设备是第二滑动轨迹所属协同设备。设置第二时间阈值的目的在于查找到连续的滑动轨迹，具体的，如果滑动轨迹信息中第一滑动轨迹的结束时刻与第二滑动轨迹的起始时刻之间的时间差小于第二时间阈值，可以认为第一滑动轨迹和第二滑动轨迹是连续的，所以第一滑动轨迹的结束点和第二滑动轨迹的起始点相邻，也即第一协同设备中第一滑动轨迹的结束点最接近的边，与第二协同设备中第二滑动轨迹的起始点最接近的边是相邻的，据此，根据第一滑动轨迹的结束点和第二滑动轨迹的起始点确定第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系时，可以根据第一滑动轨迹的结束点确定第一协同设备的第一边，第一边是第一协同设备的边中第一滑动轨迹的结束点最接近的边，根据第二滑动轨迹的起始点确定第二协同设备的第二边，第二边是第二协同设备的边中第二滑动轨迹的起始点最接近的边，则记录第一协同设备的第一边和第二协同设备的第二边相邻的信息就是上述的第一信息。通过上述处理可以确定相邻两个手机之间相邻的边，也即确定了相邻两个手机之间的物理相对位置关系。举例来说：延续前述举例，手机41的滑动轨迹信息为,)，手机42的滑动轨迹信息为,)，手机43的滑动轨迹信息为,)，手机41的滑动轨迹的结束时刻与手机42的滑动轨迹的起始时刻之间的时间差小于第二时间阈值，根据手机41的滑动轨迹的结束点坐标可知其接近手机41的右侧边，手机42的滑动轨迹的起始点坐标接近左侧边，所以手机41的右侧边和手机42的左侧边相邻。同理，可以确定手机42的右侧边和手机43的左侧边相邻，从而识别出手机42和手机43之间的物理相对位置关系，得到位置信息。图12是本申请位置关系识别方法又一个实施例流程图，如图12所示，该方法可以包括：步骤1201：主设备进入协同工作状态；步骤1202：主设备获取协同设备的滑动轨迹信息，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；协同设备的滑动轨迹信息用于记录协同设备上检测到的滑动轨迹的时间信息和端点信息；步骤1203：主设备根据协同设备的滑动轨迹信息确定位置信息，位置信息用于记录协同设备之间的物理相对位置关系。可选地，述根据协同设备的滑动轨迹信息确定位置信息，可以包括：如果滑动轨迹信息中第一滑动轨迹的结束时刻与第二滑动轨迹的起始时刻之间的时间差小于第二时间阈值，根据第一滑动轨迹的结束点和第二滑动轨迹的起始点确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，第一协同设备是第一滑动轨迹所属协同设备，第二协同设备是第二滑动轨迹所属协同设备。可选地，根据第一滑动轨迹的结束点和第二滑动轨迹的起始点确定第一信息，包括：根据第一滑动轨迹的结束点确定第一协同设备的第一边信息，第一边信息指示的第一边是第一协同设备的边中第一滑动轨迹的结束点最接近的边；根据第二滑动轨迹的起始点确定第二协同设备的第二边信息，第二边信息指示的第二边是第二协同设备的边中第二滑动轨迹的起始点最接近的边；根据第一协同设备的第一边信息和第二协同设备的第二边信息确定第一信息，第一信息用于记录第一协同设备的第一边与第二协同设备的第二边相邻。可选地，获取协同设备的滑动轨迹信息，可以包括：获取主设备本地的滑动轨迹信息；接收扩展设备发送的滑动轨迹信息。图9～图12所示方法，通过在协同设备的显示屏上滑动形成滑动轨迹，进而检测协同设备的滑动轨迹信息的方式，实现了协同设备之间物理相对位置关系的识别。以电子设备是手机为例，从UI界面角度说明本申请实施例另一种位置关系识别方法的实现。区别于图4，图13中430和440部分被替换为1310和1320部分，具体的：参见图13中1310部分所示，从用户层面来说，用户在每个手机上进行操作，使得每个手机显示标识信息，不同手机显示的标识信息不同；在一种可能的实现方式中，用户可以使用第三方电子设备对所有手机的显示屏拼接得到的大显示屏进行拍照，拍照得到的图像中包括每一个手机上显示的标识信息；在另一种可能的实现方式中，用户可以使用第三方电子设备对所有手机的显示屏拼接得到的大显示屏进行多次拍照，每次拍照得到的图像中包括至少2个手机上显示的标识信息；为了能够识别出所有参与协同工作的手机之间的相对位置关系，多次拍照得到的多个图像覆盖所有参与协同工作的手机，且至少部分不同图像覆盖的手机有重叠，也即多个图像中包括所有手机的标识信息，而且至少部分不同图像包括的手机的标识信息有重叠；举例来说，对于1310部分中的手机41～43，可以先拍摄包括手机41和手机42的图像，再拍摄包括手机42和手机43的图像。以上拍摄得到的两个图像覆盖了参数协同工作的手机41～43，而且，两个图像之间具有重叠的手机42，以便能够准确识别手机41与手机43之间的物理相对位置关系。第三方电子设备可以是具有拍照功能、且能够与主设备连接的电子设备，具体实现本申请实施例不作限定。参见图13中1320部分所示，第三方电子设备将拍照得到的图像发送至主设备；各扩展设备将显示屏显示的标识信息发送至主设备；主设备根据图像以及每个扩展设备发送的标识信息识别电子设备之间的物理相对位置关系。在另一种可能的实现方式中，扩展设备显示的标识信息可以由主设备为各个扩展设备生成并发送至对应的扩展设备，则1320部分中各扩展设备将显示屏显示的标识信息发送至主设备的步骤可以省略。其中，标识信息可以是数字，或者，字母，或者，数字和/或字母的组合，或者，图形编码。图形编码例如可以是二维码。在1310部分，以标识信息是图形编码为例。图14是本申请位置关系识别方法又一个实施例的流程图，如图14所示，该方法可以包括：步骤1401：主设备与每个扩展设备之间建立连接，且进行时钟同步。步骤1402：主设备进入协同工作状态，扩展设备进入协同工作状态。步骤1401～步骤1402的实现可以参考步骤601～602的对应描述，这里不赘述。步骤1403：主设备生成标识信息并显示，扩展设备生成标识信息并显示。其中，主设备生成的标识信息与扩展设备生成的标识信息不同；如果扩展设备为2个或2个以上，不同扩展设备生成的标识信息不同。步骤1404：主设备获取位置图像，位置图像包括：主设备和扩展设备上显示的标识信息。步骤1405：主设备接收扩展设备发送的标识信息；步骤1406：主设备根据主设备和扩展设备对应的标识信息以及位置图像识别电子设备之间的物理相对位置关系，得到位置信息。本步骤可以包括：主设备从位置图像中识别出各个标识信息，得到标识信息之间的相对位置关系；根据标识信息之间的相对位置关系、以及标识信息与电子设备之间的对应关系确定电子设备之间的相对位置关系。其中，从位置图像中识别出各个标识信息，相应的，可以得到标识信息在位置图像中的位置坐标，从而就可以确定标识信息之间的相对位置关系，而标识信息显示在协同设备的显示屏上，也就得到了标识信息对应的协同设备之间的物理相对位置关系。从位置图像中识别标识信息之间的相对位置关系时，也可以以用户观看位置图像的角度来进行标识信息之间的相对位置关系的确定，具体可以参照协同设备之间物理相对位置关系的设置方法，这里不赘述。可选地，区别于图14中由扩展设备生成标识信息并显示，扩展设备的标识信息也可以由主设备生成，并发送至扩展设备进行显示，参见图15所示，步骤1403可以替换为：步骤1501：主设备分别生成主设备和扩展设备的标识信息，将扩展设备的标识信息发送至对应的扩展设备。相应的，步骤1305可以省略。图16是本申请位置关系识别方法又一个实施例的流程图，如图16所示，该方法可以包括：步骤1601：主设备进入协同工作状态；步骤1602：主设备获取每个协同设备对应的标识信息，不同协同设备对应的标识信息不同，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；获取位置图像，位置图像是在每个协同设备显示对应的标识信息的情况下对协同设备拍照得到的图像，位置图像中包括至少2个协同设备显示的标识信息；步骤1603：主设备根据位置图像中标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，位置信息用于记录协同设备之间的物理相对位置关系可选地，根据位置图像中标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，可以包括：从位置图像中识别出标识信息以及标识信息之间的相对位置关系信息；将标识信息之间的相对位置关系转换为标识信息对应的协同设备之间的相对位置关系信息，得到位置信息。可选地，位置图像的数量为至少2个，根据位置图像中标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，可以包括：根据每个位置图像对应的协同设备之间的相对位置关系信息；将至少2个位置图像对应的相对位置关系信息进行合并，得到位置信息。可选地，获取位置图像，可以包括：从第三方电子设备获取位置图像，位置图像是第三方电子设备在每个协同设备显示对应的标识信息的情况下对协同设备拍照得到的图像。可选地，获取每个协同设备对应的标识信息，可以包括：为主设备生成对应的标识信息；接收扩展设备发送的扩展设备对应的标识信息；或者，为每个协同设备生成对应的标识信息，生成的标识信息用于由主设备发送至对应的扩展设备进行显示。图13～图16所示方法，在协同设备的显示屏上显示标识信息，对显示屏上显示标识信息的协同设备拍照得到的图像进行标识信息的识别，得到标识信息的相对位置关系，进而得到标识信息对应的协同设备之间的物理相对位置关系的方式，实现了协同设备之间相对位置关系的识别。可以理解的是，上述实施例中的部分或全部步骤骤或操作仅是示例，本申请实施例还可以执行其它操作或者各种操作的变形。此外，各个步骤可以按照上述实施例呈现的不同的顺序来执行，并且有可能并非要执行上述实施例中的全部操作。图17是本申请位置关系识别装置一个实施例的结构图，应用于主设备，该装置1700可以包括：状态控制单元1710，获取单元1720和识别单元1730；其中，在一个实施例中：状态控制单元1710，用于控制装置1700进入协同工作状态；获取单元1720，用于获取协同设备的加速度峰值信息，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；协同设备的加速度峰值信息用于记录协同设备中达到预设阈值的加速度峰值的出现时刻和运动方向；加速度峰值的运动方向是产生加速度峰值时协同设备的运动方向；识别单元1730，用于根据所述加速度峰值信息确定位置信息，所述位置信息用于记录所述协同设备之间的物理相对位置关系。可选地，识别单元1730具体可以用于：如果所述加速度峰值信息中第一加速度峰值的出现时刻与第二加速度峰值的出现时刻之间的时间差小于第一时间阈值，根据所述第一加速度峰值的运动方向和所述第二加速度峰值的运动方向确定第一信息，所述第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，所述第一协同设备是所述第一加速度峰值所属协同设备，所述第二协同设备是所述第二加速度峰值所属协同设备。可选地，识别单元1730具体可以用于：根据所述第一加速度峰值的运动方向确定所述第一协同设备的第一边信息，所述第一边是所述第一协同设备以所述第一加速度峰值的运动方向与所述第二协同设备发生碰撞时，与所述第二协同设备发生碰撞的边；根据所述第二加速度峰值的运动方向确定所述第二协同设备的第二边信息，所述第二边是所述第二协同设备以所述第二加速度峰值的运动方向与所述第一协同设备发生碰撞时，与所述第一协同设备发生碰撞的边；根据所述第一协同设备的第一边信息和所述第二协同设备的第二边信息确定所述第一信息，所述第一信息用于记录所述第一协同设备的第一边与所述第二协同设备的第二边相邻。可选地，获取单元1720具体可以用于：获取主设备本地的加速度峰值信息；接收扩展设备发送的加速度峰值信息。在另一个实施例中：状态控制单元1710，用于进入协同工作状态；获取单元1720，用于获取协同设备的滑动轨迹信息，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；协同设备的滑动轨迹信息用于记录协同设备上检测到的滑动轨迹的时间信息和端点信息；识别单元1730，用于根据所述协同设备的滑动轨迹信息确定位置信息，所述位置信息用于记录所述协同设备之间的物理相对位置关系。可选地，识别单元1730具体可以用于：如果所述滑动轨迹信息中第一滑动轨迹的结束时刻与第二滑动轨迹的起始时刻之间的时间差小于第二时间阈值，根据所述第一滑动轨迹的结束点和所述第二滑动轨迹的起始点确定第一信息，所述第一信息用于记录第一协同设备和第二协同设备之间的物理相对位置关系，所述第一协同设备是所述第一滑动轨迹所属协同设备，所述第二协同设备是所述第二滑动轨迹所属协同设备。可选地，识别单元1730具体可以用于：根据所述第一滑动轨迹的结束点确定所述第一协同设备的第一边信息，所述第一边是所述第一协同设备的边中所述第一滑动轨迹的结束点最接近的边；根据所述第二滑动轨迹的起始点确定所述第二协同设备的第二边信息，所述第二边是所述第二协同设备的边中所述第二滑动轨迹的起始点最接近的边；根据所述第一协同设备的第一边信息和所述第二协同设备的第二边信息确定所述第一信息，所述第一信息用于记录所述第一协同设备的第一边与所述第二协同设备的第二边相邻。可选地，获取单元1720具体可以用于：获取主设备本地的滑动轨迹信息；接收扩展设备发送的滑动轨迹信息。在又一个实施例中：状态控制单元1710，用于进入协同工作状态；获取单元1720，用于获取每个协同设备对应的标识信息，不同协同设备对应的标识信息不同，协同设备包括主设备和与主设备协同工作的扩展设备；获取位置图像，位置图像是在每个协同设备显示对应的标识信息的情况下对协同设备拍照得到的图像，位置图像中包括至少2个协同设备显示的标识信息；识别单元1730，用于根据所述位置图像中所述标识信息之间的相对位置关系确定位置信息，所述位置信息用于记录所述协同设备之间的物理相对位置关系。可选地，识别单元1730具体可以用于：从所述位置图像中识别出所述标识信息以及所述标识信息之间的相对位置关系信息；将所述标识信息之间的相对位置关系转换为所述标识信息对应的协同设备之间的相对位置关系信息，得到所述位置信息。可选地，位置图像的数量为至少2个，识别单元1730具体可以用于：根据每个所述位置图像对应的协同设备之间的相对位置关系信息；将所述至少2个位置图像对应的相对位置关系信息进行合并，得到所述位置信息。可选地，获取单元1720具体可以用于：从第三方电子设备获取位置图像，位置图像是第三方电子设备在每个协同设备显示对应的标识信息的情况下对协同设备拍照得到的图像。可选地，获取单元1720具体可以用于：为主设备生成对应的标识信息；接收扩展设备发送的扩展设备对应的标识信息；或者，为每个协同设备生成对应的标识信息，生成的标识信息用于由主设备发送至对应的扩展设备进行显示。图17所示实施例提供的装置可用于执行本申请图4～图16所示方法实施例的技术方案，其实现原理和技术效果可以进一步参考方法实施例中的相关描述。应理解以上图17所示装置的各个单元的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。且这些单元可以全部以软件通过处理元件调用的形式实现；也可以全部以硬件的形式实现；还可以部分单元以软件通过处理元件调用的形式实现，部分单元通过硬件的形式实现。例如，获取单元可以为单独设立的处理元件，也可以集成在电子设备的某一个芯片中实现。其它单元的实现与之类似。此外这些单元全部或部分可以集成在一起，也可以独立实现。在实现过程中，上述方法的各步骤或以上各个单元可以通过处理器元件中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。本申请实施例还提供一种电子设备，包括：显示屏；一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个计算机程序，其中所述一个或多个计算机程序被存储在所述存储器中，所述一个或多个计算机程序包括指令，当所述指令被所述设备执行时，使得所述设备执行图4～图16所示的方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行本申请图4～图16所示实施例提供的方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行本申请图4～图16所示实施例提供的方法。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示单独存在A、同时存在A和B、单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”及其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b和c中的至少一项可以表示：a，b，c，a和b，a和c，b和c或a和b和c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。本领域普通技术人员可以意识到，本文中公开的实施例中描述的各单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，任一功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
