标题title
一种LNG浮式转接驳综合控制系统及控制方法
摘要abst
本发明提供了一种LNG浮式转接驳综合控制系统及控制方法，涉及LNG传输系统控制领域，包括转接驳系统，数据治理模块，作业控制模块，安全保障模块以及船岸通信模块，转接驳系统与数据治理模块相连，数据治理模块分别与作业控制模块以及安全保障模块相连，作业控制模块以及安全保障模块的输出端均与船岸通信模块连接，数据治理模块包括数据流以及控制流，数据流包括数据采集模块、数据标准化模块以及数据清洗模块，控制流包括数据传输模块。本申请将各个独立的系统信号进行采集以及处理后，发送至作业控制模块和安全保障模块，通过相应的控制算法逻辑，产生对应的控制指令，并传输至对应的系统执行，提升了转接驳的自动化水平，减少人员工作量。
权利要求书clms
1.一种LNG浮式转接驳综合控制系统，其特征在于，包括配置有多个系统的转接驳系统，数据治理模块，作业控制模块，安全保障模块以及船岸通信模块，所述转接驳系统与数据治理模块相连，所述数据治理模块分别与作业控制模块以及安全保障模块相连，所述作业控制模块以及安全保障模块的输出端均与船岸通信模块连接，数据治理模块包括数据流以及控制流，所述数据流包括数据采集模块、数据标准化模块以及数据清洗模块，所述控制流包括数据传输模块。2.根据权利要求1所述的一种LNG浮式转接驳综合控制系统，其特征在于，所述转接驳系统包括系泊系统、消防系统、水幕系统、视频监控系统、阀门遥控系统、舱底水系统以及船岸连接系统。3.一种LNG浮式转接驳综合控制方法，应用于权利要求1-2任一项所述的控制系统，其特征在于，包括：S1:数据采集：由数据治理模块中的数据采集模块对转接驳系统中的数据进行采集；S2:数据标准化：由数据标准化模块对采集来的数据进行标准化处理；S3:数据清洗：由数据清洗模块对标准化数据进行清洗；S4:数据传输：对控制指令进行合法性校验，决定是否将数据分发至对应系统执行；S5：作业控制与安全保障：作业控制模块根据采集的信号数据产生控制指令，并传输至对应的系统执行；安全保障模块根据采集的信号数据实现系统遇到紧急情况时发出中断与报警指令；S6：数据接收：数据通过船岸通信模块传输至岸基，并接收岸基的远程控制指令。4.根据权利要求3所述的一种LNG浮式转接驳综合控制方法，其特征在于，所述S1具体为：针对船舶常用的Modbus TCP和NMEA0183协议，设计采集配置表，根据配置表自动适配通信协议的差异，根据设备的实际通信协议，进行信号点的配置，然后基于标准的ModbusTCP和NMEA0183协议解析算法，进行数据采集。5.根据权利要求3所述的一种LNG浮式转接驳综合控制方法，其特征在于，所述S2具体为：根据每位数值的顺序区分不同信号点的值，设定综合控制系统标准化数据格式为键值对格式，根据获取的字符串中不同数值的顺序，匹配对应的信号点名称，获取该信号点的key值，组合成新的“key:value”字符串，并按照UTC时间将数据打上时间戳。6.根据权利要求3所述的一种LNG浮式转接驳综合控制方法，其特征在于，所述S3具体为：对标准化数据进行空值清洗，删除数据值为空的信号点；超量程清洗，删除数据值超出量程的信号点；量纲转换，根据量纲转换因子进行单位转换；清洗规则为：S31：获取信号点实时值；S32:判断该信号点值是否为空值；S321:若该信号点值为空值，则设置该信号点值为65535，随后将数据入库并分发；S322：若该信号点值不是空值，进行下一步；S33：是否设置了异常值清洗；S331：若未设置异常值清洗，进行下一步；S332:若设置了异常值清洗，则判断该信号点值是否为异常值，若不是异常值，则进行下一步；若是异常值，设置该信号点值为预设值，随后将数据入库并分发；S34：乘以量纲转换因子；S35：判断该信号点值是否大于上限或小于下限；S351：根据不同的信号数据设定信号点值的上、下限，若该信号点值大于上限或小于下限，进行下一步；S352：若信号点值在上、下限之间，将数据入库并分发；S36：设置该信号点值为65536；S37：数据入库及分发。7.根据权利要求3所述的一种LNG浮式转接驳综合控制方法，其特征在于，所述S4具体为：对下发的控制指令进行合法性校验，校验内容包括指令源合法性校验、指令目的地合法性校验、指令合理性校验，指令源合法性校验是检验当前指令是否由白名单内的模块发出；指令目的地合法性校验是检验当前指令的执行者是否在系统白名单内；指令合理性校验是指根据预设约束条件，判断当前指令是否合理。8.根据权利要求3所述的一种LNG浮式转接驳综合控制方法，其特征在于，所述S5具体为：基于采集的LNG船实时吃水信号和转接驳实时吃水信号，定时计算最适宜的吸附位置，通过真空吸盘吸力实时反馈，调整真空吸盘吸力，控制真空系泊装置伺服液压缸的位置，直至调整完成；基于缆绳实时张力信号，当超出预设值后，控制快速释放钩释放缆绳；基于LNG船液货泵停止信号，当LNG船液货泵停止运行后，延迟一定时间，自动控制阀门关闭；若在转驳过程中，收到LNG船应急中断指令，立即自动控制阀门关闭、真空吸盘脱离、快速释放钩释放缆绳，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；若在转驳过程中，收到转接驳应急中断指令，自动将该指令传输至LNG船端，在收到LNG船液货泵停止信号后，控制转接驳阀门关闭、真空吸盘脱离、快速释放钩释放缆绳，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；所述安全保障模块具体为：基于真空吸盘实时吸力数据，当监测到无法维持在某一区间范围内后，发出应急中断指令，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；基于缆绳实时张力信号，如果持续一段时间内超出预设值后，发出应急中断指令，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；基于火灾探测系统和可燃气体探测系统报警信号，当转接驳正在作业时，如果监测到火灾报警或可燃气体报警，一方面发出应急中断指令；另一方面基于报警类型，自动控制水喷淋系统或自动干粉灭火系统，直至报警消除，并自动将报警区域的CCTV信号回传至岸基；基于舱底水系统报警信号，当转接驳正在作业时，如果监测到舱室进水报警，一方面发出应急中断指令；另一方面基于报警位置，自动控制排水系统，直至报警消除，并自动将报警区域的CCTV信号回传至岸基；基于LNG船液货泵停止信号，自动控制水幕系统关闭。9.根据权利要求3所述的一种LNG浮式转接驳综合控制方法，其特征在于，所述S6具体为：船岸通信模块用于转接驳与岸端数据交互，一方面通过约定的通信协议和数据格式，将LNG船岸连接系统数据和转接驳运行数据发送至岸基，便于岸基监管；另一方面接收岸基控制指令，对控制指令进行合法性校验，校验内容包括指令源合法性校验、指令目的地合法性校验、指令合理性校验。
说明书desc
技术领域本发明涉及LNG传输系统控制领域，尤其涉及一种LNG浮式转接驳综合控制系统及控制方法。背景技术随着全球清洁能源的需求不断提高，LNG的运输及使用越来越广泛，LNG码头作为接收站的重要组成，是LNG海上运输和陆上管道运输的交叉点，是整个LNG运输的咽喉要道，对整个工程的后续发展起着关键性作用，但受制于码头水域条件的限制、政府审批的要求、工期的要求、经济性的要求等情况，可能在很多岸线无法建设LNG码头。目前已有专利提出一种LNG浮式转接驳，如图1所示，在离岸情况下，靠泊于LNG运输船，把LNG船上的货物通过该平台中转，传输到岸上。具有结构简单、设备配置简单、造价低、方便靠泊，方便管理等优点。为不能建设LNG码头的站址提供了一种新的LNG传输方案。但是该专利技术提出的LNG浮式转接驳较多依靠人工操作、监控，自动化、智能化水平不高。基于此，本专利提出一种LNG浮式转接驳综合控制方法，实现岸基对转接驳的远程控制和转接驳自身自动化控制，降低了人员工作量。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术中存在的不足，提供一种LNG浮式转接驳综合控制系统及控制方法。本发明是通过以下技术方案予以实现：一种LNG浮式转接驳综合控制系统，其特征在于，包括配置有多个系统的转接驳系统，数据治理模块，作业控制模块，安全保障模块以及船岸通信模块，所述转接驳系统与数据治理模块相连，所述数据治理模块分别与作业控制模块以及安全保障模块相连，所述作业控制模块以及安全保障模块的输出端均与船岸通信模块连接，数据治理模块包括数据流以及控制流，所述数据流包括数据采集模块、数据标准化模块以及数据清洗模块，所述控制流包括数据传输模块。根据上述技术方案，优选地，转接驳系统包括系泊系统、消防系统、水幕系统、视频监控系统、阀门遥控系统、舱底水系统以及船岸连接系统。一种LNG浮式转接驳综合控制方法，包括：S1:数据采集：由数据治理模块中的数据采集模块对转接驳系统中的数据进行采集；S2:数据标准化：由数据标准化模块对采集来的数据进行标准化处理；S3:数据清洗：由数据清洗模块对标准化数据进行清洗；S4:数据传输：对控制指令进行合法性校验，决定是否将数据分发至对应系统执行；S5：作业控制与安全保障：作业控制模块根据采集的信号数据产生控制指令，并传输至对应的系统执行；安全保障模块根据采集的信号数据实现系统遇到紧急情况时发出中断与报警指令；S6：数据接收：数据通过船岸通信模块传输至岸基，并接收岸基的远程控制指令。根据上述技术方案，优选地，S1具体为：针对船舶常用的Modbus TCP和NMEA0183协议，设计采集配置表，根据配置表自动适配通信协议的差异，根据设备的实际通信协议，进行信号点的配置，然后基于标准的Modbus TCP和NMEA0183协议解析算法，进行数据采集。根据上述技术方案，优选地，S2具体为：根据每位数值的顺序区分不同信号点的值，设定综合控制系统标准化数据格式为键值对格式，根据获取的字符串中不同数值的顺序，匹配对应的信号点名称，获取该信号点的key值，组合成新的“key:value”字符串，并按照UTC时间将数据打上时间戳。根据上述技术方案，优选地，S3具体为：对标准化数据进行空值清洗，删除数据值为空的信号点；超量程清洗，删除数据值超出量程的信号点；量纲转换，根据量纲转换因子进行单位转换。清洗规则为：S31：获取信号点实时值；S32:判断该信号点值是否为空值；S321:若该信号点值为空值，则设置该信号点值为65535，随后将数据入库并分发；S322：若该信号点值不是空值，进行下一步；S33：是否设置了异常值清洗；S331：若未设置异常值清洗，进行下一步；S332:若设置了异常值清洗，则判断该信号点值是否为异常值，若不是异常值，则进行下一步；若是异常值，设置该信号点值为预设值，随后将数据入库并分发；S34：乘以量纲转换因子；S35：判断该信号点值是否大于上限或小于下限；S351：根据不同的信号数据设定信号点值的上、下限，若该信号点值大于上限或小于下限，进行下一步；S352：若信号点值在上、下限之间，将数据入库并分发；S36：设置该信号点值为65536；S37：数据入库及分发。根据上述技术方案，优选地，S4具体为：对下发的控制指令进行合法性校验，校验内容包括指令源合法性校验、指令目的地合法性校验、指令合理性校验。指令源合法性校验是检验当前指令是否由白名单内的模块发出；指令目的地合法性校验是检验当前指令的执行者是否在系统白名单内；指令合理性校验是指根据预设约束条件，判断当前指令是否合理。根据上述技术方案，优选地，S5具体为：基于采集的LNG船实时吃水信号和转接驳实时吃水信号，定时计算最适宜的吸附位置，通过真空吸盘吸力实时反馈，调整真空吸盘吸力，控制真空系泊装置伺服液压缸的位置，直至调整完成；基于缆绳实时张力信号，当超出预设值后，控制快速释放钩释放缆绳。基于LNG船液货泵停止信号，当LNG船液货泵停止运行后，延迟一定时间，自动控制阀门关闭；若在转驳过程中，收到LNG船应急中断指令，立即自动控制阀门关闭、真空吸盘脱离、快速释放钩释放缆绳，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；若在转驳过程中，收到转接驳应急中断指令，自动将该指令传输至LNG船端，在收到LNG船液货泵停止信号后，控制转接驳阀门关闭、真空吸盘脱离、快速释放钩释放缆绳，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；所述安全保障模块具体为：基于真空吸盘实时吸力数据，当监测到无法维持在某一区间范围内后，发出应急中断指令，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；基于缆绳实时张力信号，如果持续一段时间内超出预设值后，发出应急中断指令，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；基于火灾探测系统和可燃气体探测系统报警信号，当转接驳正在作业时，如果监测到火灾报警或可燃气体报警，一方面发出应急中断指令；另一方面基于报警类型，自动控制水喷淋系统或自动干粉灭火系统，直至报警消除，并自动将报警区域的CCTV信号回传至岸基；基于舱底水系统报警信号，当转接驳正在作业时，如果监测到舱室进水报警，一方面发出应急中断指令；另一方面基于报警位置，自动控制排水系统，直至报警消除，并自动将报警区域的CCTV信号回传至岸基；基于LNG船液货泵停止信号，自动控制水幕系统关闭。根据上述技术方案，优选地，S6具体为：船岸通信模块用于转接驳与岸端数据交互，一方面通过约定的通信协议和数据格式，将LNG船岸连接系统数据和转接驳运行数据发送至岸基，便于岸基监管；另一方面接收岸基控制指令，对控制指令进行合法性校验，校验内容包括指令源合法性校验、指令目的地合法性校验、指令合理性校验。本发明的有益效果是：本申请将各个独立的系统信号进行采集以及处理后，发送至作业控制模块和安全保障模块，通过相应的控制算法逻辑，产生对应的控制指令，并传输至对应的系统执行，提升了转接驳的自动化水平，减少人员工作量。附图说明图1示出了LNG浮式转接驳传输系统的示意图；图2示出了LNG浮式转接驳控制方法的系统原理图；图3示出了数据治理模块的逻辑框图；图4示出了数据清洗模块的逻辑框图；图5示出了LNG浮式转接驳控制方法的流程图；图6示出了异值抽稀的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和最佳实施例对本发明作进一步的详细说明。如图2和图3所示，本发明提供了一种LNG浮式转接驳综合控制系统，其特征在于，包括配置有多个系统的转接驳系统，数据治理模块，作业控制模块，安全保障模块以及船岸通信模块，所述转接驳系统与数据治理模块相连，所述数据治理模块分别与作业控制模块以及安全保障模块相连，所述作业控制模块以及安全保障模块的输出端均与船岸通信模块连接，数据治理模块包括数据流以及控制流，所述数据流包括数据采集模块、数据标准化模块以及数据清洗模块，所述控制流包括数据传输模块。根据上述实施例，优选地，转接驳系统包括系泊系统、消防系统、水幕系统、视频监控系统、阀门遥控系统、舱底水系统以及船岸连接系统。一种LNG浮式转接驳综合控制方法，如图5所示，包括：S1:数据采集：由数据治理模块中的数据采集模块对转接驳系统中的数据进行采集；S2:数据标准化：由数据标准化模块对采集来的数据进行标准化处理；S3:数据清洗：由数据清洗模块对标准化数据进行清洗；S4:数据传输：对控制指令进行合法性校验，决定是否将数据分发至对应系统执行；S5：作业控制与安全保障：作业控制模块根据采集的信号数据产生控制指令，并传输至对应的系统执行；安全保障模块根据采集的信号数据实现系统遇到紧急情况时发出中断与报警指令；S6：数据接收：数据通过船岸通信模块传输至岸基，并接收岸基的远程控制指令。根据上述实施例，优选地，S1具体为：针对船舶常用的Modbus TCP和NMEA0183协议，设计采集配置表，根据配置表自动适配通信协议的差异，配置表格式如下：namechn信号中文名nameeng信号英文名origkey原始key值calculationKey参与指标计算的key值modbusslaveidmodbus寄存器地址modbusfuncidmodbus操作功能modbusaddrmodbus寄存器地址ipaddr数据来源IP地址portaddr端口地址根据设备的实际通信协议，将每个信号点的配置项依次填入上表中，然后基于标准的Modbus TCP和NMEA0183协议解析算法，进行数据采集。根据上述实施例，优选地，S2具体为：各个数据源数据格式不同， modbus tcp数据和NMEA0183数据格式均为一串字符，根据每位数值的顺序区分不同信号点的值，设定综合控制系统标准化数据格式为键值对格式，根据获取的字符串中不同数值的顺序，匹配对应的信号点名称，获取该信号点的key值，组合成新的“key:value”字符串，并按照UTC时间将数据打上时间戳。根据上述实施例，优选地，S3具体为：对标准化数据进行空值清洗，删除数据值为空的信号点；超量程清洗，删除数据值超出量程的信号点；量纲转换，根据量纲转换因子进行单位转换。如图4所示，清洗规则为：S31：获取信号点实时值；S32:判断该信号点值是否为空值；S321:若该信号点值为空值，则设置该信号点值为65535，随后将数据入库并分发；S322：若该信号点值不是空值，进行下一步；S33：是否设置了异常值清洗；S331：若未设置异常值清洗，进行下一步；S332:若设置了异常值清洗，则判断该信号点值是否为异常值，若不是异常值，则进行下一步；若是异常值，设置该信号点值为预设值，随后将数据入库并分发；S34：乘以量纲转换因子；S35：判断该信号点值是否大于上限或小于下限；S351：根据不同的信号数据设定信号点值的上、下限，若该信号点值大于上限或小于下限，进行下一步；S352：若信号点值在上、下限之间，将数据入库并分发；S36：设置该信号点值为65536；S37：数据入库及分发。其中，异常值根据数据源确定；量纲转换因子是单位换算系数，将数据全部转为系统内部的统一单位；信号点的上、下限根据不同的数据会设定不同的信号点极限值。根据上述实施例，优选地，S4具体为：对下发的控制指令进行合法性校验，校验内容包括指令源合法性校验、指令目的地合法性校验、指令合理性校验。指令源合法性校验是检验当前指令是否由白名单内的模块发出；指令目的地合法性校验是检验当前指令的执行者是否在系统白名单内；指令合理性校验是指根据预设约束条件，判断当前指令是否合理。例如，当LNG转接驳正在转运LNG时，不应下发系泊装置断开的指令。首先设置指令源白名单和执行系统白名单，数据传输算法在接收每条指令后，首先获取该指令的源信息、目的信息，并与白名单进行比对，如果任意1个数据不在对应的白名单中，丢弃该指令，如果白名单比对通过，再根据指令目的信息，获取目的设备/系统的运行状态，根据预制约束条件，比对当前运行状态是否允许该指令执行，如果不允许，则丢弃该指令；如果全部对比完成，根据目的信息，自动将该指令分发至对应系统执行。根据上述实施例，优选地，S5具体为：基于采集的LNG船实时吃水信号和转接驳实时吃水信号，定时计算最适宜的吸附位置，通过真空吸盘吸力实时反馈，调整真空吸盘吸力，控制真空系泊装置伺服液压缸的位置，直至调整完成；基于缆绳实时张力信号，当超出预设值后，控制快速释放钩释放缆绳。基于LNG船液货泵停止信号，当LNG船液货泵停止运行后，延迟一定时间，自动控制阀门关闭；若在转驳过程中，收到LNG船应急中断指令，立即自动控制阀门关闭、真空吸盘脱离、快速释放钩释放缆绳，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；若在转驳过程中，收到转接驳应急中断指令，自动将该指令传输至LNG船端，在收到LNG船液货泵停止信号后，控制转接驳阀门关闭、真空吸盘脱离、快速释放钩释放缆绳，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；所述安全保障模块具体为：基于真空吸盘实时吸力数据，当监测到无法维持在某一区间范围内后，发出应急中断指令，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；基于缆绳实时张力信号，如果持续一段时间内超出预设值后，发出应急中断指令，并将作业区域的CCTV信号自动回传至岸基；基于火灾探测系统和可燃气体探测系统报警信号，当转接驳正在作业时，如果监测到火灾报警或可燃气体报警，一方面发出应急中断指令；另一方面基于报警类型，自动控制水喷淋系统或自动干粉灭火系统，直至报警消除，并自动将报警区域的CCTV信号回传至岸基；基于舱底水系统报警信号，当转接驳正在作业时，如果监测到舱室进水报警，一方面发出应急中断指令；另一方面基于报警位置，自动控制排水系统，直至报警消除，并自动将报警区域的CCTV信号回传至岸基；基于LNG船液货泵停止信号，自动控制水幕系统关闭。根据上述实施例，优选地，S6具体为：船岸通信模块用于转接驳与岸端数据交互，一方面通过约定的通信协议和数据格式，将LNG船岸连接系统数据和转接驳运行数据发送至岸基，便于岸基监管；另一方面接收岸基控制指令，对控制指令进行合法性校验，校验内容包括指令源合法性校验、指令目的地合法性校验、指令合理性校验。指令源合法性校验是检验当前指令是否由白名单内的模块发出；指令目的地合法性校验是检验当前指令的执行者是否在系统白名单内；指令合理性校验是指根据预设约束条件，判断当前指令是否合理，如LNG转接驳正在转运LNG，不应下发系泊装置断开的指令，最后根据合法控制指令的目的地址，自动分发至相应的系统。在数据治理模块中，还可以设有对数据进行精简的数据抽稀模块，包括准实时数据抽稀和长跨度历史数据抽稀。准实时数据抽稀一般抽稀的时间范围不超过1min，满足实时数据计算和简单数据抽稀逻辑的需求，包括均值抽稀，也就是计算每分钟内的平均值。长跨度历史数据抽稀一般抽稀的时间范围大于1min，满足历史数据计算和复杂数据抽稀逻辑的需求。针对历史数据，针对所有模拟量信号点预设固定时间范围的最大值、最小值和均值抽稀，针对所有开关量信号点预设固定时间范围的异值抽稀。如图6所示，异值抽稀的核心是将预设固定时间范围内出现的所有不同值记录下来，同时记录首次出现和末次出现的时刻，首次出现时刻和末次出现时刻之间，值需保持不变。上述所述的数据分发包括主动推送式和请求-回复式2种，主动推送式适用于实时数据，在系统后台中配置数据分发权限，也就是每个第三方可获取的数据范围，针对每个信号点配置有权限订阅的第三方IP地址和端口号，配置“账户/密码”的身份验证手段，“账户/密码”可在后台进行设置，可为每个第三方设置独立的账户/密码，数据分发流程如下：系统发起连接申请，通过账户/密码、IP+端口号验证第三方身份的合法性，防止未经身份验证的恶意攻击；系统进行数据分发权限的验证，防止未经授权的数据分发；系统根据数据分发权限，对待分发的数据进行加密，分发至第三方；系统确认第三方是否成功收到数据，分发成功，则本次分发结束；分发不成功，则转至补发流程；主动推送式数据分发应有补发机制，当第三方未收到数据，可进行重复发送，设置最大补发次数，超出设定次数，丢弃该次数据，如果由于通信中断原因导致数据分发失败，不进入补发流程，等待通讯恢复；请求-回复式数据分发为第三方发起数据获取请求，系统收到请求后，从数据库查询对应时间范围内的数据，按照标准格式进行打包、压缩、加密，并发送至第三方；请求-回复式数据分发的安全措施包括：账户/密码验证，为每个第三方独立配置账户/密码，可在DOSS后台进行设置；数据分发范围验证，为每个第三方配置数据分发权限，针对每个信号点配置有权限订阅的第三方IP地址和端口号，需在tstream_rule中实现；数据加密，请求-回复式数据交互需进行加密，支持SSL加密；数据补发，第三方未收到数据，可进行重复发送，设置最大补发次数，超出设定次数，丢弃该次数据。如果由于通信中断原因导致数据分发失败，不进入补发流程，等待通讯恢复，数据分发的流程如下：第三方发起连接申请，系统通过账户/密码、IP+端口号验证第三方身份的合法性，防止未经身份验证的恶意攻击；第三方发起数据请求指令，系统进行数据分发权限的验证，防止未经授权的数据分发，如果请求指令中包含未经授权的信号，则对所有未经授权信号的值统一设置为默认值；系统根据请求指令，从数据库中查询对应的数据，按照标准格式进行打包、压缩、加密，分发至第三方；确认第三方是否成功收到数据，分发成功，则本次分发结束；分发不成功，则转至补发流程。本发明的有益效果是：本申请将各个独立的系统信号进行采集以及处理后，发送至作业控制模块和安全保障模块，通过相应的控制算法逻辑，产生对应的控制指令，并传输至对应的系统执行，提升了转接驳的自动化水平，减少人员工作量。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
