标题title
一种轻型光伏组件的返修方法
摘要abst
一种轻型光伏组件的返修方法，它涉及光伏制造技术领域。它包括以下步骤：步骤一：确认不良类型；根据EL图像找出隐裂或短路的组件，并对出现缺陷的位置进行定位；步骤二：激光切割；根据定位，调整激光输出功率，从光伏组件正面对出现短路或隐裂的电池片，沿着间隙进行切割；步骤三：剥离缺陷材料；采用热熔剥离切刀，沿着激光切割后的边缘进行剥离，将有短路或隐裂的缺陷部分材料从光伏组件上剥离；步骤四：返修；将完整的电池片和透明面板层所采用的材料粉末填充到缺陷位置；步骤五：加热复合；使透明面板层所采用的材料粉末融化复合。采用上述技术方案，具有适用于轻型光伏组件，且返修难度低、返修费用低、易于操作、有效降低损失的优势。
权利要求书clms
1.一种轻型光伏组件的返修方法，所述轻型光伏组件包括：由上至下依次叠合的透明面板层、第一胶膜层、电池层、第二胶膜层和背板层；其特征在于，所述返修方法包括以下步骤：步骤一：确认不良类型；根据EL图像找出隐裂和/或短路的组件，并对出现缺陷的位置进行定位；步骤二：激光切割；根据定位，调整激光输出功率，从光伏组件正面对出现短路和/或隐裂的电池片，沿着电池片间隙进行切割；步骤三：剥离缺陷材料；采用热熔剥离切刀，分离光伏组件不同叠层材料，沿着激光切割后的边缘进行剥离，将有短路或隐裂的缺陷部分材料从光伏组件上剥离；步骤四：返修；将完整的电池片和透明面板层所采用的材料粉末填充到缺陷位置；步骤五：加热复合；对返修后的区域进行加热，使透明面板层所采用的材料粉末融化复合。2.根据权利要求1所述的轻型光伏组件的返修方法，其特征在于，所述返修方法还包括以下步骤：步骤六：外观修整；对复合的边缘进行修整，保持外观的完整性。3.根据权利要求2所述的轻型光伏组件的返修方法，其特征在于，所述返修方法还包括以下步骤：步骤七：返修自检；对返修后的组件通过EL和/或IV测试，判断是否消除局部短路和/或隐裂。4.根据权利要求3所述的轻型光伏组件的返修方法，其特征在于，所述返修方法还包括以下步骤：步骤八：若仍存在局部短路和/或隐裂，则重复步骤二至步骤七，直至消除短路和/或隐裂。5.根据权利要求1-4任意一项所述的轻型光伏组件的返修方法，其特征在于，所述定位为CCD相机定位。6.根据权利要求1-4任意一项所述的轻型光伏组件的返修方法，其特征在于，所述热熔剥离切刀带电加热功能且可调整温度范围。7.根据权利要求1-4任意一项所述的轻型光伏组件的返修方法，其特征在于，所述透明面板层所采用的材料为纳米二氧化硅-聚碳酸酯复合材料。8.根据权利要求1-4任意一项所述的轻型光伏组件的返修方法，其特征在于，步骤五中，加热方式为：采用高频电磁加热。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏制造技术领域，具体涉及一种轻型光伏组件的返修方法。背景技术轻型光伏组件包括：由上至下依次叠合在一起的透明面板层、第一胶膜层、电池层、第二胶膜层、背板层。透明面板层采用纳米二氧化硅-聚碳酸酯复合材料、第一胶膜层压采用EVA或POE胶膜，电池片层，第二胶膜层采用EVA或POE胶膜，背板层采用FPE。该轻型光伏组件的工艺制备方法相比传统的光伏组件封装方式不同，因此会出现因为结构特殊而出现特有的不良问题。局部短路和电池片隐裂是由于轻型光伏组件独特的结构导致的主要不良现象，轻型光伏组件内部存在短路或隐裂现象，导致组件输出降低，其次组件工作过程中，电池长时间经过短路点和隐裂点导致该区域发热严重，严重影响光伏组件的使用寿命，甚至造成光伏组件损坏，因此急需改进。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种轻型光伏组件的返修方法，具有适用于轻型光伏组件，且返修难度低、返修费用低、易于操作、有效降低损失的优势。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种轻型光伏组件的返修方法，所述轻型光伏组件包括：由上至下依次叠合的透明面板层、第一胶膜层、电池层、第二胶膜层和背板层，所述返修方法包括以下步骤：步骤一：确认不良类型；根据EL图像找出隐裂和/或短路的组件，并对出现缺陷的位置进行定位；步骤二：激光切割；根据定位，调整激光输出功率，从光伏组件正面对出现短路和/或隐裂的电池片，沿着电池片间隙进行切割；步骤三：剥离缺陷材料；采用热熔剥离切刀，分离光伏组件不同叠层材料，沿着激光切割后的边缘进行剥离，将有短路或隐裂的缺陷部分材料从光伏组件上剥离；步骤四：返修；将完整的电池片和透明面板层所采用的材料粉末填充到缺陷位置；步骤五：加热复合；对返修后的区域进行加热，使透明面板层所采用的材料粉末融化复合。本发明进一步设置，所述返修方法还包括以下步骤：步骤六：外观修整；对复合的边缘进行修整，保持外观的完整性。本发明进一步设置，所述返修方法还包括以下步骤：步骤七：返修自检；对返修后的组件通过EL和/或IV测试，判断是否消除局部短路和/或隐裂。本发明进一步设置，所述返修方法还包括以下步骤：步骤八：若仍存在局部短路和/或隐裂，则重复步骤二至步骤七，直至消除短路和/或隐裂。本发明进一步设置，所述定位为CCD相机定位。本发明进一步设置，所述热熔剥离切刀带电加热功能且可调整温度范围。本发明进一步设置，所述透明面板层所采用的材料为纳米二氧化硅-聚碳酸酯复合材料。本发明进一步设置，步骤五中，加热方式为：采用高频电磁加热。采用上述技术方案后，本发明有益效果为：有益效果：与现有技术相比，本发明所提供的轻型光伏组件的返修方法，针对轻型光伏组件的短路和/或隐裂现象，根据EL图像进行局部定位，用激光切割机对缺陷位置进行切割，然后对缺陷材料进行剥离，在进行返修和加热复合，最后进行外观修整和返修检查。此发明有效降低损失、返修难度低、返修费用低、易于操作等优点。具体有以下优点：1、降低损失：通过此发明局部修复，可减少组件制程过程中的报废损失。2、返修难度低：本发明具有可操作性，对人工技能需求程度不高，可以提升返修的成功率。3、返修费用低：本发明可以进行局部修复，减少了材料的使用和损耗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的流程框图。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。本实施例涉及一种轻型光伏组件的返修方法。轻型光伏组件包括：由上至下依次叠合的透明面板层、第一胶膜层、电池层、第二胶膜层和背板层。透明面板层采用纳米二氧化硅-聚碳酸酯复合材料、第一胶膜层压采用EVA或POE胶膜，电池片层，第二胶膜层采用EVA或POE胶膜，背板层采用FPE。如图1所示，返修方法包括以下步骤：步骤一：确认不良类型；根据EL图像找出局部隐裂和/或短路的组件，并对出现缺陷的位置进行定位；步骤二：激光切割；根据定位，调整激光输出功率，从光伏组件正面对出现短路和/或隐裂的电池片，沿着电池片间隙进行切割；步骤三：剥离缺陷材料；采用热熔剥离切刀，分离光伏组件不同叠层材料，沿着激光切割后的边缘进行剥离，将有短路或隐裂的缺陷部分材料从光伏组件上剥离；步骤四：返修；将完整的电池片和纳米二氧化硅-聚碳酸酯复合材料粉末填充到缺陷位置；步骤五：加热复合；对返修后的区域进行加热，使纳米二氧化硅-聚碳酸酯复合材料粉末融化复合；步骤六：外观修整；对复合的边缘进行修整，保持外观的完整性；步骤七：返修自检；对返修后的组件通过EL和/或IV测试，判断是否消除局部短路和/或隐裂；步骤八：若仍存在局部短路和/或隐裂，则重复步骤二至步骤七，直至消除短路和/或隐裂。作为一个优选的方案，在实施例中，定位为CCD相机定位。在其他实施例中，也可以采用其他定位方式。作为一个优选的方案，在本实施例中，热熔剥离切刀带电加热功能且可调整温度范围。能更有效地分离光伏组件不同叠层材料。作为一个优选的方案，在本实施例中，步骤五中的加热方式具体为：采用高频电磁加热。即，采用高频电磁加热，对返修后的区域进行加热，使纳米二氧化硅-聚碳酸酯复合材料粉末融化复合。此外，若在其他实施例中，轻型光伏组件的透明面板层采用其他材料，对应的，步骤四中填充的材料也相应替换。以上，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
