标题title
摄像头的安装装置和控制方法、摄像模组及终端
摘要abst
本公开是关于一种摄像头的安装装置和控制方法、摄像模组及终端，包括：支架，具有容纳孔；转轴，位于容纳孔内，用于安装摄像头；螺杆，与支架间隔分布，并与转轴平行；旋转驱动机构，螺杆安装在旋转驱动机构上；滑动件，具有螺纹孔，螺杆穿过螺纹孔，并与螺纹孔内的螺纹咬合；活动件，一端固定在滑动件上且另一端嵌入转轴上的轨迹槽内；旋转驱动机构驱动螺杆旋转，滑动件绕螺杆旋转并沿螺杆的设置方向移动；支架位于最大行程位置处，活动件随滑动件移动而在轨迹槽的内移动，并带动转轴在容纳孔内转动，摄像头随转轴的转动而转动。本公开仅需一个摄像头同时实现前摄功能和后摄功能，无需分别设置两个摄像头，有利于终端的轻薄化。
权利要求书clms
1.一种摄像头的安装装置，其特征在于，包括：支架，具有容纳孔；转轴，位于所述容纳孔内，用于安装所述摄像头；螺杆，与所述支架间隔分布，并与所述转轴平行；旋转驱动机构，所述螺杆安装在所述旋转驱动机构上；滑动件，具有螺纹孔，所述螺杆穿过所述螺纹孔，并与所述螺纹孔内的螺纹咬合；活动件，其中，所述活动件一端固定在所述转轴上且另一端嵌入所述滑动件上的轨迹槽内；或者，所述活动件一端固定在所述滑动件上且另一端嵌入所述转轴上的轨迹槽内；所述旋转驱动机构驱动所述螺杆旋转，所述滑动件绕所述螺杆旋转并沿所述螺杆的设置方向移动；所述支架位于最大行程位置处，所述活动件随所述滑动件移动而在所述轨迹槽的内移动，并带动所述转轴在所述容纳孔内转动，所述摄像头随所述转轴的转动而转动。2.根据权利要求1所述的摄像头的安装装置，其特征在于，所述摄像头的安装装置还包括：弹性件，两端分别与所述滑动件和所述支架连接；所述支架与所述最大行程位置处之间具有间距，所述弹性件限制所述活动件在所述轨迹槽内移动；所述滑动件带动所述支架沿所述螺杆的设置方向移动，所述弹性件、所述转轴和所述摄像头随所述滑动件的移动而移动。3.根据权利要求2所述的摄像头的安装装置，其特征在于，所述摄像头的安装装置还包括：导杆，固定在所述支架上，与所述螺杆平行；所述滑动件还具有连接孔，所述连接孔与所述螺纹孔并列分布，所述导杆插入所述连接孔；所述弹性件套接在所述导杆外，并位于所述滑动件顶部；所述滑动件底部具有与所述支架相对的对接面。4.根据权利要求1所述的摄像头的安装装置，其特征在于，所述摄像头的安装装置还包括：套筒，安装在所述支架上，与所述容纳孔同轴；所述套筒的侧壁具有导槽；所述转轴经所述容纳孔插入所述套筒内，所述活动件从所述导槽插入所述轨迹槽内。5.根据权利要求1所述的摄像头的安装装置，其特征在于，所述轨迹槽呈螺旋弧形。6.根据权利要求1所述的摄像头的安装装置，其特征在于，所述轨迹槽位于所述转轴上，所述活动件与所述滑动件为连体式结构。7.根据权利要求1所述的摄像头的安装装置，其特征在于，所述支架还具有：与支撑所述支架的中框相对的限位面；所述限位面与所述中框抵接时，所述支架处于最大行程位置处。8.一种摄像模组，其特征在于，包括：权利要求1至7任一项所述的安装装置；摄像头，安装在转轴背离支架的一端。9.一种终端，其特征在于，包括：权利要求8所述的摄像模组；中框，具有避让孔，摄像头能够穿过所述避让孔，并在所述中框外显露；安装装置位于所述中框内。10.根据权利要求9所述的终端，其特征在于，所述中框包括：底板，及由所述底板向上凸出的侧壁；所述避让孔位于所述侧壁上，支架的限位面能够与所述侧壁抵接。11.一种控制方法，其特征在于，用于权利要求1至7任一项所述的安装装置，包括：确定所述支架是否处于最大行程位置处；当支架处于最大行程位置处时，向旋转驱动机构发送第一驱动指令；所述第一驱动指令，用于触发所述旋转驱动机构驱动螺杆旋转，与螺杆螺纹咬合的滑动件绕所述螺杆旋转并沿所述螺杆的设置方向移动，活动件随所述滑动件的移动而在轨迹槽内移动，并带动转轴转动，安装在所述转轴上的摄像头随所述转轴的转动而转动。12.根据权利要求11所述的控制方法，其特征在于，当所述支架处于最大行程位置处时，向所述旋转驱动机构发送第一驱动指令，包括：确所述摄像头的工作模式，所述工作模式包括第一摄像模式或第二摄像模式；所述第一摄像模式的所述摄像头的采集朝向与所述第二摄像模式下的所述摄像头的采集朝向不同；所述当所述支架处于最大行程位置处时，向所述旋转驱动机构发送第一驱动指令，包括：当所述支架处于最大行程位置处时，根据所述摄像头的工作模式，向所述旋转驱动驱动机构发送驱使所述摄像头朝向对应所述采集朝向的所述第一驱动指令，其中，所述旋转机构驱动所述摄像头朝向不同所述采集朝向的驱动指令的力矩方向相反。13.根据权利要求12所述的控制方法，其特征在于，当所述摄像头处于所述第一摄像模式时，所述安装装置的弹性件被所述滑动件压缩；当所述摄像头处于所述第二摄像模式时，所述弹性件伸展，所述滑动件恢复相对于所述支架的初始位置；或，当所述摄像头处于所述第二摄像模式时，所述安装装置的弹性件被所述滑动件压缩；当所述摄像头处于所述第一摄像模式时，所述弹性件伸展，所述滑动件恢复相对于所述支架的初始位置。14.根据权利要求11所述的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：当所述支架与所述最大行程位置处之间具有间距时，向旋转驱动机构发送第二驱动指令；所述第二驱动指令，用于触发所述旋转驱动机构驱动所述螺杆旋转，所述滑动件绕所述螺杆旋转并沿所述螺杆的设置方向移动；所述滑动件带动所述支架沿所述螺杆的设置方向移动，所述支架、所述转轴和所述摄像头均随所述滑动件的移动而移动；其中，所述安装装置的弹性件限制所述活动件在所述轨迹槽内移动。
说明书desc
技术领域本公开涉及智能终端技术领域，尤其涉及一种摄像头的安装装置和控制方法、摄像模组及终端。背景技术随着手机等智能终端的发展，拍摄功能已成为其中最重要的一部分。然而，摄像头的存在也是实现终端轻薄化和提高屏占比的障碍之一。前置摄像头的存在主要影响终端的屏占比，为了减少在显示屏对应位置处开孔，提高屏占比，目前有将前置摄像头做成隐藏式结构，仅在使用的时候可以弹出。但后置摄像头仍对终端内空间占用较多，不利于实现终端的轻薄化，用户体验较差。发明内容本公开提供一种摄像头的安装装置和控制方法、摄像模组及终端。根据本公开实施例的第一方面，提供一种摄像头的安装装置，包括：支架，具有容纳孔；转轴，位于所述容纳孔内，用于安装所述摄像头；螺杆，与所述支架间隔分布，并与所述转轴平行；旋转驱动机构，所述螺杆安装在所述旋转驱动机构上；滑动件，具有螺纹孔，所述螺杆穿过所述螺纹孔，并与所述螺纹孔内的螺纹咬合；活动件，其中，所述活动件一端固定在所述转轴上且另一端嵌入所述滑动件上的轨迹槽内；或者，所述活动件一端固定在所述滑动件上且另一端嵌入所述转轴上的轨迹槽内；所述旋转驱动机构驱动所述螺杆旋转，所述滑动件绕所述螺杆旋转并沿所述螺杆的设置方向移动；所述支架位于最大行程位置处，所述活动件随所述滑动件移动而在所述轨迹槽的内移动，并带动所述转轴在所述容纳孔内转动，所述摄像头随所述转轴的转动而转动。在一些实施例中，所述摄像头的安装装置还包括：弹性件，两端分别与所述滑动件和所述支架连接；所述支架与所述最大行程位置处之间具有间距，所述弹性件限制所述活动件在所述轨迹槽内移动；所述滑动件带动所述支架沿所述螺杆的设置方向移动，所述弹性件、所述转轴和所述摄像头随所述滑动件的移动而移动。在一些实施例中，所述摄像头的安装装置还包括：导杆，固定在所述支架上，与所述螺杆平行；所述滑动件还具有连接孔，所述连接孔与所述螺纹孔并列分布，所述导杆插入所述连接孔；所述弹性件套接在所述导杆外，并位于所述滑动件顶部；所述滑动件底部具有与所述支架相对的对接面。在一些实施例中，所述摄像头的安装装置还包括：套筒，安装在所述支架上，与所述容纳孔同轴；所述套筒的侧壁具有导槽；所述转轴经所述容纳孔插入所述套筒内，所述活动件从所述导槽插入所述轨迹槽内。在一些实施例中，所述轨迹槽呈螺旋弧形。在一些实施例中，所述轨迹槽位于所述转轴上，所述活动件与所述滑动件为连体式结构。在一些实施例中，所述支架还具有：与支撑所述支架的中框相对的限位面；所述限位面与所述中框抵接时，所述支架处于最大行程位置处。根据本公开实施例的第二方面，提供一种摄像模组，包括：上述任一实施例所述的安装装置；摄像头，安装在所述转轴背离所述支架的一端。根据本公开实施例的第三方面，提供一种终端，包括：上述实施例所述的摄像模组；中框，具有避让孔，所述摄像头能够穿过所述避让孔，并在所述中框外显露；所述安装装置位于所述中框内。在一些实施例中，所述中框包括：底板，及由所述底板向上凸出的侧壁；所述避让孔位于所述侧壁上，所述支架的限位面能够与所述侧壁抵接。根据本公开实施例的第四方面，提供一种控制方法，用于上述任一实施例所述的安装装置，包括：确定所述支架是否处于最大行程位置处；当所述支架处于最大行程位置处时，向所述旋转驱动机构发送第一驱动指令；所述第一驱动指令，用于触发所述旋转驱动机构驱动螺杆旋转，与所述螺杆螺纹咬合的滑动件绕螺杆旋转并沿螺杆的设置方向移动，活动件随所述滑动件的移动而在轨迹槽内移动，并带动转轴转动，安装在所述转轴上的摄像头随所述转轴的转动而转动。在一些实施例中，当所述支架处于最大行程位置处时，向所述旋转驱动机构发送第一驱动指令，包括：确所述摄像头的工作模式，所述工作模式包括：第一摄像模式或第一摄像模式；所述第一摄像模式的所述摄像头的采集朝向与所述第二摄像模式下的所述摄像头的采集朝向不同；所述当所述支架处于最大行程位置处时，向所述旋转驱动机构发送第一驱动指令，包括：当所述支架处于最大行程位置处时，根据所述摄像头的工作模式，向所述旋转驱动驱动机构发送驱使所述摄像头朝向对应所述采集朝向的所述第一驱动指令，其中，所述旋转机构驱动所述摄像头朝向不同所述采集朝向的驱动指令的力矩方向相反。在一些实施例中，当所述摄像头处于所述第一摄像模式时，所述安装装置的弹性件被所述滑动件压缩；当所述摄像头处于所述第二摄像模式时，所述弹性件伸展，所述滑动件恢复相对于所述支架的初始位置；或，或，当所述摄像头处于所述第二摄像模式时，所述安装装置的弹性件被所述滑动件压缩；当所述摄像头处于所述第一摄像模式时，所述弹性件伸展，所述滑动件恢复相对于所述支架的初始位置。在一些实施例中，所述控制方法还包括：当所述支架与所述最大行程位置处之间具有间距时，向旋转驱动机构发送第二驱动指令；所述第二驱动指令，用于触发所述旋转驱动机构驱动所述螺杆旋转，所述滑动件绕所述螺杆旋转并沿所述螺杆的设置方向移动；所述滑动件带动所述支架沿所述螺杆的设置方向移动，所述支架、所述转轴和所述摄像头均随所述滑动件的移动而移动；其中，所述安装装置的弹性件限制所述活动件在所述轨迹槽内移动。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：由上述实施例可知，本公开利用活动件在轨迹槽内移动，使活动件带动转轴在容纳孔内转动，实现了摄像头的转动。可转动的摄像头能够改变摄像头的采集朝向，例如：摄像头可实现自拍等前置摄像头的功能，需要后摄时，通过转轴的转动带动摄像头旋转后，摄像头可转变为后置摄像头。因此，本公开仅需一个摄像头即可同时实现前摄功能和后摄功能，无需分别设置两个摄像头，减少了一个摄像头，进而减少了摄像头对终端内空间的占用，有利于终端的轻薄化，提高了用户体验。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的终端的局部结构示意图；图2是图1中滑动件和活动件组合后的结构示意图；图3是图1中支架、套筒和导杆组合后的结构示意图；图4是图1中安装有摄像头的转轴结构示意图；图5是根据一示例性实施例示出的安装装置的控制方法流程图；图6是根据一示例性实施例示出的一种包括安装装置的装置框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。在本公开的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或者位置关系为基于用户在使用终端时的方位或位置关系。如图1至图4所示，本公开实施例提供了一种摄像头100的安装装置，包括：支架210，具有容纳孔212；转轴270，位于所述容纳孔212内，用于安装所述摄像头100；螺杆240，与所述支架210间隔分布，并与所述转轴270平行；旋转驱动机构230，所述螺杆240安装在所述旋转驱动机构230上；滑动件220，具有螺纹孔，所述螺杆240穿过所述螺纹孔，并与所述螺纹孔内的螺纹咬合；活动件280，其中，所述活动件280一端固定在所述转轴270上且另一端嵌入所述滑动件220上的轨迹槽271内；或者，所述活动件280一端固定在所述滑动件220上且另一端嵌入所述转轴270上的轨迹槽271内；所述旋转驱动机构230驱动所述螺杆240旋转，所述滑动件220绕所述螺杆240旋转并沿所述螺杆240的设置方向移动；所述支架210位于最大行程位置处，所述活动件280随所述滑动件220移动而在所述轨迹槽271的内移动，并带动所述转轴270在所述容纳孔212内转动，所述摄像头100随所述转轴270的转动而转动。本公开实施例中，旋转驱动机构输出的旋转运动，经螺杆与滑动件螺纹咬合传动，转变为滑动件的直线运动。活动件和轨迹槽的配合形成凸轮结构，该凸轮结构能够将滑动件的直线运动再次转变为转轴的旋转运动，进而摄像头随转轴的转动而转动。在一具体示例中，滑动件包括：滑动主体、轴承和螺母。其中，图2示例性地示出了滑动主体的结构示意图。滑动主体具有并列设置的安装孔223；轴承穿过安装孔223，并通过安装孔223与滑动主体固定；螺母具有螺纹孔，螺杆穿过螺纹孔，并与螺纹孔内的螺纹咬合，螺母固定在轴承内。当活动件与滑动件固定时，活动件可以固定在滑动主体上。旋转驱动机构驱动螺杆转动时，滑动件无法整体旋转着直线移动，可通过设置螺母和轴承，滑动件中仅螺母和轴承内圈边转动边沿螺杆设置方向直线移动，而滑动主体和轴承外圈仅保持沿螺杆设置方向的直线移动。在实际应用中，安装装置位于中框内，支架处于最大行程位置处时，支架位于最高位置，摄像头处于弹出状态，摄像头四周不会被遮挡或限位，能够沿转轴的轴线转动。此处的支架处于最大行程位置处，可理解为：支架相对于终端的中心点之间距离最大的位置。支架处于最大行程位置处时，摄像头也处于最大行程位置处，活动件可以在轨迹槽内进行往复运动，从而摄像头可以沿相反的两个方向往复转动。以图4所示的轨迹槽271为例，在支架到达最大行程位置处时，转轴未旋转前，摄像头100可以处于前摄工作模式，若需要启动后摄功能，驱动活动件280在轨迹槽271内向上运动，转轴270逆时针转动，将摄像头100转变为后摄工作模式。此时，若需要再次回到前摄工作模式，驱动活动件280在轨迹槽271内向下运动，转轴270顺时针转动，将摄像头100再次转变为前摄工作模式。如此往复，可实现后摄工作模式和前摄工作模式的转变。旋转驱动机构包括但不限于电机，例如：步进电机。可通过电机正转或反转实现驱动螺杆沿相反的两个方向转动，螺杆进而带动滑动件沿相反的两个方向进行直线运动，从而活动件可在轨迹槽内沿相反的两个方向移动，最终实现摄像头沿逆时针或顺时针方向转动。本公开实施例通过在支架处于最大行程位置处时，驱动活动件在轨迹槽内移动，活动件带动转轴在容纳孔内转动，实现了摄像头的转动。可转动的摄像头能够改变摄像头的采集朝向，例如：摄像头可实现自拍等前置摄像头的功能，需要后摄时，通过转轴的转动带动摄像头旋转后，摄像头可转变为后置摄像头。因此，本公开仅需一个摄像头即可同时实现前摄功能和后摄功能，无需分别设置两个摄像头，减少了一个摄像头，进而减少了摄像头对终端内空间的占用，有利于终端的轻薄化，提高了用户体验。在其他可选的实施例中，所述摄像头的安装装置还包括：弹性件，两端分别与所述滑动件和所述支架连接；所述支架与所述最大行程位置处之间具有间距，所述弹性件限制所述活动件在所述轨迹槽内移动；所述滑动件带动所述支架沿所述螺杆的设置方向移动，所述弹性件、所述转轴和所述摄像头随所述滑动件的移动而移动。弹性件包括但不限于弹簧或弹片，例如：弹性件为压缩弹簧。支架与最大行程位置处之间具有间距时，利用弹簧的弹性可限制滑动件相对支架向上的移动，使滑动件和支架均沿螺杆设置方向移动，实现摄像头的移动。而活动件在轨迹槽内几乎保持不动，摄像头也几乎不发生转动。在一具体示例中，如图1所示，弹性件250底部与滑动件220抵接，顶部与支架210抵接。摄像头100的移动过程大致分为以下四个过程：支架210向上移动的过程：当支架210与最大行程位置处之间具有间距时，滑动件220向上移动，并在移动过程中受弹性件250弹性力的限制，使滑动件220与支架210之间的相对移动接近于0。此时，活动件280在轨迹槽271内几乎保持不动，转轴270也几乎不会产生转动，滑动件220作用于弹性件250的力被传递给支架210，进而支架210会随滑动件220的向上移动而向上移动，支架210进一步带动摄像头100向上移动。应用于终端时，向上移动的过程为摄像头100弹出的过程，当摄像头100位于最大行程位置处时，摄像头100完全位于中框外。摄像头100的第一旋转过程：当支架210带动摄像头100处于最大行程位置处时，支架210可通过被限位等方式保持不动，滑动件220可压缩弹性件250继续向上移动，此时，活动件280在轨迹槽271内开始移动，转轴270带动摄像头100转动。待活动件280达到轨迹槽271的顶部时，转轴270停止转动。可以理解的是，为了克服弹性件250的弹性力，摄像头100的第一旋转过程中，旋转驱动机构230输出的力矩值大于支架210向上移动的过程，旋转驱动机构230输出的力矩值。摄像头100的第二旋转过程：第二旋转过程中，旋转驱动机构230的旋转方向与第一旋转过程的相反。旋转驱动机构230反转后，被压缩的弹性件250回弹，恢复形变，并带动滑动件220恢复至初始位置。滑动件220在向下移动恢复初始位置的过程中，活动件280随滑动件220的移动在轨迹槽271内移动，其中，活动件280的移动方向与第一旋转过程相反。转轴270也随活动件280的转动而转动，进而，摄像头100转动，摄像头100的旋转方向与第一旋转过程旋转方向相反。支架210向下移动的过程：旋转驱动机构230继续反转，滑动件220带动支架210向下移动，此时，活动件280与轨迹槽271的底部抵接，无法在轨迹槽271内转动。摄像头100随支架210移动而移动。应用于终端时，向下移动的过程为摄像头100回缩的过程，摄像头100完全位于中框内时，摄像头100可被隐藏。在实际应用中，以上四个过程不是必须全部经历的。例如：如果“支架向上移动的过程”中，弹出中框外的摄像头处于前摄工作模式，而用户只需使用前摄功能，在“支架向上移动的过程”后，可直接进行“支架向下移动的过程”，将摄像头隐藏，在此使用场景中，弹性件无需被压缩变形。若用户还需要使用后摄功能，则以上四个过程需要全部经历。可以理解的是，“支架向上移动的过程”中，弹出中框外的摄像头还可以是处于后摄工作模式。以上四个过程中，“支架向上移动的过程”、“摄像头的第一旋转过程”及“摄像头的第二旋转过程”中，摄像头均位于中框外。本公开实施例中，摄像头可仅在使用时弹出，无需在终端的显示屏上与摄像头对齐开孔，提高了终端的屏占比。非限制地，如图1和图4所示。转轴270的外径小于摄像头100的宽度，转轴270插入支架210的容纳孔212时，摄像头100的底部能够与支架210的顶部抵接，进而支架210向上移动时，可带动摄像头100向上移动。在其他可选的实施例中，所述摄像头的安装装置还包括：导杆，固定在所述支架上，与所述螺杆平行；所述滑动件还具有连接孔，所述连接孔与所述螺纹孔并列分布，所述导杆插入所述连接孔；所述弹性件套接在所述导杆外，并位于所述滑动件顶部；所述滑动件底部具有与所述支架相对的对接面。导杆不仅对滑动件沿螺杆设置方向移动具有导向作用，还能够支撑弹性件。非限制地，如图1和图3所示，弹性件250套接在导杆213外，与导杆213同轴。支架210向下移动的过程中，滑动件220底部的对接面221与支架320抵接。在其他可选的实施例中，所述摄像头的安装装置还包括：套筒，安装在所述支架上，与所述容纳孔同轴；所述套筒的侧壁具有导槽；所述转轴经所述容纳孔插入所述套筒内，所述活动件从所述导槽插入所述轨迹槽内。导槽用于引导活动件在轨迹槽内的移动，减少活动件从轨迹槽内脱离的可能性，保证活动件在轨迹槽内移动过程的稳定性和可靠性。如图3所示，套筒290与容纳孔212连通。套筒290和摄像头100分别位于容纳孔212的两端，导槽291平行与螺杆240的设置方向。在一具体示例中，套筒、导杆和支架为连体式结构。例如：可通过模塑成型或机加工的方式一体成型制作。在其他可选的实施例中，所述轨迹槽呈螺旋弧形。轨迹槽的走向决定了转轴的转动方向和转动角度，进而决定摄像头的转动方向和转动角度。如图4所示，轨迹槽271呈右旋向上的螺旋形时，活动件280在轨迹槽271内由下向上移动回带动转轴270逆时针转动。反之，轨迹槽271呈左旋向上的螺旋形时，活动件280在轨迹槽271内由下向上移动回带动转轴270顺时针转动。轨迹槽沿周向的进行角度决定转轴的旋转角度，进而决定摄像头可以改变的采集图像角度。例如：螺旋形轨迹槽对应的中心角度为180°时，转轴可带动摄像头转动180°，实现摄像头的翻转。可以理解的是，螺旋形轨迹槽对应的中心角度并不限于180°，还可以是60°、90°、120°或270°等。在其他可选的实施例中，所述轨迹槽位于所述转轴上，所述活动件与所述滑动件为连体式结构。如图2和图4所示，活动件280位于滑动件220的端部，可通过模塑成型或机加工的方式一体成型制作滑动件220和活动件280。轨迹槽271形成在转轴270上。在其他可选的实施例中，所述支架还具有：与支撑所述支架的中框相对的限位面；所述限位面与所述中框抵接时，所述支架处于最大行程位置处。如图1和图3所示，应用于终端时，安装装置被终端的中框支撑。支架210向上移动的过程中，若支架210的限位面211与中框抵接后，支架210无法进一步向上移动，此时，可进入摄像头100的旋转过程。在一具体示例中，如图1和图2所示，安装装置还包括用于固定旋转驱动机构的安装座260，安装座260还具有与螺杆240平行分别的导轴261，滑动件220还具有供导轴261穿过的导轴孔224。导轴孔224位于连接孔222和螺纹孔之间，导轴261用于对滑动件220的移动提供导向，进一步保证滑动件220移动过程中的稳固形。此外，安装座260也用于支撑螺杆240，安装座260固定在中框300上。非限制地，可通过位置感应器确定支架的限位面是否与中框抵接，进而确定支架是否处于最大行程位置处。或者，通过设定支架头到达最大行程位置处时，旋转驱动机构需要旋转的旋转圈数，当旋转驱动机构旋转预设旋转圈数后，确定支架处于最大行程位置处。在一些示例中，安装装置还包括：位置感应器，例如：霍尔感应器。位置感应器可以安装在滑动件上，也可以安装在支架上。安装装置还包括磁体，磁体可固定在中框上，或磁铁也可以固定在安装座上。以位置感应器安装在支架上，磁铁安装在安装座上为例：霍尔感应器感应霍尔电压，霍尔电压与磁体产生的磁场强度成正比，磁场强度是位置的函数，霍尔感应器感应的霍尔电压可以反映安装有霍尔感应器的支架所在位置。例如：霍尔感应器感应的霍尔电压逐渐增大，表明支架距离磁体越来越远，由于磁体位于支架的下方，此时，支架处于向上移动的过程，当支架距离磁体的距离与支架的限位面距离中框顶部距离相等时，可以确定支架限位面与中框抵接，支架处于最大行程位置处。此时，增大旋转驱动机构输出的力矩大小，使旋转驱动机构输出的力矩大于弹性件的弹性力，滑动件压缩弹性件，带动活动件在轨迹槽内移动，实现摄像头的旋转。本公开实施例还提供了一种摄像模组，包括：上述任一实施例所述的安装装置；摄像头，安装在所述转轴背离所述支架的一端。本公开实施例通过在支架处于最大行程位置处时，驱动活动件在轨迹槽内移动，活动件带动转轴在容纳孔内转动，实现了摄像头的转动。可转动的摄像头能够改变摄像头的采集朝向，例如：摄像头可实现自拍等前置摄像头的功能，需要后摄时，通过转轴的转动带动摄像头旋转后，摄像头可转变为后置摄像头。因此，本公开仅需一个摄像头即可同时实现前摄功能和后摄功能，无需分别设置两个摄像头，减少了一个摄像头，进而减少了摄像头对终端内空间的占用，有利于终端的轻薄化，提高了用户体验。本公开实施例还提供了一种终端，包括：上述实施例所述的摄像模组；中框，具有避让孔，所述摄像头能够穿过所述避让孔，并在所述中框外显露；所述安装装置位于所述中框内。在一具体示例中，如图1所示，避让孔321的形状与摄像头100的形状相匹配，避让孔321的尺寸与摄像头100的尺寸相匹配，以使摄像头100能够穿过避让孔321。终端包括但不限于手机、平板电脑、笔记本电脑、电视、可穿戴设备等。在其他可选的实施例中，所述中框包括：底板，及由所述底板向上凸出的侧壁；所述避让孔位于所述侧壁上，所述支架的限位面能够与所述侧壁抵接。如图1所示，侧壁320和底板310共同形成容纳空间，安装装置位于容纳空间内。限位面211与侧壁320的底面抵接，限制支架210进一向上移动，使支架210和摄像头100均保持在最高行程位置处。摄像头能够实现向终端外部弹出，及隐藏在终端内部。这种弹出式摄像方式无需在终端的显示屏相应位置处为摄像头开孔，提高了显示屏的屏占比。而且，一个摄像头可同时实现前摄功能和后摄功能，减少了一个摄像头，进而减少了摄像头对终端内空间的占用，摄像头也无需向终端外部凸出设置，有利于终端的轻薄化，提高了对机身的把控感，提升了用户体验。本公开实施例还提供了一种控制方法，用于上述任一实施例所述的安装装置，如图5所示，至少包括：步骤S101、确定所述支架是否处于最大行程位置处；步骤S102、当所述支架处于最大行程位置处时，向所述旋转驱动机构发送第一驱动指令；所述第一驱动指令，用于触发所述旋转驱动机构驱动螺杆旋转，与所述螺杆螺纹咬合的滑动件绕螺杆旋转并沿螺杆的设置方向移动，活动件随所述滑动件的移动而在轨迹槽内移动，并带动转轴转动，安装在所述转轴上的摄像头随所述转轴的转动而转动。在实际应用中，可通过位置感应器确定支架的限位面是否与中框抵接，进而确定支架是否处于最大行程位置处。或者，通过预设旋转驱动机构旋转的圈数，确定支架的位置。本公开实施例利用活动件在轨迹槽内移动，使活动件带动转轴在容纳孔内转动，实现了摄像头的转动。可转动的摄像头能够改变摄像头的采集朝向，例如：摄像头可实现自拍等前置摄像头的功能，需要后摄时，通过转轴的转动带动摄像头旋转后，摄像头可转变为后置摄像头。因此，本公开仅需一个摄像头即可同时实现前摄功能和后摄功能，无需分别设置两个摄像头，减少了一个摄像头，进而减少了摄像头对终端内空间的占用，有利于终端的轻薄化，提高了用户体验。在其他可选的实施例中，当所述支架处于最大行程位置处时，向所述旋转驱动机构发送第一驱动指令，包括：确所述摄像头的工作模式，所述工作模式包括：第一摄像模式或第二摄像模式；所述第一摄像模式的所述摄像头的采集朝向与所述第二摄像模式下的所述摄像头的采集朝向不同；所述当所述支架处于最大行程位置处时，向所述旋转驱动机构发送第一驱动指令，包括：当所述支架处于最大行程位置处时，根据所述摄像头的工作模式，向所述旋转驱动驱动机构发送驱使所述摄像头朝向对应所述采集朝向的所述第一驱动指令，其中，所述旋转机构驱动所述摄像头朝向不同所述采集朝向的驱动指令的力矩方向相反。在一具体示例中，第一摄像模式可以是后摄工作模式，第二摄像模式可以是前摄工作模式，前摄工作模式的摄像头采集朝向与后摄工作模式的摄像头采集朝向具有180°的差异。应用于图1至图4所示的安装装置时，后摄工作模式时，第一驱动指令的力矩方向向上，滑动件220绕螺杆240旋转并沿螺杆240的设置方向向上移动，活动件280随所述滑动件220的移动而在轨迹槽271内向上移动，并带动转轴270和摄像头100逆时针转动。前摄工作模式时，第一驱动指令的力矩方向向下，滑动件220绕螺杆240旋转并沿螺杆240的设置方向向下移动，活动件280随所述滑动件220的移动而在轨迹槽271内向下移动，并带动转轴270和摄像头100顺时针转动。在其他可选的实施例中，当所述摄像头处于所述第一摄像模式时，所述安装装置的弹性件被所述滑动件压缩；当所述摄像头处于所述第二摄像模式时，所述弹性件伸展，所述滑动件恢复相对于所述支架的初始位置；或，当所述摄像头处于所述第二摄像模式时，所述安装装置的弹性件被所述滑动件压缩；当所述摄像头处于所述第一摄像模式时，所述弹性件伸展，所述滑动件恢复相对于所述支架的初始位置。在一具体示例中，如图1至图4所示，后摄工作模式时，滑动件220带动活动件280在轨迹槽271内向上移动，弹性件250压缩；前摄工作模式时，旋转驱动机构230相对后摄工作模式时转动方向相反，弹性件250恢复形变伸展，此时，滑动件220向下移动，并恢复在支架210上的初始位置。在其他可选的实施例中，所述控制方法还包括：当所述支架与所述最大行程位置处之间具有间距时，向旋转驱动机构发送第二驱动指令；所述第二驱动指令，用于触发所述旋转驱动机构驱动所述螺杆旋转，所述滑动件绕所述螺杆旋转并沿所述螺杆的设置方向移动；所述滑动件带动所述支架沿所述螺杆的设置方向移动，所述支架、所述转轴和所述摄像头均随所述滑动件的移动而移动；其中，所述安装装置的弹性件限制所述活动件在所述轨迹槽内移动。本公开实施例中，第一驱动用于实现摄像头的旋转，使摄像头可以在前摄工作模式和后摄工作模式之间转换。第二驱动指令用于实现摄像头的升降，用于实现摄像头向中框外弹出，或隐藏在中框内。在一具体示例中，可根据采集指令结合当前摄像头的采集朝向，驱动摄像头随上移过程中的滑动件旋转到对应的采集朝向。通常情况下，如果需要，可选择复位摄像头。例如，滑动件在下移过程中驱动旋转摄像头，使得摄像头恢复到默认朝向，默认朝向可以是后置摄像模式对应的朝向。当然，如果当前摄像头已经是后置摄像模式，则无需选择复位摄像头。此外，默认朝向也可以是前置摄像模式对应的朝向。在本公开实施例中，所述默认朝向可根据摄像头采集图像时的朝向统计数据确定。例如，若根据统计数据，确定出摄像头采集图像时的第一朝向的次数多于第二朝向，则第一朝向可为所述默认朝向。如此，后续，方便下次采集时不用在移动过程中改变朝向，从而可以使得摄像头更快的移动到采集位置进行图像采集。图6是根据一示例性实施例示出的一种包括安装装置的装置800的框图。例如，装置800可以是移动电话、计算机、数字广播终端、消息收发设备、游戏控制台、平板设备、医疗设备、健身设备、个人数字助理等。参照图6，装置800可以包括以下一个或多个组件：处理组件802，存储器804，电力组件806，多媒体组件808，音频组件810，输入/输出接口812，传感器组件814，以及通信组件816。处理组件802通常控制装置800的整体操作，诸如与显示、电话呼叫、数据通信、相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件802可以包括一个或多个处理器820来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件802还可以包括一个或多个模块，便于处理组件802和其他组件之间的交互。例如，处理组件802可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件808和处理组件802之间的交互。存储器804被配置为存储各种类型的数据以支持在装置800的操作。这些数据的示例包括用于在装置800上操作的任何应用程序或方法的指令、联系人数据、电话簿数据、消息、图片、视频等。存储器804可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器、电可擦除可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、可编程只读存储器、只读存储器、磁存储器、快闪存储器、磁盘或光盘。电力组件806为装置800各种组件提供电力。电力组件806可以包括：电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为装置800生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件808包括在所述装置800和用户之间提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板，所述屏幕包括本公开实施例提供的光学部件100。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件808包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当装置800处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和/或后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件810被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件810包括一个麦克风，当装置800处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器804或经由通信组件816发送。在一些实施例中，音频组件810还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口812为处理组件802和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘、点击轮、按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件814包括一个或多个传感器，用于为装置800提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件814可以检测到装置800的打开/关闭状态、组件的相对定位，例如所述组件为装置800的显示器和小键盘，传感器组件814还可以检测装置800或装置800一个组件的位置改变，用户与装置800接触的存在或不存在，装置800方位或加速/减速和装置800的温度变化。传感器组件814可以包括接近传感器，被配置为在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件814还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件814还可以包括加速度传感器、陀螺仪传感器、磁传感器、压力传感器或温度传感器。通信组件816被配置为便于装置800和其他设备之间有线或无线方式的通信。装置800可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi、2G或3G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件816经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件816还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术、超宽带技术、蓝牙技术或其他技术来实现。本公开所提供的几个方法实施例中所揭露的方法，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的方法实施例。本公开所提供的几个产品实施例中所揭露的特征，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的产品实施例。本公开所提供的几个方法或产品实施例中所揭露的特征，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的方法实施例或产品实施例。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
