标题title
一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置
摘要abst
本发明提供一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，包括装置本体和风电机组，所述装置本体包括固定箱，所述固定箱的顶部固定安装有太阳能发电机构，所述装置本体固定安装在风电机组上，所述固定箱的内部的一侧开设有储液仓，通过喷洒机构向叶片上喷洒除冰剂，并且喷洒机构能够随着风轮和叶片进行旋转，从而提高除冰效率，操作方便。
权利要求书clms
1.一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，包括装置本体和风电机组，其特征在于，所述装置本体包括固定箱，所述固定箱的顶部固定安装有太阳能发电机构，所述装置本体固定安装在风电机组上，所述固定箱的内部的一侧开设有储液仓，所述储液仓的一侧的底部固定安装有输送泵，所述输送泵的顶部开设有置物仓，所述固定箱的内侧的底部固定安装有电动缸，所述电动缸的活塞杆的一端固定安装有固定管，所述固定管滑动安装在固定箱的内部，所述固定箱的一侧通过限位滑板活动安装有调节环。2.根据权利要求1所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述风电机组包括机舱、塔筒和风轮，所述风轮转动安装在机舱的一侧，所述机舱限位转动安装在塔筒的顶部，所述风轮的一端等距固定安装有叶片。3.根据权利要求1所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述限位滑板的形状为“L”型，所述限位滑板的一端限位滑动安装在固定箱的内部，所述限位滑板的另一端与调节环的顶部固定相连，所述固定管的一端与调节环的一侧固定相连。4.根据权利要求2所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述固定箱固定安装在机舱的顶部，所述塔筒的顶端限位转动安装有转动环，所述转动环的一端的顶部固定安装有固定杆，所述固定杆的一端的内部限位滑动安装有滑杆，所述滑杆的一端与调节环的一侧固定相连，所述滑杆与固定管固定设置在调节环的同一侧。5.根据权利要求4所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述调节环的内部开设有环形仓，所述环形仓的一侧转动安装有密封旋转盘，所述密封旋转盘的一侧固定安装有喷洒机构，所述环形仓的内侧的顶部开设有喷口。6.根据权利要求5所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述喷洒机构的一端的内部开设有通道，所述喷洒机构的另一端的内部通过转动轴活动安装有弧形管，所述弧形管的一端固定安装有金属软管，所述金属软管的一端与通道固定相连，所述通道与环形仓固定相连。7.根据权利要求6所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述弧形管的内侧等距固定安装有喷嘴，所述喷洒机构的另一端的内部限位滑动安装有滑板，所述活动板活动安装在弧形管的一侧，所述弧形管的另一侧固定安装有滑板弹簧，所述滑板弹簧与弧形管的一端接触，所述滑板的外侧通过连接杆固定安装有挤压板。8.根据权利要求1所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述太阳能发电机构包括太阳能电池板、控制器和蓄电池，所述太阳能电池板固定安装在固定箱的顶部，所述控制器和蓄电池均固定安装有置物仓的内部，所述蓄电池通过控制器与太阳能电池板、电动缸、输送泵电性相连。9.根据权利要求5所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述固定箱的内部限位滑动安装有限位滑块，所述限位滑块的一侧与固定箱之间固定安装有滑块弹簧，所述输送泵的抽吸口固定设置在储液仓的内部，所述输送泵的排放口固定安装有内管，所述内管为软管，所述内管活动安装在限位滑块的内部。10.根据权利要求9所述的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，其特征在于：所述内管的另一端与固定管的一端固定相连，所述固定管的另一端与环形仓固定相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及风电机组覆冰监测技术领域，具体为一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置。背景技术风电机组在寒冷的气候条件下运行，风轮叶片上容易发生结冰现象，叶片结冰会造成发电效率降低，减小风电机组的受用寿命，存在安全隐患，，通过对风电机组的覆冰速率、覆冰厚度、环境温度、湿度等信息的采集及评估，对风电场的风电机组进行覆冰监测以及预警，提前预判风电机组的覆冰趋势，更快地除去风轮叶片上的覆冰，为风电机组的稳定运行提供安全保证，现有的除冰装置通常是对叶片进行加热除冰，但是其结构复杂、耗能较高。为此，本发明一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，以解决上述背景技术中提出的问题,本发明通过喷洒机构向叶片上喷洒除冰剂，并且喷洒机构能够随着风轮和叶片进行旋转，从而提高除冰效率，操作方便。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，包括装置本体和风电机组，所述装置本体包括固定箱，所述固定箱的顶部固定安装有太阳能发电机构，所述装置本体固定安装在风电机组上，所述固定箱的内部的一侧开设有储液仓，所述储液仓的一侧的底部固定安装有输送泵，所述输送泵的顶部开设有置物仓，所述固定箱的内侧的底部固定安装有电动缸，所述电动缸的活塞杆的一端固定安装有固定管，所述固定管滑动安装在固定箱的内部，所述固定箱的一侧通过限位滑板活动安装有调节环。进一步的，所述风电机组包括机舱、塔筒和风轮，所述风轮转动安装在机舱的一侧，所述机舱限位转动安装在塔筒的顶部，所述风轮的一端等距固定安装有叶片。进一步的，所述限位滑板的形状为“L”型，所述限位滑板的一端限位滑动安装在固定箱的内部，所述限位滑板的另一端与调节环的顶部固定相连，所述固定管的一端与调节环的一侧固定相连。进一步的，所述固定箱固定安装在机舱的顶部，所述塔筒的顶端限位转动安装有转动环，所述转动环的一端的顶部固定安装有固定杆，所述固定杆的一端的内部限位滑动安装有滑杆，所述滑杆的一端与调节环的一侧固定相连，所述滑杆与固定管固定设置在调节环的同一侧。进一步的，所述调节环的内部开设有环形仓，所述环形仓的一侧转动安装有密封旋转盘，所述密封旋转盘的一侧固定安装有喷洒机构，所述环形仓的内侧的顶部开设有喷口。进一步的，所述喷洒机构的一端的内部开设有通道，所述喷洒机构的另一端的内部通过转动轴活动安装有弧形管，所述弧形管的一端固定安装有金属软管，所述金属软管的一端与通道固定相连，所述通道与环形仓固定相连。进一步的，所述弧形管的内侧等距固定安装有喷嘴，所述喷洒机构的另一端的内部限位滑动安装有滑板，所述活动板活动安装在弧形管的一侧，所述弧形管的另一侧固定安装有滑板弹簧，所述滑板弹簧与弧形管的一端接触，所述滑板的外侧通过连接杆固定安装有挤压板。进一步的，所述太阳能发电机构包括太阳能电池板、控制器和蓄电池，所述太阳能电池板固定安装在固定箱的顶部，所述控制器和蓄电池均固定安装有置物仓的内部，所述蓄电池通过控制器与太阳能电池板、电动缸、输送泵电性相连。进一步的，所述固定箱的内部限位滑动安装有限位滑块，所述限位滑块的一侧与固定箱之间固定安装有滑块弹簧，所述输送泵的抽吸口固定设置在储液仓的内部，所述输送泵的排放口固定安装有内管，所述内管为软管，所述内管活动安装在限位滑块的内部。进一步的，所述内管的另一端与固定管的一端固定相连，所述固定管的另一端与环形仓固定相连。本发明的有益效果：本发明的一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，包括固定箱、太阳能发电机构、调节环、转动环、固定杆、滑杆、喷洒机构、固定管、机舱、塔筒、风轮、叶片、置物仓、储液仓、输送泵、内管、限位滑块、滑块弹簧、电动缸、固定块、密封旋转盘、环形仓、弧形管、金属软管、挤压板、滑板、滑板弹簧、喷嘴、限位滑板。1.该用于风电机组覆冰监测用除冰装置通过电动缸带动固定管能够对调节环的位置进行调节，通过限位滑板、转动环、固定杆和滑杆能够提高调节环移动过程中的稳定性，同时调节环带动密封旋转盘和喷洒机构，能够将喷洒机构调节到叶片之间，风轮旋转时通过叶片推动喷洒机构和密封旋转盘一同旋转，方便对叶片表面喷洒除冰剂，能够提高叶片除冰效率，使用方便。2.该用于风电机组覆冰监测用除冰装置通过太阳能发电机构能够进行发电和储电，在需要除冰的时候为电动缸和输送泵提供电能，同时通过限位滑块和滑块弹簧，能够拉扯内管，防止内管缠绕影响对固定管和调节环的调节。3.该用于风电机组覆冰监测用除冰装置通过固定箱能够增加对输送泵和内管的保护，提高内管的使用寿命，喷洒机构上通过转动轴活动安装有弧形管，方便对叶片表面进行喷洒除冰剂，并且除冰剂能够随着叶片滑落，提高除冰剂的喷洒效率。附图说明图1为本发明一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置结构图；图2为本发明一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置安装剖面图；图3为本发明一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置图2中A处放大图；图4为本发明一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置图2中B处放大图；图5为本发明一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置图2中C处放大图；图6为本发明一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置喷洒机构剖面图；图中：1、固定箱；2、太阳能发电机构；3、调节环；4、转动环；5、固定杆；6、滑杆；7、喷洒机构；8、固定管；9、机舱；10、塔筒；11、风轮；12、叶片；13、置物仓；14、储液仓；15、输送泵；16、内管；17、限位滑块；18、滑块弹簧；19、电动缸；20、固定块；21、密封旋转盘；22、环形仓；23、弧形管；24、金属软管；25、挤压板；26、滑板；27、滑板弹簧；28、喷嘴；29、限位滑板。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种用于风电机组覆冰监测用除冰装置，包括装置本体和风电机组，所述装置本体包括固定箱1，所述固定箱1的顶部固定安装有太阳能发电机构2，所述装置本体固定安装在风电机组上，所述固定箱1的内部的一侧开设有储液仓14，所述储液仓14的一侧的底部固定安装有输送泵15，所述输送泵15的顶部开设有置物仓13，所述固定箱1的内侧的底部固定安装有电动缸19，所述电动缸19的活塞杆的一端固定安装有固定管8，所述固定管8滑动安装在固定箱1的内部，所述固定箱1的一侧通过限位滑板29活动安装有调节环3，所述限位滑板29的形状为“L”型，所述限位滑板29的一端限位滑动安装在固定箱1的内部，所述限位滑板29的另一端与调节环3的顶部固定相连，所述固定管8的一端与调节环3的一侧固定相连，使用时，蓄电池开始为电动缸19供电，电动缸19的活塞杆带动固定管8，固定管8向外侧推动调节环3，调节环3带动限位滑板29和滑杆6，限位滑板29的一端在固定箱1的内部限位滑动，同时滑杆6的一端在固定杆5的内部限位滑动，调节环3向一侧移动的同时带动喷洒机构7，喷洒机构7带动弧顶管23，将弧形管23调节到叶片12旋转的路径上，风轮11和叶片12旋转时挤压推动弧形管23并与其内侧接触，启动输送泵15，输送泵15将储液仓14内部的除冰剂通过内管16、固定管8排入环形仓22的内部，并通过通道和金属软管24进入弧形管23的内部，从喷嘴28喷到叶片12的表面，当叶片12竖向时，除冰剂从叶片12的表面向下流动，直到覆盖到叶片12的表面，并且喷洒机构7会随着叶片12的转动而转动，所述风电机组包括机舱9、塔筒10和风轮11，所述风轮11转动安装在机舱9的一侧，所述机舱9限位转动安装在塔筒10的顶部，所述风轮11的一端等距固定安装有叶片12，方便进行风力发电。本实施例，所述固定箱1固定安装在机舱9的顶部，所述塔筒10的顶端限位转动安装有转动环4，所述转动环4的一端的顶部固定安装有固定杆5，所述固定杆5的一端的内部限位滑动安装有滑杆6，所述滑杆6的一端与调节环3的一侧固定相连，所述滑杆6与固定管8固定设置在调节环3的同一侧，所述调节环3的内部开设有环形仓22，所述环形仓22的一侧转动安装有密封旋转盘21，所述密封旋转盘21的一侧固定安装有喷洒机构7，所述环形仓22的内侧的顶部开设有喷口，所述喷洒机构7的一端的内部开设有通道，所述喷洒机构7的另一端的内部通过转动轴活动安装有弧形管23，所述弧形管23的一端固定安装有金属软管24，所述金属软管24的一端与通道固定相连，所述通道与环形仓22固定相连，所述弧形管23的内侧等距固定安装有喷嘴28，所述喷洒机构7的另一端的内部限位滑动安装有滑板26，所述活动板26活动安装在弧形管23的一侧，所述弧形管23的另一侧固定安装有滑板弹簧27，所述滑板弹簧27与弧形管23的一端接触，所述滑板26的外侧通过连接杆固定安装有挤压板25，装置本体能够随着机舱9的旋转而旋转，通过转动环4和固定杆5、滑杆6能够增加调节环3的稳定性，方便对调节环3进行调节，叶片12推动喷洒机构7旋转的过程中，会挤压挤压板25，挤压板25通过连接杆带动滑板26，滑板26挤压弧形管23，弧形管23通过转动轴转动并向叶片12靠近，弧形管23的一端压缩滑板弹簧27，使得喷嘴28靠近叶片12表面，方便向叶片12表面喷洒除冰剂，操作简单，使用方便，能够提高除冰效率。本实施例，所述太阳能发电机构2包括太阳能电池板、控制器和蓄电池，所述太阳能电池板固定安装在固定箱1的顶部，所述控制器和蓄电池均固定安装有置物仓13的内部，所述蓄电池通过控制器与太阳能电池板、电动缸19、输送泵15电性相连，通过太阳能发电机构2能够进行储存电能，并为输送泵15和电动缸提供电能，能够节约能源。本实施例，所述固定箱1的内部限位滑动安装有限位滑块17，所述限位滑块17的一侧与固定箱1之间固定安装有滑块弹簧18，所述输送泵15的抽吸口固定设置在储液仓14的内部，所述输送泵15的排放口固定安装有内管16，所述内管16为软管，所述内管16活动安装在限位滑块17的内部，所述内管16的另一端与固定管8的一端固定相连，所述固定管8的另一端与环形仓22固定相连，通过限位滑块17和滑块弹簧18能够拉扯内管16，保持内管16平直，避免内管16缠绕，方便电动缸19带动固定管8向一侧移动。在使用该用于风电机组覆冰监测用除冰装置时，储液仓14的一侧的顶部倾斜固定安装有添加口，添加口的顶端固定安装后密封盖，通过添加口箱储液仓14的内部添加适量的除冰剂，通过太阳能发电机构2为蓄电池进行充电，通过现有的风电机组覆冰监测系统监测到叶片上已经覆冰，除冰时，控制并启动电动缸19，电动缸19的活塞杆带动固定管8向外侧移动，同时固定管8带动内管16并拉动限位滑块17，限位滑块17拉伸滑块弹簧18，固定管8带动调节环3向叶片12靠近，调节环3带动喷洒机构7，将喷洒机构7至于叶片12的旋转路径上，风轮11和叶片12旋转时，叶片12通过挤压板25、连接杆推动滑板26，滑板26推动弧形管23，弧形管23带动喷嘴28向叶片12表面靠近，启动输送泵15，输送泵15从储液仓14的内部抽取除冰剂并将其通过内管16、固定管8排入环形仓22的内部，除冰剂通过喷口喷向风轮11，同时部分除冰剂经过通道进入金属软管24和弧形管23的内部从喷嘴28喷洒在叶片12的表面，使其顺着叶片12向下流动，叶片12继续旋转，直到叶片12表面的覆冰被除冰剂除去，重复上述操作，对不同的叶片12进行除冰，操作简单，能够提高叶片除冰效率。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
