标题title
一种方便更换使用的变压器热交换设备
摘要abst
本发明公开了一种方便更换使用的变压器热交换设备，包括热交换器和快速安装器，所述热交换器的背面安装有一次冷却管，所述热交换器的正面和背面的左侧安装有快速安装器，所述快速安装器的左侧安装有四组齿纹管；所述一次冷却管的正面安装有温度传感器，所述一次冷却管的右侧安装有一级三通球阀；所述热交换器的右侧安装有若干组散热鳍片，所述散热鳍片的右侧安装有安装框。本发明通过安装由快速安装器，旋转盘旋转即可带动外侧的连接推杆旋转外展推动定位架和齿纹管，齿纹管嵌入安装在变压器定制的凹槽内部即可达成快速的安装的效果，便于工作人员利用快速安装器进行热交换器的快速更换。
权利要求书clms
1.一种方便更换使用的变压器热交换设备，包括热交换器和快速安装器，其特征在于：所述热交换器的背面安装有一次冷却管，所述热交换器的正面和背面的左侧安装有快速安装器，所述快速安装器的左侧安装有四组齿纹管；所述一次冷却管的正面安装有温度传感器，所述一次冷却管的右侧安装有一级三通球阀；所述热交换器的右侧安装有若干组散热鳍片，所述散热鳍片的右侧安装有安装框。2.根据权利要求1所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，其特征在于：所述热交换器的正面安装有热油进管，热交换器的底部安装有冷水进管，热交换器的顶部安装有冷水出管。3.根据权利要求1所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，其特征在于：所述快速安装器的顶部安装有控制电机，控制电机的右侧安装有接线盒，控制电机的输出端安装有主动齿轮轴，快速安装器的左侧安装有软连接圈，快速安装器的外侧安装有密封圈。4.根据权利要求1所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，其特征在于：所述齿纹管的内侧安装有八组定位架，定位架的内侧安装有连接推杆，连接推杆的内侧安装有旋转盘，旋转盘的右侧安装有传动齿轮轴。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，其特征在于：所述热油进管位于快速安装器的左侧，内部的主动齿轮轴和传动齿轮轴属于啮合安装的方式进行连接，通过主动齿轮轴旋转带动传动齿轮轴进行调节；所述传动齿轮轴外侧安装的旋转盘、连接推杆和定位架统一通过旋转定位轴进行连接，外侧的齿纹管将嵌入安装在变压器内部，利用齿纹结构进行固定。6.根据权利要求1所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，其特征在于：所述温度传感器的外侧安装有安装螺母，安装螺母的背面安装有螺纹探头，且螺纹探头位于一次冷却管，温度传感器的正面安装有连接线，一级三通球阀的顶部安装有阀体连接管，阀体连接管的顶部安装有二级三通球阀，一级三通球阀和二级三通球阀的右侧安装有阀体电机，阀体电机的右侧连接有连接排线，阀体电机的正面安装有接线口，且接线口位于连接线的一端，二级三通球阀的左侧安装有冷油出管。7.根据权利要求1所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，其特征在于：所述散热鳍片内侧贯穿安装有内连通管，散热鳍片的正面和背面安装有定位板，且定位板位于热交换器的右侧，内连通管背面的底部安装有余温管，且余温管位于一级三通球阀的底部，内连通管背面的顶部安装有回流管，且回流管位于二级三通球阀的顶部。8.根据权利要求1所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，其特征在于：所述安装框的右侧开设有四组散热槽，散热槽的内侧安装有安装架，安装架的右侧安装有散热电机，散热电机的输出端安装有主动轴，主动轴的左侧安装有散热扇叶，且散热扇叶位于散热鳍片的右侧。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，该热交换设备的工作步骤如下：S1、首先将主体装置通过热油进管和冷油出管与主体装置进行连接，在将冷水进管和冷水出管与外界的装置进行连接，保证内部的水可以正常进行热交换，内部的热油在泵动结构的作用下通过热油进管进入热交换器的内部，并且在内部以螺旋管流动的方式将外侧的冷水进行加热，交换后的热油将通过一次冷却管排出；S2、然后，热油在进入经过一次冷却管的时候，正面安装的温度传感器将利用螺纹探头对内部流动的热油进行温度检测，通过检测的温度取决与内部热油经过一次冷却后的流向；S3、当内部一次冷却后的热油温度低于设定值时，温度传感器将不做处理，热油将通过一级三通球阀进入阀体连接管，并在经由二级三通球阀进入冷油出管排出再此进入变压器的内部进行循环降温，当温度高于设定值的时候，温度传感器将控制一级三通球阀和二级三通球阀进行内部的流向控制，热油进入一级三通球阀将自动由底部的余温管进入内连通管，用于进行二次降温；S4、最后，热油再余温管的内部利用散热鳍片进行导热，再通过右侧的散热电机带动输出端的散热扇叶对散热鳍片进行散热，从而达成对热油进行二次降温的效果，降温后的热油再通过回流管和二级三通球阀进行回流。10.根据权利要求9所述的一种方便更换使用的变压器热交换设备，其特征在于：在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、在进行热油进管安装的时候，将左侧的齿纹管插入变压器定制连接管的内侧，并且挤压密度圈，通过利用顶部的控制电机即可带动输出端的主动齿轮轴进行旋转，传递即可带动啮合安装的传动齿轮轴，传动齿轮轴旋转将带动两组旋转盘，旋转盘在进行旋转的时候将利用连接推杆推动外侧的齿纹管嵌合安装在内侧，从而进行快速安装；在所述步骤S4中，还包括如下步骤：S41、散热电机通电后将带动输出端的主动轴进行旋转，传递即可带动散热扇叶旋转对散热鳍片进行热量吸收，热油在内连通管流动后将快速散热从而实现二次降温的效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器热交换技术领域，具体为一种方便更换使用的变压器热交换设备。背景技术变压器是现代化的工业或者日常用电中不可或缺的装置，由于内部的电流需要持续的流动，所以导致装置会产生大量的热，这些热量需要通过散热装置进行散热，才能够重新进入内部对装置进行降温，为了实现可持续发展，通常会利用变压器内部的热量进行热交换，从而避免资源的浪费，所以使用使用热交换设备，但是传统的热交换设备存在不足之处需要进行改善。现有的变压器热交换设备存在的缺陷是：1、专利文件CN212931056U公开了一种热交换设备，包括：“冷凝罐和连接在冷凝罐上的热交换器；其中，冷水从热交换器下部连接的冷进水管中进入，并在经过了螺旋形的热交换管后从热交换器上部连接的热排水管中排出，所述热交换器上还连接有负压管，以使得蒸汽从冷凝罐一侧连接的进气管中进入后，能从负压管排出冷凝罐。传统的热交换设备在冷凝罐上连接的仅为负压管，而冷凝水在冷凝罐中对蒸汽降温，本实用新型提供的热交换设备，在冷凝罐上安装有热交换器，而负压管安装在热交换器上部，使用负压真空泵抽取蒸汽，从而将蒸汽充分与热交换器的螺旋形水管进行混合，相比传统的热交换设备，本实用新型混合更加充分，效率更高”，但是该装置在使用的时候，在对于热交换设备的安装需要花费较长的时间进行组装，不便于工作人员对装置进进行拆卸更换和维修，不便于工作人员使用装置；2、专利文件CN205748051U，公开了一种热交换设备，所述热交换设备包括“主体及设于所述主体上的具有温度差的第一热交换结构与第二热交换结构，所述第一热交换结构与所述第二热交换结构上分别设有第一热交换部与第二热交换部，所述第一热交换部与所述第二热交换部通过换热件连接并进行热交换。上述热交换设备，具有温度差的第一热交换结构与第二热交换结构之间可通过相互连接的第一热交换部与第二热交换部进行热交换，以缩小第一热交换结构与第二热交换结构之间的温度差，避免第一热交换结构与第二热交换结构的温度过高或过低而影响该热交换设备的运行稳定性及使用寿命与安全性”，但是该装置在使用的时候，高温液体通过热交换器进行降温，但是因为不同的原因可能会导致内部高温液体没有达到较高的降温效果，高温回流会使得装置温度持续不下，从而缩短变压器的使用寿命；3、专利文件CN207865568U公开了一种热交换设备及空调器，热交换设备包括：“换热器；电控箱，设置于所述换热器的一侧，形成有容纳电气控制元器件的腔室；所述换热器的壳体和所述电控箱一体成型。本实用新型通过将换热器的壳体与电控箱一体成型，无需对换热器的壳体进行二次加工来实现与电控箱之间的装配，使得安装过程更加简单，从而提高了装配效率，也降低了加工成本”，但是该装置在使用的时候，无法根据不同的情况进行处理，由于在进行热交换的时候会出现温度未出现降低的问题，在出现该情况的时候将装置暂停进行处理会导致装置无法正常使用，影响生产或者时候；4、专利文件CN101202155A公开了一种干式变压器水冷装置，涉及变压器附件技术领域，特别是适用于干式变压器水冷冷却装置。本发明包括“壳体，壳体内设置档板，档板将壳体分为变压器室和水冷系统室，变压器室内设有变压器，水冷系统室内设有冷凝器和离心式风机；连接离心式风机一端的档板上设置进风口，连接冷凝器一端的档板上设置出风口；壳体上分别设置进水泵和出水泵，进水泵和出水泵分别与冷凝器的进水口、出水口连接。本发明实现了降温效果好、工作稳定的目的”，传统的装置在较为高温的天气很可能会导致装置降温的效果变差，但是传统装置仅仅可以利用单种方式进行降温，使得装置的局限性较大，不利于装置的正常使用。发明内容本发明的目的在于提供一种方便更换使用的变压器热交换设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便更换使用的变压器热交换设备，包括热交换器和快速安装器，所述热交换器的背面安装有一次冷却管，所述热交换器的正面和背面的左侧安装有快速安装器，所述快速安装器的左侧安装有四组齿纹管；所述一次冷却管的正面安装有温度传感器，所述一次冷却管的右侧安装有一级三通球阀；所述热交换器的右侧安装有若干组散热鳍片，所述散热鳍片的右侧安装有安装框。优选的，所述热交换器的正面安装有热油进管，热交换器的底部安装有冷水进管，热交换器的顶部安装有冷水出管。优选的，所述快速安装器的顶部安装有控制电机，控制电机的右侧安装有接线盒，控制电机的输出端安装有主动齿轮轴，快速安装器的左侧安装有软连接圈，快速安装器的外侧安装有密封圈。优选的，所述齿纹管的内侧安装有八组定位架，定位架的内侧安装有连接推杆，连接推杆的内侧安装有旋转盘，旋转盘的右侧安装有传动齿轮轴。优选的，所述热油进管位于快速安装器的左侧，内部的主动齿轮轴和传动齿轮轴属于啮合安装的方式进行连接，通过主动齿轮轴旋转带动传动齿轮轴进行调节；所述传动齿轮轴外侧安装的旋转盘、连接推杆和定位架统一通过旋转定位轴进行连接，外侧的齿纹管将嵌入安装在变压器内部，利用齿纹结构进行固定。优选的，所述温度传感器的外侧安装有安装螺母，安装螺母的背面安装有螺纹探头，且螺纹探头位于一次冷却管，温度传感器的正面安装有连接线，所述一级三通球阀的顶部安装有阀体连接管，阀体连接管的顶部安装有二级三通球阀，一级三通球阀和二级三通球阀的右侧安装有阀体电机，阀体电机的右侧连接有连接排线，阀体电机的正面安装有接线口，且接线口位于连接线的一端，二级三通球阀的左侧安装有冷油出管。优选的，所述散热鳍片内侧贯穿安装有内连通管，散热鳍片的正面和背面安装有定位板，且定位板位于热交换器的右侧，内连通管背面的底部安装有余温管，且余温管位于一级三通球阀的底部，内连通管背面的顶部安装有回流管，且回流管位于二级三通球阀的顶部。优选的，所述安装框的右侧开设有四组散热槽，散热槽的内侧安装有安装架，安装架的右侧安装有散热电机，散热电机的输出端安装有主动轴，主动轴的左侧安装有散热扇叶，且散热扇叶位于散热鳍片的右侧。优选的，该热交换设备的工作步骤如下：S1、首先将主体装置通过热油进管和冷油出管与主体装置进行连接，在将冷水进管和冷水出管与外界的装置进行连接，保证内部的水可以正常进行热交换，内部的热油在泵动结构的作用下通过热油进管进入热交换器的内部，并且在内部以螺旋管流动的方式将外侧的冷水进行加热，交换后的热油将通过一次冷却管排出；S2、然后，热油在进入经过一次冷却管的时候，正面安装的温度传感器将利用螺纹探头对内部流动的热油进行温度检测，通过检测的温度取决与内部热油经过一次冷却后的流向；S3、当内部一次冷却后的热油温度低于设定值时，温度传感器将不做处理，热油将通过一级三通球阀进入阀体连接管，并在经由二级三通球阀进入冷油出管排出再此进入变压器的内部进行循环降温，当温度高于设定值的时候，温度传感器将控制一级三通球阀和二级三通球阀进行内部的流向控制，热油进入一级三通球阀将自动由底部的余温管进入内连通管，用于进行二次降温；S4、最后，热油再余温管的内部利用散热鳍片进行导热，再通过右侧的散热电机带动输出端的散热扇叶对散热鳍片进行散热，从而达成对热油进行二次降温的效果，降温后的热油再通过回流管和二级三通球阀进行回流。优选的，在所述S1步骤中，还包括如下步骤：S11、在进行热油进管安装的时候，将左侧的齿纹管插入变压器定制连接管的内侧，并且挤压密度圈，通过利用顶部的控制电机即可带动输出端的主动齿轮轴进行旋转，传递即可带动啮合安装的传动齿轮轴，传动齿轮轴旋转将带动两组旋转盘，旋转盘在进行旋转的时候将利用连接推杆推动外侧的齿纹管嵌合安装在内侧，从而进行快速安装；在所述S4步骤中，还包括如下步骤：S41、散热电机通电后将带动输出端的主动轴进行旋转，传递即可带动散热扇叶旋转对散热鳍片进行热量吸收，热油在内连通管流动后将快速散热从而实现二次降温的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有快速安装器，当装置在使用的时候，首先快速安装器分别安装在主体结构的热油进管和冷油出管，用于将热交换装置与变压器进行连接，顶部的控制电机用于通过右侧的接线盒与外界的电源进行连接，从而带动输出端的主动齿轮轴进行旋转，保证装置调节的动能，通过主动齿轮轴即可带动啮合安装的传动齿轮轴，传动齿轮轴在旋转的时候将带动旋转盘进行旋转，保证装置可以正常进行传动调节，旋转盘旋转即可带动外侧的连接推杆旋转外展推动定位架和齿纹管，由于四组齿纹管的内部通过金属软片进行嵌入连接，可以保证齿纹管在收缩和伸展始终保持原型的结构，齿纹管嵌入安装在变压器定制的凹槽内部即可达成快速的安装的效果，便于工作人员利用快速安装器进行热交换器的快速更换。2、本发明通过安装有温度传感器，当装置在使用的时候，将温度传感器通过背面的螺纹探头即可嵌入安装在一次冷却管的正面，利用外侧的安装螺母便于对温度传感器进行辅助安装，在温度传感器检测数据时，检测的数据将通过连接线传输至阀体电机，通过温度传感器控制阀体电机，避免装置出现个别问题导致将为效果变差未及时解决，从而影响装置使用寿命的问题。3、本发明通过安装有一级三通球阀，当装置在使用的时候，将一级三通球阀和二级三通球阀与主体结构的管路进行连接，利用三通球阀可以控制内部液体的流向，右侧的阀体电机将通过接线与温度传感器进行连接，温度在设定值的上下区域会触发阀体电机控制内部的球阀结构转变液体流向，保证装置可以正常使用，内侧的阀体连接管用于将两组阀体进行连接，同时用于控制内部的进行流通，可有有效的根据不同的状况来对装置进行控制，避免内部降温效果不足直接停止只有变压器导致影响生产时候的问题。4、本发明通过安装有散热扇叶，当装置在使用的时候，余温管和回流管将直接与内部的内连通管进行连接，保证降温效果不足的液体可以只能正常通过散热鳍片进行降温，散热鳍片可以将流动的液体的热量进行吸收，右侧的安装框则用于为内部的即通过提供安装位置，保证装置的稳定性，内侧的安装架通过螺栓结构将散热电机安装在结构右侧，安装架用于为散热装置提供安装稳定性，散热电机通过与外界电源进行连接，通电即可带动输出端的主动轴进行旋转，传递即可带动散热扇叶对散热鳍片进行降温，降温后的冷油再通过冷油出管再次进行变压器内部进行循环，通过利用散热扇叶可以有效的增加装置的散热方式，大大提升装置的灵活性，避免传统单种降温效果导致降温出现局限性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的快速安装器截面示意图；图3为本发明的齿纹管截面示意图；图4为本发明的回流管结构示意图；图5为本发明的温度传感器结构示意图；图6为本发明的一级三通球阀结构示意图；图7为本发明的散热鳍片结构示意图；图8为本发明的散热扇叶结构示意图；图9为本发明的工作流程图。图中：1、热交换器；101、热油进管；102、一次冷却管；103、冷水进管；104、冷水出管；2、主动齿轮轴；201、快速安装器；202、控制电机；203、接线盒；204、软连接圈；205、密封圈；3、齿纹管；301、传动齿轮轴；302、旋转盘；303、连接推杆；304、定位架；305、旋转定位轴；4、温度传感器；401、安装螺母；402、螺纹探头；403、连接线；5、一级三通球阀；501、阀体电机；502、阀体连接管；503、二级三通球阀；504、连接排线；505、接线口；506、冷油出管；6、散热鳍片；601、余温管；602、定位板；603、内连通管；604、回流管；7、散热扇叶；701、安装框；702、散热槽；703、安装架；704、散热电机；705、主动轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3和图9，本发明提供的一种实施例：一种方便更换使用的变压器热交换设备，包括热交换器1，所述热交换器1的正面安装有热油进管101，热交换器1的底部安装有冷水进管103，热交换器1的顶部安装有冷水出管104，热交换器1的背面安装有一次冷却管102，热交换器1为装置的主体结构，用于为外侧的装置提供安装位置，保证装置的稳定性，利用热油进管101和一次冷却管102可以达成热油第一次降温，并且再热交换器1中对冷水进管103进入的冷水进行加热，从而达成热交换的效果，加热后的水将通过冷水出管104排出，热交换器1的正面和背面的左侧安装有快速安装器201，快速安装器201的顶部安装有控制电机202，控制电机202的右侧安装有接线盒203，控制电机202的输出端安装有主动齿轮轴2，快速安装器201的左侧安装有软连接圈204，快速安装器201的外侧安装有密封圈205，快速安装器201的左侧安装有四组齿纹管3，齿纹管3的内侧安装有八组定位架304，定位架304的内侧安装有连接推杆303，连接推杆303的内侧安装有旋转盘302，旋转盘302的右侧安装有传动齿轮轴301，热油进管101位于快速安装器201的左侧，内部的主动齿轮轴2和传动齿轮轴301属于啮合安装的方式进行连接，通过主动齿轮轴2旋转带动传动齿轮轴301进行调节，传动齿轮轴301外侧安装的旋转盘302、连接推杆303和定位架304统一通过旋转定位轴305进行连接，外侧的齿纹管3将嵌入安装在变压器内部，利用齿纹结构进行固定，首先快速安装器201分别安装在主体结构的热油进管101和冷油出管506，用于将热交换装置与变压器进行连接，顶部的控制电机202用于通过右侧的接线盒203与外界的电源进行连接，从而带动输出端的主动齿轮轴2进行旋转，保证装置调节的动能，通过主动齿轮轴2即可带动啮合安装的传动齿轮轴301，传动齿轮轴301在旋转的时候将带动旋转盘302进行旋转，保证装置可以正常进行传动调节，旋转盘302旋转即可带动外侧的连接推杆303旋转外展推动定位架304和齿纹管3，由于四组齿纹管3的内部通过金属软片进行嵌入连接，可以保证齿纹管3在收缩和伸展始终保持原型的结构，齿纹管3嵌入安装在变压器定制的凹槽内部即可达成快速的安装的效果，便于工作人员利用快速安装器201进行热交换器1的快速更换。请参阅图4、图5、图6和图9，本发明提供的一种实施例：一种方便更换使用的变压器热交换设备，包括一次冷却管102，所述一次冷却管102的正面安装有温度传感器4，温度传感器4的外侧安装有安装螺母401，安装螺母401的背面安装有螺纹探头402，且螺纹探头402位于一次冷却管102，温度传感器4的正面安装有连接线403，将温度传感器4通过背面的螺纹探头402即可嵌入安装在一次冷却管102的正面，利用外侧的安装螺母401便于对温度传感器4进行辅助安装，在温度传感器4检测数据时，检测的数据将通过连接线403传输至阀体电机501，通过温度传感器4控制阀体电机501，避免装置出现个别问题导致将为效果变差未及时解决，从而影响装置使用寿命的问题，一次冷却管102的右侧安装有一级三通球阀5，一级三通球阀5的顶部安装有阀体连接管502，阀体连接管502的顶部安装有二级三通球阀503，一级三通球阀5和二级三通球阀503的右侧安装有阀体电机501，阀体电机501的右侧连接有连接排线504，阀体电机501的正面安装有接线口505，且接线口505位于连接线403的一端，二级三通球阀503的左侧安装有冷油出管506，将一级三通球阀5和二级三通球阀503与主体结构的管路进行连接，利用三通球阀可以控制内部液体的流向，右侧的阀体电机501将通过接线与温度传感器4进行连接，温度在设定值的上下区域会触发阀体电机501控制内部的球阀结构转变液体流向，保证装置可以正常使用，内侧的阀体连接管502用于将两组阀体进行连接，同时用于控制内部的进行流通，可有有效的根据不同的状况来对装置进行控制，避免内部降温效果不足直接停止只有变压器导致影响生产时候的问题。请参阅图7、图8和图9，本发明提供的一种实施例：一种方便更换使用的变压器热交换设备，包括热交换器1，所述热交换器1的右侧安装有若干组散热鳍片6，散热鳍片6内侧贯穿安装有内连通管603，散热鳍片6的正面和背面安装有定位板602，且定位板602位于热交换器1的右侧，内连通管603背面的底部安装有余温管601，且余温管601位于一级三通球阀5的底部，内连通管603背面的顶部安装有回流管604，且回流管604位于二级三通球阀503的顶部，散热鳍片6的右侧安装有安装框701，安装框701的右侧开设有四组散热槽702，散热槽702的内侧安装有安装架703，安装架703的右侧安装有散热电机704，散热电机704的输出端安装有主动轴705，主动轴705的左侧安装有散热扇叶7，且散热扇叶7位于散热鳍片6的右侧，余温管601和回流管604将直接与内部的内连通管603进行连接，保证降温效果不足的液体可以只能正常通过散热鳍片6进行降温，散热鳍片6可以将流动的液体的热量进行吸收，右侧的安装框701则用于为内部的即通过提供安装位置，保证装置的稳定性，内侧的安装架703通过螺栓结构将散热电机704安装在结构右侧，安装架703用于为散热装置提供安装稳定性，散热电机704通过与外界电源进行连接，通电即可带动输出端的主动轴705进行旋转，传递即可带动散热扇叶7对散热鳍片6进行降温，降温后的冷油再通过冷油出管506再次进行变压器内部进行循环，通过利用散热扇叶7可以有效的增加装置的散热方式，大大提升装置的灵活性，避免传统单种降温效果导致降温出现局限性。该热交换设备的工作步骤如下：S1、首先将主体装置通过热油进管101和冷油出管506与主体装置进行连接，在将冷水进管103和冷水出管104与外界的装置进行连接，保证内部的水可以正常进行热交换，内部的热油在泵动结构的作用下通过热油进管101进入热交换器1的内部，并且在内部以螺旋管流动的方式将外侧的冷水进行加热，交换后的热油将通过一次冷却管102排出；S2、然后，热油在进入经过一次冷却管102的时候，正面安装的温度传感器4将利用螺纹探头402对内部流动的热油进行温度检测，通过检测的温度取决与内部热油经过一次冷却后的流向；S3、当内部一次冷却后的热油温度低于设定值时，温度传感器4将不做处理，热油将通过一级三通球阀5进入阀体连接管502，并在经由二级三通球阀503进入冷油出管506排出再此进入变压器的内部进行循环降温，当温度高于设定值的时候，温度传感器4将控制一级三通球阀5和二级三通球阀503进行内部的流向控制，热油进入一级三通球阀5将自动由底部的余温管601进入内连通管603，用于进行二次降温；S4、最后，热油再余温管601的内部利用散热鳍片6进行导热，再通过右侧的散热电机704带动输出端的散热扇叶7对散热鳍片6进行散热，从而达成对热油进行二次降温的效果，降温后的热油再通过回流管604和二级三通球阀503进行回流。在步骤中S1，还包括如下步骤：S11、在进行热油进管101安装的时候，将左侧的齿纹管3插入变压器定制连接管的内侧，并且挤压密度圈，通过利用顶部的控制电机202即可带动输出端的主动齿轮轴2进行旋转，传递即可带动啮合安装的传动齿轮轴301，传动齿轮轴301旋转将带动两组旋转盘302，旋转盘302在进行旋转的时候将利用连接推杆303推动外侧的齿纹管3嵌合安装在内侧，从而进行快速安装；在步骤S4中，还包括如下步骤：S41、散热电机704通电后将带动输出端的主动轴705进行旋转，传递即可带动散热扇叶7旋转对散热鳍片6进行热量吸收，热油在内连通管603流动后将快速散热从而实现二次降温的效果。工作原理：首先将主体装置通过热油进管101和冷油出管506与主体装置进行连接，在将冷水进管103和冷水出管104与外界的装置进行连接，保证内部的水可以正常进行热交换，内部的热油在泵动结构的作用下通过热油进管101进入热交换器1的内部，并且在内部以螺旋管流动的方式将外侧的冷水进行加热，交换后的热油将通过一次冷却管102排出，然后，热油在进入经过一次冷却管102的时候，正面安装的温度传感器4将利用螺纹探头402对内部流动的热油进行温度检测，通过检测的温度取决与内部热油经过一次冷却后的流向，当内部一次冷却后的热油温度低于设定值时，温度传感器4将不做处理，热油将通过一级三通球阀5进入阀体连接管502，并在经由二级三通球阀503进入冷油出管506排出再此进入变压器的内部进行循环降温，当温度高于设定值的时候，温度传感器4将控制一级三通球阀5和二级三通球阀503进行内部的流向控制，热油进入一级三通球阀5将自动由底部的余温管601进入内连通管603，用于进行二次降温，最后，热油再余温管601的内部利用散热鳍片6进行导热，再通过右侧的散热电机704带动输出端的散热扇叶7对散热鳍片6进行散热，从而达成对热油进行二次降温的效果，降温后的热油再通过回流管604和二级三通球阀503进行回流。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
