标题title
一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置
摘要abst
本发明提供了一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，涉及线路板加工技术领域，包括：流水线、悬挂部、辅助部和混合部；所述流水线通过螺栓固定在安装架上；所述悬挂部由滑动块、连接座、悬挂杆、挡环、弹性件和辅助杆组成。因盛放盒为无底矩形盒状结构，且盛放盒底部呈线性阵列状焊接有阻挡杆，并且阻挡杆上放置有需要蚀刻的线路板；阻挡杆为圆柱形杆状结构，那么当盛放盒放入蚀刻箱内后可保证线路板底端面充分与蚀刻液体接触，从而也就降低了蚀刻死角，解决了目前在蚀刻时工作人员需要弯腰手动线路板放置在蚀刻箱内，如此往复容易的导致工作人员疲劳，且影响效率；在蚀刻完毕后需要工作人员手动抖动线路板实现沥水，操作繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于，包括：流水线、悬挂部、辅助部和混合部；所述流水线通过螺栓固定在安装架上；所述悬挂部由滑动块、连接座、悬挂杆、挡环、弹性件和辅助杆组成，且滑动块滑动连接在流水线内；所述流水线底端面呈线性阵列状开设有清理槽，且线性阵列状开设的清理槽共同组成了流水线内残渣的清理结构；所述蚀刻箱放置在地面上，且蚀刻箱内盛放有蚀刻液体；所述辅助部由转轴、叶轮和摩擦轮组成，且转轴转动连接在蚀刻箱上；所述混合部由弹性活塞瓶、喷管和喷孔组成，且弹性活塞瓶安装在蚀刻箱内。2.如权利要求1所述一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于：所述滑动块底端面焊接有连接座，且连接座上滑动连接有悬挂杆，并且悬挂杆上悬挂有盛放盒。3.如权利要求2所述一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于：所述盛放盒为无底矩形盒状结构，且盛放盒底部呈线性阵列状焊接有阻挡杆，并且阻挡杆上放置有需要蚀刻的线路板；阻挡杆为圆柱形杆状结构。4.如权利要求1所述一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于：所述悬挂杆上焊接有两个挡环，且悬挂杆上套接有用于悬挂杆弹性复位的弹性件；流水线前端面焊接有安装板，且安装板底端面焊接有受力块，并且受力块左端面为倾斜状结构；当悬挂杆向右移动20cm时悬挂杆头端与受力块左端面接触，当悬挂杆继续向右移动时在受力块的挤压下盛放盒与蚀刻箱内的蚀刻液体呈接触状。5.如权利要求4所述一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于：所述受力块底端面呈线性阵列状开设有凹槽，且凹槽与悬挂杆位置对正，并且当悬挂杆移动时与凹槽呈连续卡接状。6.如权利要求1所述一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于：当所述悬挂杆向右移动50cm时悬挂杆与受力块呈脱离接触状。7.如权利要求1所述一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于：所述转轴上呈线性阵列状安装有叶轮，且转轴和线性阵列状安装有叶轮共同组成了蚀刻箱内蚀刻液体的混合结构。8.如权利要求1所述一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于：所述转轴上安装有摩擦轮；悬挂杆上焊接有辅助杆，且当悬挂杆头端与受力块底端面接触时辅助杆与摩擦轮外壁接触。9.如权利要求1所述一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其特征在于：所述弹性活塞瓶上连接有喷管，且喷管上呈环形阵列状开设有喷孔；弹性活塞瓶头端与叶轮接触，且当叶轮转动时弹性活塞瓶呈连续伸缩状。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路板加工技术领域，特别涉及一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置。背景技术蚀刻是将材料使用化学反应或物理撞击作用而移除的技术；线路板是电子元件的重要载体，通过将电子元件安装在相对应的线路板上，通过进一步的操作，可以对线路板上的电子元件之间建立连接，方便操作者对电子元件进行集中处理控制；随着线路板的不断应用，线路板的生产行业也在不断发展，其中线路板的蚀刻是线路板加工中必要的加工环节，尤其是线路板的超厚铜线需要正凹蚀刻，目前采用浸泡的蚀刻方法就可以实现正凹蚀刻。然而，就目前传统基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置而言，首先，目前在蚀刻时工作人员需要弯腰手动线路板放置在蚀刻箱内，如此往复容易的导致工作人员疲劳，且影响效率；其次，在蚀刻完毕后需要工作人员手动抖动线路板实现沥水，操作繁琐。发明内容有鉴于此，本发明提供一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，其具有受力块、凹槽、悬挂部和盛放盒，通过受力块、凹槽、悬挂部和盛放盒的设置，能够移动的过程中自动实现线路板的浸泡蚀刻，且还能够在蚀刻完毕后自动实现线路板的自动沥水。本发明提供了一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，具体包括：流水线、悬挂部、辅助部和混合部；所述流水线通过螺栓固定在安装架上；所述悬挂部由滑动块、连接座、悬挂杆、挡环、弹性件和辅助杆组成，且滑动块滑动连接在流水线内；所述流水线底端面呈线性阵列状开设有清理槽，且线性阵列状开设的清理槽共同组成了流水线内残渣的清理结构；所述蚀刻箱放置在地面上，且蚀刻箱内盛放有蚀刻液体；所述辅助部由转轴、叶轮和摩擦轮组成，且转轴转动连接在蚀刻箱上；所述混合部由弹性活塞瓶、喷管和喷孔组成，且弹性活塞瓶安装在蚀刻箱内。可选地，所述滑动块底端面焊接有连接座，且连接座上滑动连接有悬挂杆，并且悬挂杆上悬挂有盛放盒。可选地，所述盛放盒为无底矩形盒状结构，且盛放盒底部呈线性阵列状焊接有阻挡杆，并且阻挡杆上放置有需要蚀刻的线路板；阻挡杆为圆柱形杆状结构。可选地，所述悬挂杆上焊接有两个挡环，且悬挂杆上套接有用于悬挂杆弹性复位的弹性件；流水线前端面焊接有安装板，且安装板底端面焊接有受力块，并且受力块左端面为倾斜状结构；当悬挂杆向右移动20cm时悬挂杆头端与受力块左端面接触，当悬挂杆继续向右移动时在受力块的挤压下盛放盒与蚀刻箱内的蚀刻液体呈接触状。可选地，所述受力块底端面呈线性阵列状开设有凹槽，且凹槽与悬挂杆位置对正，并且当悬挂杆移动时与凹槽呈连续卡接状。可选地，当所述悬挂杆向右移动50cm时悬挂杆与受力块呈脱离接触状。可选地，所述转轴上呈线性阵列状安装有叶轮，且转轴和线性阵列状安装有叶轮共同组成了蚀刻箱内蚀刻液体的混合结构。可选地，所述转轴上安装有摩擦轮；悬挂杆上焊接有辅助杆，且当悬挂杆头端与受力块底端面接触时辅助杆与摩擦轮外壁接触。可选地，所述弹性活塞瓶上连接有喷管，且喷管上呈环形阵列状开设有喷孔；弹性活塞瓶头端与叶轮接触，且当叶轮转动时弹性活塞瓶呈连续伸缩状。有益效果通过受力块、凹槽、悬挂部和盛放盒的设置，第一，因滑动块底端面焊接有连接座，且连接座上滑动连接有悬挂杆，并且悬挂杆上悬挂有盛放盒，那么这个时候当滑动块移动的时候可带动盛放盒同步移动；第二，因盛放盒为无底矩形盒状结构，且盛放盒底部呈线性阵列状焊接有阻挡杆，并且阻挡杆上放置有需要蚀刻的线路板；阻挡杆为圆柱形杆状结构，那么当盛放盒放入蚀刻箱内后可保证线路板底端面充分与蚀刻液体接触，从而也就降低了蚀刻死角；第三，因悬挂杆上焊接有两个挡环，且悬挂杆上套接有用于悬挂杆弹性复位的弹性件；流水线前端面焊接有安装板，且安装板底端面焊接有受力块，并且受力块左端面为倾斜状结构；当悬挂杆向右移动20cm时悬挂杆头端与受力块左端面接触，当悬挂杆继续向右移动时在受力块的挤压下盛放盒与蚀刻箱内的蚀刻液体呈接触状，那么当滑动块在流水线内移动的时候能够自动实现线路板超厚铜线的正凹蚀刻；第四，因受力块底端面呈线性阵列状开设有凹槽，且凹槽与悬挂杆位置对正，并且当悬挂杆移动时与凹槽呈连续卡接状，那么通过悬挂杆与凹槽的连续弹性卡接就可以实现盛放盒内线路板的上下震动，进而这个时候线路板在震动作用下回上下移动，最终也就消除力线路板底端面的蚀刻死角；第五，因当悬挂杆向右移动50cm时悬挂杆与受力块呈脱离接触状，那么这时候在弹性件的弹力推动下悬挂杆复位，这个时候悬挂杆上偏下方的挡环会与连接座底端面碰撞，进而这个时候通过二者的碰撞可实现盛放盒的震动，最终也就实现了线路板的沥水。通过辅助杆、辅助部和混合部的设置，第一，转轴上呈线性阵列状安装有叶轮，且转轴和线性阵列状安装有叶轮共同组成了蚀刻箱内蚀刻液体的混合结构，当转轴转动时通过叶轮可实现蚀刻液体的辅助混合；第二，因转轴上安装有摩擦轮；悬挂杆上焊接有辅助杆，且当悬挂杆头端与受力块底端面接触时辅助杆与摩擦轮外壁接触，那么当悬挂杆继续向右移动时通过辅助杆可实现摩擦轮的驱动，进而也就自动实现了蚀刻箱内蚀刻液体的混合；第三，因弹性活塞瓶上连接有喷管，且喷管上呈环形阵列状开设有喷孔；弹性活塞瓶头端与叶轮接触，且当叶轮转动时弹性活塞瓶呈连续伸缩状，那么这个时候弹性活塞瓶内的气体就会从喷孔处喷出，最终也就实现了蚀刻箱内蚀刻液体的辅助混合，也就是说在蚀刻箱内蚀刻液体混合的情况下可提高蚀刻效果。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的轴视结构示意图；图2是本发明的左视结构示意图；图3是本发明的主视结构示意图；图4是本发明图1另一方向上的轴视结构示意图；图5是本发明盛放盒剖开后的轴视结构示意图；图6是本发明悬挂部的轴视结构示意图；图7是本发明流水线的轴视结构示意图；图8是本发明蚀刻箱、辅助部和混合部的俯视结构示意图；图9是本发明图8的轴视结构示意图；图10是本发明图9的A处放大结构示意图。附图标记列表1、流水线；101、清理槽；102、安装板；103、受力块；104、凹槽；2、悬挂部；201、滑动块；202、连接座；203、悬挂杆；204、挡环；205、弹性件；206、辅助杆；3、盛放盒；301、阻挡杆；4、蚀刻箱；5、辅助部；501、转轴；502、叶轮；503、摩擦轮；6、混合部；601、弹性活塞瓶；602、喷管；603、喷孔。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。请参考图1至图10：实施例一：本发明提出了一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，包括：流水线1和悬挂部2；流水线1通过螺栓固定在安装架上；悬挂部2由滑动块201、连接座202、悬挂杆203、挡环204、弹性件205和辅助杆206组成，且滑动块201滑动连接在流水线1内；蚀刻箱4放置在地面上，且蚀刻箱4内盛放有蚀刻液体。此外，根据本发明的实施例，如图1和图7所示，流水线1底端面呈线性阵列状开设有清理槽101，且线性阵列状开设的清理槽101共同组成了流水线1内残渣的清理结构，那么当滑动块201在流水线1内移动的时候可自动实现流水线1内残渣的清理。此外，根据本发明的实施例，如图1所示，滑动块201底端面焊接有连接座202，且连接座202上滑动连接有悬挂杆203，并且悬挂杆203上悬挂有盛放盒3，那么这个时候当滑动块201移动的时候可带动盛放盒3同步移动。此外，根据本发明的实施例，如图5所示，盛放盒3为无底矩形盒状结构，且盛放盒3底部呈线性阵列状焊接有阻挡杆301，并且阻挡杆301上放置有需要蚀刻的线路板；阻挡杆301为圆柱形杆状结构，那么当盛放盒3放入蚀刻箱4内后可保证线路板底端面充分与蚀刻液体接触，从而也就降低了蚀刻死角。此外，根据本发明的实施例，如图1所示，悬挂杆203上焊接有两个挡环204，且悬挂杆203上套接有用于悬挂杆203弹性复位的弹性件205；流水线1前端面焊接有安装板102，且安装板102底端面焊接有受力块103，并且受力块103左端面为倾斜状结构；当悬挂杆203向右移动20cm时悬挂杆203头端与受力块103左端面接触，当悬挂杆203继续向右移动时在受力块103的挤压下盛放盒3与蚀刻箱4内的蚀刻液体呈接触状，那么当滑动块201在流水线1内移动的时候能够自动实现线路板超厚铜线的正凹蚀刻。此外，根据本发明的实施例，如图1所示，受力块103底端面呈线性阵列状开设有凹槽104，且凹槽104与悬挂杆203位置对正，并且当悬挂杆203移动时与凹槽104呈连续卡接状，那么通过悬挂杆203与凹槽104的连续弹性卡接就可以实现盛放盒3内线路板的上下震动，进而这个时候线路板在震动作用下回上下移动，最终也就消除力线路板底端面的蚀刻死角。此外，根据本发明的实施例，如图1所示，当悬挂杆203向右移动50cm时悬挂杆203与受力块103呈脱离接触状，那么这时候在弹性件205的弹力推动下悬挂杆203复位，这个时候悬挂杆203上偏下方的挡环204会与连接座202底端面碰撞，进而这个时候通过二者的碰撞可实现盛放盒3的震动，最终也就实现了线路板的沥水。本实施例的具体使用方式与作用：当滑动块201移动时，因悬挂杆203上焊接有两个挡环204，且悬挂杆203上套接有用于悬挂杆203弹性复位的弹性件205；流水线1前端面焊接有安装板102，且安装板102底端面焊接有受力块103，并且受力块103左端面为倾斜状结构；当悬挂杆203向右移动20cm时悬挂杆203头端与受力块103左端面接触，当悬挂杆203继续向右移动时在受力块103的挤压下盛放盒3与蚀刻箱4内的蚀刻液体呈接触状，那么当滑动块201在流水线1内移动的时候能够自动实现线路板超厚铜线的正凹蚀刻；又因受力块103底端面呈线性阵列状开设有凹槽104，且凹槽104与悬挂杆203位置对正，并且当悬挂杆203移动时与凹槽104呈连续卡接状，那么通过悬挂杆203与凹槽104的连续弹性卡接就可以实现盛放盒3内线路板的上下震动，进而这个时候线路板在震动作用下回上下移动，最终也就消除力线路板底端面的蚀刻死角；又因当悬挂杆203向右移动50cm时悬挂杆203与受力块103呈脱离接触状，那么这时候在弹性件205的弹力推动下悬挂杆203复位，这个时候悬挂杆203上偏下方的挡环204会与连接座202底端面碰撞，进而这个时候通过二者的碰撞可实现盛放盒3的震动，最终也就实现了线路板的沥水；在使用过程中，因流水线1底端面呈线性阵列状开设有清理槽101，且线性阵列状开设的清理槽101共同组成了流水线1内残渣的清理结构，那么当滑动块201在流水线1内移动的时候可自动实现流水线1内残渣的清理；又因盛放盒3为无底矩形盒状结构，且盛放盒3底部呈线性阵列状焊接有阻挡杆301，并且阻挡杆301上放置有需要蚀刻的线路板；阻挡杆301为圆柱形杆状结构，那么当盛放盒3放入蚀刻箱4内后可保证线路板底端面充分与蚀刻液体接触，从而也就降低了蚀刻死角。实施例二：一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，包括：辅助部5；辅助部5由转轴501、叶轮502和摩擦轮503组成，且转轴501转动连接在蚀刻箱4上。此外，根据本发明的实施例，如图1所示，转轴501上呈线性阵列状安装有叶轮502，且转轴501和线性阵列状安装有叶轮502共同组成了蚀刻箱4内蚀刻液体的混合结构，当转轴501转动时通过叶轮502可实现蚀刻液体的辅助混合。此外，根据本发明的实施例，如图1所示，转轴501上安装有摩擦轮503；悬挂杆203上焊接有辅助杆206，且当悬挂杆203头端与受力块103底端面接触时辅助杆206与摩擦轮503外壁接触，那么当悬挂杆203继续向右移动时通过辅助杆206可实现摩擦轮503的驱动，进而也就自动实现了蚀刻箱4内蚀刻液体的混合。本实施例的具体使用方式与作用：当滑动块201移动时，因转轴501上呈线性阵列状安装有叶轮502，且转轴501和线性阵列状安装有叶轮502共同组成了蚀刻箱4内蚀刻液体的混合结构，当转轴501转动时通过叶轮502可实现蚀刻液体的辅助混合；又因转轴501上安装有摩擦轮503；悬挂杆203上焊接有辅助杆206，且当悬挂杆203头端与受力块103底端面接触时辅助杆206与摩擦轮503外壁接触，那么当悬挂杆203继续向右移动时通过辅助杆206可实现摩擦轮503的驱动，进而也就自动实现了蚀刻箱4内蚀刻液体的混合。实施例三：一种陶瓷基线路板的超厚铜线正凹蚀用蚀刻装置，包括：混合部6；混合部6由弹性活塞瓶601、喷管602和喷孔603组成，且弹性活塞瓶601安装在蚀刻箱4内。此外，根据本发明的实施例，如图9和图10所示，弹性活塞瓶601上连接有喷管602，且喷管602上呈环形阵列状开设有喷孔603；弹性活塞瓶601头端与叶轮502接触，且当叶轮502转动时弹性活塞瓶601呈连续伸缩状，那么这个时候弹性活塞瓶601内的气体就会从喷孔603处喷出，最终也就实现了蚀刻箱4内蚀刻液体的辅助混合，也就是说在蚀刻箱4内蚀刻液体混合的情况下可提高蚀刻效果。本实施例的具体使用方式与作用：当叶轮502转动时，因弹性活塞瓶601上连接有喷管602，且喷管602上呈环形阵列状开设有喷孔603；弹性活塞瓶601头端与叶轮502接触，且当叶轮502转动时弹性活塞瓶601呈连续伸缩状，那么这个时候弹性活塞瓶601内的气体就会从喷孔603处喷出，最终也就实现了蚀刻箱4内蚀刻液体的辅助混合，也就是说在蚀刻箱4内蚀刻液体混合的情况下可提高蚀刻效果。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
