标题title
一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法，该方法包括：获取在第一模态子网或第二模态子网中搭建的开源社区的兴趣包，将开源社区的兴趣包根据预置的访问线程规则发送至第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器；第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器对兴趣包进行处理生成访问包；将访问包通过第二模态子网的边缘网关路由器路由至第一模态子网的用户端或通过第一模态子网的边缘网关路由器路由至第二模态子网的用户端以实现在多模态网络中对开源社区的访问。从而能够实现跨模态网络的开源社区的访问，提高了资源的利用率，降低了人工和服务器的成本，有利于促进多模态网络的建设。
权利要求书clms
1.一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法，其特征在于，所述方法包括：获取在第一模态子网或第二模态子网中搭建的开源社区的兴趣包，其中所述兴趣包至少包括所述开源社区内容服务器所在模态子网的模态地址；将所述开源社区的兴趣包根据预置的访问线程规则发送至第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器；所述第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器对所述兴趣包进行处理生成访问包；将所述访问包通过第二模态子网的边缘网关路由器路由至第一模态子网的用户端或通过第一模态子网的边缘网关路由器路由至第二模态子网的用户端以实现在多模态网络中对开源社区的访问。2.根据权利要求1所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法，其特征在于，将所述开源社区的兴趣包根据预置的访问线程规则发送至第一模态子网的边缘网关路由器，其中，所述访问线程规则包括：将所述兴趣包发送至第一模态子网进行内容检测；当检测到内容包括第二模态子网字段，则将所述兴趣包转发至所述第一模态子网的边缘网关路由器。3.根据权利要求2所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法，其特征在于，开源社区内容服务器的所在模态子网的模态地址为第二模态地址，第一模态子网的边缘网关路由器对所述兴趣包进行处理生成访问包，包括：第一模态子网的边缘网关路由器对所述兴趣包进行解析处理后生成开源社区内容服务器的第二模态地址和转换表，并以第一模态子网的边缘网关路由器的第二模态地址作为临时源地址封装成UDP数据包；将所述UDP数据包根据开源社区内容服务器的第二模态地址转发至开源社区内容服务器所在的第二模态子网的边缘网关路由器；在第二模态子网内以第二模态地址进行路由寻址至开源社区内容服务器，并从所述开源社区内容服务器获取开源社区内容；开源社区内容服务器将所述开源社区内容封装成访问包，以第一模态子网的边缘网关路由器的第二模态地址作为临时目的地址将不属于第二模态子网的访问包发送至第二模态子网的边缘网关路由器。4.根据权利要求3所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法，其特征在于，将所述访问包通过第二模态子网的边缘网关路由器路由至第一模态子网的用户端，包括：第二模态子网的边缘网关路由器根据转换表将访问包转发至第一模态子网的边缘网关路由器；第一模态子网的边缘网关路由器对所述访问包进行解析并封装成第一模态的数据包，并通过第一模态子网的协议在第一模态子网中路由转发至第一模态子网的用户端。5.根据权利要求1所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法，其特征在于，将所述开源社区的兴趣包根据预置的访问线程规则发送至第二模态子网的边缘网关路由器，其中，所述访问线程规则包括：将所述兴趣包封装至UDP数据包中，以第一模态子网的边缘网关路由器的第二模态地址作为临时目的地址，将所述UDP数据包在第二模态子网内路由寻址；将不属于第二模态子网的UDP数据包发送至第二模态子网的边缘网关路由器。6.根据权利要求5所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法，其特征在于，开源社区内容服务器的所在模态子网的模态地址为第一模态地址，第二模态子网的边缘网关路由器对所述兴趣包进行处理生成访问包，包括：第二模态子网的边缘网关路由器将所述UDP数据包发送至第一模态子网的边缘网关路由器；第一模态子网的边缘网关路由器对所述UDP数据包进行解析生成第一模态兴趣包和转换表；运行第一模态协议在第一模态子网内检测所述第一模态兴趣包的内容；当检测到内容包括第一模态子网字段，则将所述兴趣包转发至所述第一模态子网的边缘网关路由器获取开源社区内容；开源社区内容服务器将所述开源社区内容封装为访问包，并将所述访问包转发至第一模态子网的边缘网关路由器。7.根据权利要求6所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法，其特征在于，将所述访问包通过第一模态子网的边缘网关路由器路由至第二模态子网的用户端，包括：第一模态子网的边缘网关路由器根据转换表将访问包转发至第二模态子网的边缘网关路由器；第二模态子网的边缘网关路由器对所述访问包进行解析并封装成第二模态的数据包，并通过第二模态子网的协议在第二模态子网中路由转发至第二模态子网的用户端。8.根据权利要求1-7任一项所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法，其特征在于，所述第一模态子网为NDN子网，所述第二模态子网为IP子网。9.一种在多模态网络中实现开源社区访问的系统，其特征在于，所述系统包括：搭建在第一模态子网或第二模态子网中的开源社区；第一模态子网，包括第一模态子网的边缘网关路由器；第二模态子网，包括第二模态子网的边缘网关路由器；利用如权利要求1-8任一项所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法在第一模态子网中的开源社区访问第二模态子网或在第二模态子网中的开源社区访问第一模态子网。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息处理技术领域，尤其涉及一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法及系统。背景技术为了推广多模态智慧网络体系结构和技术体系，推动形成开放、融合的新型网络科研和产业创新生态环境，正在建设面向全球开放的多模态智慧网络开源社区系统。对于开源社区一般都是搭建在同一种模态的网络中，因此，同一种模态的网络中的用户对开源社区的访问可以容易实现。但是一网独大越来越难以满足多样化场景对网络服务质量的需求，随着多模态智慧网络的建设，多模态网络共存将会成为常态，可是会产生其它模态网络的用户难以访问该开源社区的问题，例如IP网络和NDN网络这两种具有代表性的运行模式和协议差别很大的网络以现有的基础和技术更是难以互相访问，从而无法实现在跨模态网络访问原有的开源社区。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法及系统，能够实现跨模态网络的开源社区的访问，提高了资源的利用率，降低了人工和服务器的成本，有利于促进多模态网络的建设。为了解决上述技术问题，根据本发明的第一个方面，公开了一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法，包括获取在第一模态子网或第二模态子网中搭建的开源社区的兴趣包，其中所述兴趣包至少包括所述开源社区内容服务器所在模态子网的模态地址；将所述开源社区的兴趣包根据预置的访问线程规则发送至第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器；所述第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器对所述兴趣包进行处理生成访问包；将所述访问包通过第二模态子网的边缘网关路由器路由至第一模态子网的用户端或通过第一模态子网的边缘网关路由器路由至第二模态子网的用户端以实现在多模态网络中对开源社区的访问。在一些实施方式中，将所述开源社区的兴趣包根据预置的访问线程规则发送至第一模态子网的边缘网关路由器，其中，所述访问线程规则包括：将所述兴趣包发送至第一模态子网进行内容检测；当检测到内容包括第二模态子网字段，则将所述兴趣包转发至所述第一模态子网的边缘网关路由器。在一些实施方式中，开源社区内容服务器的所在模态子网的模态地址为第二模态地址，第一模态子网的边缘网关路由器对所述兴趣包进行处理生成访问包，包括：第一模态子网的边缘网关路由器对所述兴趣包进行解析处理后生成开源社区内容服务器的第二模态地址和转换表，并以第一模态子网的边缘网关路由器的第二模态地址作为临时源地址封装成UDP数据包；将所述UDP数据包根据开源社区内容服务器的第二模态地址转发至开源社区内容服务器所在的第二模态子网的边缘网关路由器；在第二模态子网内以第二模态地址进行路由寻址至开源社区内容服务器，并从所述开源社区内容服务器获取开源社区内容；开源社区内容服务器将所述开源社区内容封装成访问包，以第一模态子网的边缘网关路由器的第二模态地址作为临时目的地址将不属于第二模态子网的访问包发送至第二模态子网的边缘网关路由器。在一些实施方式中，将所述访问包通过第二模态子网的边缘网关路由器路由至第一模态子网的用户端，包括：第二模态子网的边缘网关路由器根据转换表将访问包转发至第一模态子网的边缘网关路由器；第一模态子网的边缘网关路由器对所述访问包进行解析并封装成第一模态的数据包，并通过第一模态子网的协议在第一模态子网中路由转发至第一模态子网的用户端。在一些实施方式中，将所述开源社区的兴趣包根据预置的访问线程规则发送至第二模态子网的边缘网关路由器，其中，所述访问线程规则包括：将所述兴趣包封装至UDP数据包中，以第一模态子网的边缘网关路由器的第二模态地址作为临时目的地址，将所述UDP数据包在第二模态子网内路由寻址；将不属于第二模态子网的UDP数据包发送至第二模态子网的边缘网关路由器。在一些实施方式中，开源社区内容服务器的所在模态子网的模态地址为第一模态地址，第二模态子网的边缘网关路由器对所述兴趣包进行处理生成访问包，包括：第二模态子网的边缘网关路由器将所述UDP数据包发送至第一模态子网的边缘网关路由器；第一模态子网的边缘网关路由器对所述UDP数据包进行解析生成第一模态兴趣包和转换表；运行第一模态协议在第一模态子网内检测所述第一模态兴趣包的内容；当检测到内容包括第一模态子网字段，则将所述兴趣包转发至所述第一模态子网的边缘网关路由器获取开源社区内容；开源社区内容服务器将所述开源社区内容封装为访问包，并将所述访问包转发至第一模态子网的边缘网关路由器。在一些实施方式中，将所述访问包通过第一模态子网的边缘网关路由器路由至第二模态子网的用户端，包括：第一模态子网的边缘网关路由器根据转换表将访问包转发至第二模态子网的边缘网关路由器；第二模态子网的边缘网关路由器对所述访问包进行解析并封装成第二模态的数据包，并通过第二模态子网的协议在第二模态子网中路由转发至第二模态子网的用户端。在一些实施方式中，第一模态子网为NDN子网，所述第二模态子网为IP子网。根据本发明的第二个方面，公开了一种在多模态网络中实现开源社区访问的系统，该系统包括：搭建在第一模态子网或第二模态子网中的开源社区；第一模态子网，包括第一模态子网的边缘网关路由器；第二模态子网，包括第二模态子网的边缘网关路由器；利用如上述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法在第一模态子网中的开源社区访问第二模态子网或在第二模态子网中的开源社区访问第一模态子网。根据本发明的第三个方面，公开了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法中的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：实施本发明能够面向开源社区搭建在不同模态网络时，各个模态子网的用户的访问问题，例如，当开源社区搭建在IP子网时，除了IP子网的用户可以访问该开源社区外，其他模态的子网的用户也可以访问该开源社区；同样，当开源社区搭建在NDN子网时，除了NDN子网的用户可以访问该开源社区外，其他模态的子网的用户也可以访问该开源社区。本申请通过对两种模态子网的跨模态的数据传输逻辑进行研究，具象了跨模态的方式，利用各模态子网的网关与开源社区的交互，实现了在原有的开源社区基础上，进行多模态的网络访问。由此，能够使得不同模态网络的用户访问同一个开源社区，进而增加开源社区的用户量；而且还能够减少在不同模态网络中搭建相同开源社区所消耗的资源，同时减少维护网站的人员，保持内容的同步性。附图说明图1为本发明实施例公开的一种在多模态网络中实现开源社区访问的的流程示意图；图2为本发明实施例公开的一种在多模态网络中访问开源社区的内容的逻辑框图；图3为本发明实施例公开的又一种在多模态网络中访问开源社区的内容的逻辑框图；图4为本发明实施例公开的一种在多模态网络中实现开源社区访问的系统框图；图5为本发明实施例公开的一种多模态网络中实现开源社区访问的交互装置结构示意图。具体实施方式为了更好地理解和实施，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或模块，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。本发明实施例公开了一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法及系统，能够通过对两种模态子网的跨模态的数据传输逻辑进行研究，具象了跨模态的方式，利用各模态子网的网关与开源社区的交互，实现了在原有的开源社区基础上，进行多模态的网络访问。由此，能够使得不同模态网络的用户访问同一个开源社区，进而增加开源社区的用户量；而且还能够减少在不同模态网络中搭建相同开源社区所消耗的资源，同时减少维护网站的人员，保持内容的同步性。请参阅图1，图1为本发明实施例公开的一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法的流程示意图。其中，该在多模态网络中实现开源社区访问的方法可以应用在开源社区的访问系统，或扩展到其他APP终端的多模态网络的访问系统或访问模块中，对于该方法的应用本发明实施例不做限制。如图1所示，该在多模态网络中实现开源社区访问的方法可以包括以下操作：101、获取在第一模态子网或第二模态子网中搭建的开源社区的兴趣包，其中兴趣包至少包括开源社区内容服务器所在模态子网的模态地址。由于在多模态网络中，常常涉及到两种模态子网互相访问的情况，如开源社区设置在其中一种模态的子网中，其他想要访问的模态子网均设置在另外一种模态的子网中，这样就存在了跨模访问的问题，当然，还包括其他第三种模态子网一起对开源社区访问的情况，根据本发明的主要构思是可以将第三种模态子网的访问方式等同于另一种不在开源社区的模态子网的访问方式，所以，在本实施例中主要以第一模态子网和第二模态子网两种模态进行跨模访问进行阐述。首先获取开源社区的兴趣包，开源社区搭建在第一模态子网或是搭建在第二模态子网，获取兴趣包的方式可以通过开源社区的终端对开源社区的服务器所记录的内容进行提出，其中，该兴趣包可以包括开源社区内容服务器的网络位置、所在模态子网的模态地址，如IP地址或NDN地址等，以及开源社区的内容服务器所在的模态子网的边缘网关路由器的模态地址、内容名称等能够用于确定开源社区所在位置和内容的信息。102、将开源社区的兴趣包根据预置的访问线程规则发送至第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器。之后，将该兴趣包根据预置的访问线程规则发送至模态子网边缘网关路由器，若开源社区当前位置处于第二模态子网，则将该开源社区的兴趣包按照访问线程规则进行处理后发送至第一模态子网的边缘网关路由器。需要注意的是，此时的开源社区即其服务器本身虽然处于第二模态子网中，但是根据该开源社区的终端是可以在第一模态子网侧直接进行发送以及按访问线程规则处理的。对于该访问线程规则的处理是发明人根据对模态子网以及网关的经验积累得出的规则，具体可以参见下述内容。同样，若开源社区当前位置处于第一模态子网，则将该开源社区的兴趣包按照访问线程规则进行处理后发送至第二模态子网的边缘网关路由器。103、第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器对兴趣包进行处理生成访问包。之后，第一模态子网的边缘网关路由器或第二模态子网的边缘网关路由器就对兴趣包进行处理，处理的方式为跨模访问的重点组成部分，是将兴趣包进行解析后，将其中的内容先与当前模态子网的字段等进行匹配等处理从而使得该开源社区的兴趣包能够被当前模态子网所“理解”，然后将理解后的数据包再发与要访问的开源社区所在模态子网进行交互，根据这一模态子网的处理可以包括与开源社区的服务器进行直接的交流“学习”，之后，再将“学习”好的数据包作为访问包回传到当前模态子网，对于这一步骤的具体实现方式请参见下述的举例阐述。104、将访问包通过第二模态子网的边缘网关路由器路由至第一模态子网的用户端或通过第一模态子网的边缘网关路由器路由至第二模态子网的用户端以实现在多模态网络中对开源社区的访问。当访问包回传到当前的模态子网后，可以由当前的模态子网的边缘网关路由器进行简单的解压缩和协议运行等操作就能够直接路由至用户端，用户端就可以直接利用该访问包访问到处于另一模态子网中的开源社区的服务器，由此，大大的提高了访问效率和资源利用率，克服了现有的服务器搭载受限于多模态访问的限制问题，不利于多模态网络建设的布局规划。需要说明的是，本实施例的开源社区仅为一种应用层面上的举例对象，本发明并不局限于多模态网络对开源社区的访问，对于访问其他具有服务器的终端、社区、网站等都属于本实施例的保护范围。具体地，为了更加详细的阐述本实施例的实现方式，如图2和图3所示，以第一模态网络为NDN网络，第二模态网络为IP网络为例进行全步骤的说明。示例性地，如图2所示，当开源社区的服务器搭建在第二模态子网IP子网时，第一模态子网NDN子网的用户想要访问该开源社区的内容的逻辑框图。在实现本实施例时，其中，作为本实施例的步骤支持前提，开源社区的终端上记录有开源社区内容服务器的网络位置、IP地址、开源社区内容服务器所在IP子网络的边缘网关路由器的IP地址、内容名称等信息；开源社区终端可以根据用户所在的网络封装该网络支持的数据包；NDN子网络的边缘网关路由器同时运行NDN协议和IP协议，并拥有IP地址。首先，由开源社区的终端APP生成并发送关于开源社区的兴趣包，其中，将兴趣包中的内容名称以“开源社区+IP”的方式进行命名，如图2中①所示；之后，在将该兴趣包在第一模态子网NDN子网络中进行内容检测，也可称为内容匹配，当在检测或匹配过程中，如果检测到第一模态子网的内容即内容名称中有第二模态子网字段即IP字段，则将该兴趣包转发给第一模态子网NDN子网络的边缘网关路由器，如图2中②所示。由此，就可以完成第一阶段的兴趣包的转化处理，处理为能够为第一模态子网所理解的第一模态兴趣包。之后，第一模态子网NDN子网络的边缘网关路由器在收到该兴趣包后，解析该兴趣包获取开源社区的内容服务器的第二模态地址IP地址，同时生成转换表，例如以｛Interest’name，路由器X IP｝格式收录，再将第一模态子网NDN子网络的边缘网关路由器的IP地址作为临时源地址，并封装成UDP数据包转发出去至开源社区内容服务器所在的第二模态子网IP子网的边缘网关路由器如图2中③④所示。由此，完成了将第一模态兴趣包打包发送给第二模态子网的过程。之后，封装后的UDP数据包到达了开源社区内容服务器所在的第二模态子网IP子网后，在第二模态子网IP子网内以IP地址进行路由寻址找到开源社区的内容服务器，并从中取得开源社区内容，如图2中⑤⑥所示；开源社区的内容服务器将其内容封装成访问包，也可以理解为是一种UDP数据包，然后将第一模态子网NDN子网络的边缘网关路由器的IP地址作为临时目的地址，将不属于IP子网的该访问包发送出去，该不属于IP子网可以理解为不属于IP子网的协议访问包，如图2中⑥⑦所示。由此，完成了跨模的在第二模态子网的开源社区的需要访问的内容打包成第一模态子网可以理解的访问包的过程。最后，第二模态子网的边缘网关路由器根据转换表｛Interest’name，路由器XIP｝，将访问包转发至第一模态子网NDN的边缘网关路由器，如图2中⑧⑨所示，NDN子网边缘网关路由器收到该访问包后，根据解析UDP数据包的方式解析该访问包，并封装成第一模态NDN的数据包的格式，如图2中⑨所示；封装后的NDN数据包就能够以第一模态NDN子网的协议在第一模态NDN子网中路由转发到用户端，如图2中⑩所示。由此，完整的实现了整个跨模态访问的闭环逻辑线程，实现由NDN网络的用户端无需跨模态无需跨服务器，直接访问到了所在IP网络的开源社区的服务器，从而打破了两种模态网络的隔离，有利于促进多模态网络的搭建。示例性地，如图3所示，当开源社区的服务器搭建在第一模态子网NDN子网时，第二模态子网IP子网的用户想要访问该开源社区的内容的逻辑框图。在实现本实施例时，其中，作为本实施例的步骤支持前提，开源社区的终端上记录有开源社区内容服务器的网络位置、IP地址、开源社区内容服务器所在IP子网络的边缘网关路由器的IP地址、内容名称等信息；开源社区终端可以根据用户所在的网络封装该网络支持的数据包；NDN子网络的边缘网关路由器同时运行NDN协议和IP协议，并拥有IP地址。首先，由客户端上的开源社区终端APP生成开源社区的兴趣包，并封装到UDP数据包中，其中将第一模态子网NDN子网的边缘网关路由器的IP地址作为临时目的地址，将封装后的UDP数据包在IP子网内路由寻址，如图3中①②所示；然后，将不属于第二模态IP子网的UDP数据包发送给第二模态IP子网的边缘网关路由器，进而发送给第一模态NDN子网边缘网关路由器，如图3中③④所示。由此，完成了第一阶段的兴趣包的转化处理，处理为能够为第二模态子网所理解的第二模态兴趣包。之后，第一模态NDN子网络的边缘网关路由器收到该UDP数据包后，解析UDP数据包并封装成第一模态NDN兴趣包，同时生成转换表｛Interest’name，用户IP｝，如图3中④；之后，运行第一模态NDN协议在第一模态NDN子网内路由并匹配第一模态兴趣包的内容，从而找到开源社区的内容，具体地，当检测到内容包括第一模态子网字段，则将该兴趣包转发至第一模态子网的边缘网关路由器获取开源社区内容，如图3中⑤⑥所示；之后，由开源社区的内容服务器将该开源社区的内容封装成第一模态NDN数据包即访问包，并在第一模态NDN子网内路由匹配用户，如图3中⑥所示；之后，再运行第一模态NDN协议在第一模态NDN子网络内匹配用户，将不属于第一模态NDN子网络用户的请求的第一模态NDN数据包即访问包转发给第一模态NDN子网边缘网关路由器，如图3中⑦⑧所示；第一模态NDN子网边缘网关路由器A收到不属于第一模态NDN子网络用户请求的兴趣包所返回的访问包后，就会根据生成转换表｛Interest’name，用户IP｝将访问包进行封装并发送第二模态子网的边缘网关路由器，如图3中⑧⑨所示。由此，完成了跨模的在第一模态子网的开源社区的需要访问的内容打包成第二模态子网可以理解的访问包的过程。最后，第二模态子网IP子网的边缘网关路由器对该访问包进行解析并封装成第二模态IP的数据包，在该IP子网内路由寻址，通过第二模态IP协议发送给第二模态子网IP子网中的用户端，如图3中⑩所示。由此，完整的实现了整个跨模态访问的闭环逻辑线程，实现由IP网络的用户端无需跨模态无需跨服务器，直接访问到了所在NDN网络的开源社区的服务器，从而打破了两种模态网络的隔离，有利于促进多模态网络的搭建。请参阅图4，图4为本发明实施例公开的一种在多模态网络中实现开源社区访问的系统框图。如图4所示，该在多模态网络中实现开源社区访问的系统包括：搭建在第一模态子网1或第二模态子网2中的开源社区3。对于开源社区3的搭建也可以理解为开源社区的服务器所在地。第一模态子网1，包括第一模态子网的边缘网关路由器11；第二模态子网2，包括第二模态子网的边缘网关路由器22；该第一模态子网的边缘网关路由器11和第二模态子网的边缘网关路由器22能够作为数据交互的媒介，将在其他模态子网的开源社区的服务器的访问内容路由给对应的模态子网的用户端。对于该系统的跨模态的交互方式的具体实现方式可以利用如上述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法在第一模态子网中的开源社区访问第二模态子网或在第二模态子网中的开源社区访问第一模态子网的方法，在此不进行赘述。请参阅图5，图5是本发明实施例公开的一种在多模态网络中实现开源社区访问的交互装置的结构示意图。其中，图5所描述的在多模态网络中实现开源社区访问的装置可以应用在多模态的网络系统，对于该在多模态网络中实现开源社区访问的交互装置的应用系统本发明实施例不做限制。如图5所示，该装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器501；与存储器501耦合的处理器502；处理器502调用存储器501中存储的可执行程序代码，用于执行所描述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法。本发明实施例公开了一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行所描述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法。本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行所描述的在多模态网络中实现开源社区访问的方法。以上所描述的实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种在多模态网络中实现开源社区访问的方法及系统所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
