标题title
磁控电抗器的通风装置及磁控电抗器
摘要abst
本发明公开了一种磁控电抗器的通风装置，包括：由支撑板和支撑腿组成的支撑架，支撑板上面对称设有磁控电抗器的两组器身，支撑板上对应器身处设有多个通风孔、两组器身之间设有限位孔；位于限位孔的下方且连通风机的通风管，其侧壁上设有连接孔，连接孔处可拆卸设有竖直通风板，通风板内部中空且其底部插入通风管内部、顶部穿过限位孔并向上延伸，通风板的底部设有进风口、位于支撑板上面的两相对侧壁上均设多个分别向两组器身吹风的出风口，通风管的管壁上连通有多个次通风管，每个次通风管的次出风口分别位于其对应的器身下面并向上吹风。本发明通风散热效果好。
权利要求书clms
1.磁控电抗器的通风装置，其特征在于，包括：支撑架，其包括水平支撑板和用于支撑所述支撑板的多个支撑腿，所述支撑板上面对称设置有磁控电抗器的两组器身，所述支撑板上对应所述器身的位置处设置有多个通风孔、两组器身之间的位置处设置有限位孔；通风管，其位于所述限位孔的下方且两端开口均连接有风机，所述通风管的侧壁上设置有连接孔，所述连接孔处可拆卸设置有竖直通风板，所述通风板内部中空且其底部穿过所述连接孔并插入所述通风管内部、顶部穿过所述限位孔并向上延伸，所述通风板的底部的两相对侧壁上均设置有进风口、位于所述支撑板上面的两相对侧壁上均设置多个分别向两组器身吹风的出风口，所述通风管的管壁上连通有多个次通风管，每个次通风管的次出风口分别位于其对应的器身下面并向上吹风；所述支撑板上面所述通风板与其两侧的器身之间均可拆卸设置有第一降温结构，所述支撑板的下面对应两组器身的位置处均可拆卸设置有第二降温结构。2.如权利要求1所述的磁控电抗器的通风装置，其特征在于，所述支撑板上面所述通风板与其两侧的器身之间均设置有一对竖直限位滑槽，一对限位滑槽之间移动插设有所述第一降温结构，一对限位滑槽之间的支撑板上设置有漏液孔，所述漏液孔处设置有支撑网板；所述支撑板下面对应两组器身的位置均设置有一对U型次支撑架，一对次支撑架之间设置有水平次支撑网板，所述次支撑网上搁置有所述第二降温结构。3.如权利要求2所述的磁控电抗器的通风装置，其特征在于，所述第一降温结构和所述第二降温结构均为呈连续S形弯曲的输液管，所述输液管内设置有循环冷却液，相邻的两段输液管之间设置有多个连接板。4.如权利要求2所述的磁控电抗器的通风装置，其特征在于，所述支撑板下面所述漏液孔对应位置设置有第一集液槽；所述次通风管为从其入口端到出口端尺寸逐渐增大的结构，所述次出风口相对的次通风管的侧壁向下凹陷呈第二集液槽。5.如权利要求1所述的磁控电抗器的通风装置，其特征在于，所述通风管的外侧壁上所述连接孔外周围设有连接槽，所述连接槽的底壁上设置有多个竖直连接杆，所述通风板侧壁上设置有水平连接板，所述连接板上设置有多个连接孔，每个连接杆插设在其对应的连接孔内。6.如权利要求5所述的磁控电抗器的通风装置，其特征在于，所述连接板和所述连接槽底壁之间设置有磁铁。7.如权利要求5所述的磁控电抗器的通风装置，其特征在于，所述连接杆为螺杆，所述连接杆上套设有限位螺母。8.如权利要求1所述的磁控电抗器的通风装置，其特征在于，所述支撑板下面设置有一对限位板，所述通风管位于一对限位板之间。9.如权利要求1所述的磁控电抗器的通风装置，其特征在于，所述支撑板上所述通风板的两端均设置有固定板，所述固定板底端与所述支撑板铰接、顶端与所述通风板连接。10.磁控电抗器，其特征在于，包括如权利要求1～9中任一项所述的磁控电抗器的通风装置和两组器身，每组器身均包括并排的多个线圈，每个线圈均配有一个铁芯，所述通风管为多段分管拼接而成，每个次通风管的次出风口对应一个线圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及电抗器通风散热技术领域，具体涉及一种磁控电抗器的通风装置及磁控电抗器。背景技术磁控电抗器是一种电感可调的电抗器，产品结构为双器身结构，器身里又包括铁芯和线圈，广泛应用于铁道交通、钢厂、石化等领域。电抗器在使用的时候容易发热，尤其在夏天的时候散热更不好，因此会影响电抗器的工作效果，严重时还会导致失火，所以设计一种用于磁控电抗器散热的磁控电抗器的通风装置具有重要意义。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种磁控电抗器的通风装置，其通过对磁控电抗器的器身进行多角度输送冷风，以达到使磁控电抗器快速散热降温的目的。为了实现根据本发明的这些目的和其他优点，提供了一种磁控电抗器的通风装置，包括：支撑架，其包括水平支撑板和用于支撑所述支撑板的多个支撑腿，所述支撑板上面对称设置有磁控电抗器的两组器身，所述支撑板上对应所述器身的位置处设置有多个通风孔、两组器身之间的位置处设置有限位孔；通风管，其位于所述限位孔的下方且两端开口均连接有风机，所述通风管的侧壁上设置有连接孔，所述连接孔处可拆卸设置有竖直通风板，所述通风板内部中空且其底部穿过所述连接孔并插入所述通风管内部、顶部穿过所述限位孔并向上延伸，所述通风板的底部的两相对侧壁上均设置有进风口、位于所述支撑板上面的两相对侧壁上均设置多个分别向两组器身吹风的出风口，所述通风管的管壁上连通有多个次通风管，每个次通风管的次出风口分别位于其对应的器身下面并向上吹风；所述支撑板上面所述通风板与其两侧的器身之间均可拆卸设置有第一降温结构，所述支撑板的下面对应两组器身的位置处均可拆卸设置有第二降温结构。优选的是，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述支撑板上面所述通风板与其两侧的器身之间均设置有一对竖直限位滑槽，一对限位滑槽之间移动插设有所述第一降温结构，一对限位滑槽之间的支撑板上设置有漏液孔，所述漏液孔处设置有支撑网板；所述支撑板下面对应两组器身的位置均设置有一对U型次支撑架，一对次支撑架之间设置有水平次支撑网板，所述次支撑网上搁置有所述第二降温结构。优选的是，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述第一降温结构和所述第二降温结构均为呈连续S形弯曲的输液管，所述输液管内设置有循环冷却液，相邻的两段输液管之间设置有多个连接板。优选的是，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述支撑板下面所述漏液孔对应位置设置有第一集液槽；所述次通风管为从其入口端到出口端尺寸逐渐增大的结构，所述次出风口相对的次通风管的侧壁向下凹陷呈第二集液槽。优选的是，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述通风管的外侧壁上所述连接孔外周围设有连接槽，所述连接槽的底壁上设置有多个竖直连接杆，所述通风板侧壁上设置有水平连接板，所述连接板上设置有多个连接孔，每个连接杆插设在其对应的连接孔内。优选的是，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述连接板和所述连接槽底壁之间设置有磁铁。优选的是，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述连接杆为螺杆，所述连接杆上套设有限位螺母。优选的是，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述支撑板下面设置有一对限位板，所述通风管位于一对限位板之间。优选的是，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述支撑板上所述通风板的两端均设置有固定板，所述固定板底端与所述支撑板铰接、顶端与所述通风板连接。本发明还提供了一种磁控电抗器，其包括本发明提供的磁控电抗器的通风装置和两组器身，每组器身均包括并排的多个线圈，每个线圈均配有一个铁芯，所述通风管为多段分管拼接而成，每个次通风管的次出风口对应一个线圈。本发明至少包括以下有益效果：本发明的磁控电抗器的通风装置，多角度对磁控电抗器输送冷风，通风效果好，使磁控电抗器散热效果佳。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明其中一种技术方案中的磁控电抗器的通风装置主视结构示意图；图2为本发明其中一种技术方案中的支撑板与第一降温结构连接关系俯视结构示意图；图3为本发明其中一种技术方案中的第一降温结构示意图；图4为本发明其中一种技术方案中的通风管与通风板连接关系结构示意图；其中，1-支撑腿，2-支撑板，3-器身，4-限位滑槽，5-第一降温结构，6-通风板，7-固定板，8-第二集液槽，9-第二降温结构，10-次支撑架，11-次通风管，12-通风管，13-连接槽，14-第一集液槽，15-限位板，16-次出风口，17-支撑网板，18-连接板，19-输液管，20-出风口，21-连接杆，22-限位螺母，23-连接板，24-磁铁，25-进风口。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2、图4所示，本申请提供了一种磁控电抗器的通风装置，包括：支撑架，其包括水平支撑板2和用于支撑所述支撑板2的多个支撑腿1，所述支撑板2上面对称设置有磁控电抗器的两组器身3，所述支撑板2上对应所述器身3的位置处设置有多个通风孔、两组器身3之间的位置处设置有限位孔；通风管12，其位于所述限位孔的下方且两端开口均连接有风机，所述通风管12的侧壁上设置有连接孔，所述连接孔处可拆卸设置有竖直通风板6，所述通风板6内部中空且其底部穿过所述连接孔并插入所述通风管12内部、顶部穿过所述限位孔并向上延伸，所述通风板6的底部的两相对侧壁上均设置有进风口25、位于所述支撑板2上面的两相对侧壁上均设置多个分别向两组器身3吹风的出风口20，所述通风管12的管壁上连通有多个次通风管11，每个次通风管11的次出风口16分别位于其对应的器身3下面并向上吹风；所述支撑板2上面所述通风板6与其两侧的器身3之间均可拆卸设置有第一降温结构5，所述支撑板2的下面对应两组器身3的位置处均可拆卸设置有第二降温结构9。本技术方案提供的磁控电抗器的通风装置主要由支撑架和通风管12组成，其中支撑架主要由水平支撑板2和位于支撑板2下面的多个支撑腿1组成，多个支撑腿1均匀分布在支撑板2下面用于支撑支撑板2，支撑板2上面对称设置有磁控电抗器的两组器身3，支撑板2上设置有多个通风孔和一个限位孔，多个通风孔分两组分别位于各组器身3的下方使风能通过通风孔吹向各器身3增加空气流动以带走器身3工作时产生的热量，限位孔的下方设置通风管12且二者均位于两组器身3之间，通风管12两端开口且均与风机连接，通风管12的侧壁上设有与限位孔位置相对应的连接孔，连接孔处可拆卸设置有竖直通风板6并将连接孔封堵，通风板6内部中空且其底部穿过连接孔并插入通风管12内部、顶部穿过限位孔并向上延伸，通风板6的底部的两相对侧壁上均设有进风口25、位于支撑板2上面的两相对侧壁上均设置有多个出风口20，风机吹风依次通过通风管12、进风口25、通风板6、出风口20吹向各出风口分别对应组的器身3，增加空气流动以带走器身3工作时产生的热量，通风管12的管壁上连通设置有多个次通风管11，每个次通风管11的次进风口16端与通风管12连接、次出风口16分别位于其对应的器身3下面并向上吹风，风机吹风依次通过通风管12、次通风管11、次出风口16、通风孔吹向各次出风口16对应的器身3，增加空气流动以带走器身3工作时产生的热量；支撑板2上面可拆卸设置有一对第一降温结构5、下面可拆卸设置有一对第二降温结构9，一对第一降温结构5分别位于通风板6与其两侧的器身3之间，一对第二降温结构9分别与两组器身3位置对应，第一降温结构5和第二降温结构9分别将其附近的空气进行降温，当通风板6的出风口20出风先吹向第一降温结构5，然后带着第一降温结构5附近的冷空气吹向器身3，当次通风管11的次出风口16出风先吹向第二降温结构9，然后带着第二降温结构9附近的冷空气通过通风孔吹向器身3，使器身3周边空气交换降温进而给器身3降温。本技术方案中的磁控电抗器的通风装置的工作过程为：启动风机，风机向通风管12内送风，风在通风管12内分两路，一路依次通过进风口25、通风板6、出风口、第一降温结构5从器身3侧面吹向器身3，另一路依次通过次通风管11、次出风口16、第二降温结构9、通风孔从器身3底部吹向器身3，从而使器身3周围的空气在水平方向和竖直方向上流动并使器身3与周围冷温空气产生热交换而降温。本技术方案至少包括以下有益效果：支撑板上对应器身的位置处设有多个通风孔、两组器身之间的位置处设有限位孔，限位孔的下方设有通风管，通风管侧壁上设有与限位孔对应的连接孔，连接孔处可拆卸设有通风板，通风板内部中空且其底部穿过连接孔并插入通风管内部、顶部穿过限位孔并向上延伸并位于两组器身之间，通风板的底部的两相对侧壁上设有进风口、位于支撑板上面的两相对侧壁上设多个分别向两组器身吹风的出风口，通风管的管壁上连通有多个次通风管，每个次通风管的次出风口分别位于其对应的器身下面并向上吹风，可形成两个方向的通风路径，即通风管内的风一路依次通过进风口、通风板、出风口从器身侧面吹向器身，另一路依次通过次通风管、次出风口、通风孔从器身底部吹向器身，从而使器身周围的空气在水平方向和竖直方向上流动通风加快器身散热；支撑板上面通风板与其两侧的器身之间均可拆卸设有第一降温结构，支撑板的下面对应两组器身的位置处均可拆卸设有第二降温结构，一路的风通过出风口后经过第一降温结构再吹向器身，另一路的风通过次出风口后经过第二降温结构再经通风孔吹向器身，第一降温结构和第二降温结构对周围的空气进行降温然后经风将冷空气吹向器身，加速器身降温。在另一种技术方案中，如图1、图2、图4所示，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述支撑板2上面所述通风板6与其两侧的器身3之间均设置有一对竖直限位滑槽4，一对限位滑槽4之间移动插设有所述第一降温结构5，一对限位滑槽4之间的支撑板2上设置有漏液孔，所述漏液孔处设置有支撑网板17；所述支撑板2下面对应两组器身3的位置均设置有一对U型次支撑架10，一对次支撑架10之间设置有水平次支撑网板，所述次支撑网上搁置有所述第二降温结构9。限位滑槽和支撑网板用于第一降温结构的支撑限位，次支撑架和次支撑网板用于第二降温结构的支撑限位，且支撑网板上的网眼用于第一降温结构上水滴的滴落，使水不会在支撑板上存留而影响器身工作，次支撑网板上的网眼即用于滴水也用于通风；第一降温结构和第二降温结构均以抽插移动的方式插设在限位滑槽或次支撑网上，便于拆装。在另一种技术方案中，如图1、图2、图3所示，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述第一降温结构5和所述第二降温结构9均为呈连续S形弯曲的输液管19，所述输液管19内设置有循环冷却液，相邻的两段输液管19之间设置有多个连接板18。输液管为硬质材料制成，以使其呈固定形状插设在一对限位滑槽之间；连接板用于巩固降温结构的形状；输液管的两端均通过连接管与用于给循环冷却液降温的冷却液散热器连通，以使输液管内的循环冷却液不断循环流动，以满足热交换降温需求。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述支撑板2下面所述漏液孔对应位置设置有第一集液槽14；所述次通风管11为从其入口端到出口端尺寸逐渐增大的结构，所述次出风口16相对的次通风管11的侧壁向下凹陷呈第二集液槽8。第一集液槽和第二集液槽分别用于收集第一降温结构和第二降温结构上的因空气降温后水汽变成的水滴，防止水滴随意滴落；第一集液槽和第二集液槽底部均设置有出液口并在出液口处设置有封堵塞，定期对第一集液槽、第二集液槽内的水进行清理。在另一种技术方案中，如图1、图4所示，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述通风管12的外侧壁上所述连接孔外周围设有连接槽13，所述连接槽13的底壁上设置有多个竖直连接杆21，所述通风板6侧壁上设置有水平连接板23，所述连接板23上设置有多个连接孔，每个连接杆21插设在其对应的连接孔内。安装通风板时，使通风板底部先穿过限位孔，然后进入连接槽，最后进入连接孔，连接槽用于通风板底部的初步限位，以便更准确的进入连接孔，且连接槽可以限制连接板的位置，使连接板顺着连接槽槽壁向下移动即可使各连接杆插入其对应的连接孔内；连接板用于支撑通风板，使其保持竖直不倾斜。在另一种技术方案中，如图4所示，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述连接板23和所述连接槽13底壁之间设置有磁铁24。连接板和连接槽底壁可以为铁磁性材料制成，通过磁铁的磁力作用，加强连接板与连接槽的连接。在另一种技术方案中，如图4所示，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述连接杆21为螺杆，所述连接杆21上套设有限位螺母22。通过螺杆限位螺母配合锁紧连接板与连接槽底壁即通风管侧壁的连接，进而使通风板保持竖直、不倾斜。在另一种技术方案中，如图1所示，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述支撑板2下面设置有一对限位板15，所述通风管12位于一对限位板15之间。限位板用于限制通风管的位置，防止其通风过程中因风力过大而晃动。在另一种技术方案中，如图1所示，所述的磁控电抗器的通风装置中，所述支撑板2上所述通风板6的两端均设置有固定板7，所述固定板7底端与所述支撑板2铰接、顶端与所述通风板6连接。固定板顶端设置有顶连接板，通风板两端侧壁上均设置有连接凹槽，顶连接板卡设在其对应的连接凹槽内并通过螺钉与连接凹槽槽壁连接；通过固定板连接支撑板和通风板侧端，进一步限制通风板的位置，防止其倾斜侧翻；顶连接板卡在连接凹槽内进一步限制固定板的位置，防止其与通风板错位，以便安装螺钉。本申请还提供了一种磁控电抗器，包括以上任一技术方案中所述的磁控电抗器的通风装置和两组器身，每组器身均包括并排的多个线圈，每个线圈均配有一个铁芯，所述通风管为多段分管拼接而成，每个次通风管的次出风口对应一个线圈。各段分管之间可通过法兰连接，且法兰上设有供连接槽、通风板等通过的缺口；每个次通风管对应一个线圈，使冷风能准确送达各线圈以使线圈降温。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
