标题title
一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法
摘要abst
本发明属于LTE专网与卫星链路通信领域，尤其是一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，针对现有的通信网建设的简易性，以及专网通信结合公网邻区关系融合通信配置，公网小区上也会配置接入专网小区的邻区关系。即公网的用户可以切换到专网，专网也可以切换到公网的方法。这种邻区通信配置会直接危害到政务系统的通信数据安全，并且信息存在重大安全隐患等问题，现提出如下方案，其包括以下步骤：S1：设计专网邻区规划新方案；S2：对专网邻区进行层数创新；S3：实施中转站；S4：安全加密，本发明有效实现政务工作的高安全性、高可靠性的网络建设，保障政务工作中通信的安全和数据传输的及时性。
权利要求书clms
1.一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：设计专网邻区规划新方案；S2：对专网邻区进行层数创新；S3：实施中转站；S4：安全加密。2.根据权利要求1所述的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，其特征在于，所述S1中，设计专网邻区规划新方案：不与公网配置邻区关系，且专网小区之间互配邻区关系。3.根据权利要求1所述的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，其特征在于，所述S1中，设计专网邻区规划新方案：与专网边缘地带公网不配置邻区关系，架设隔离带。4.根据权利要求1所述的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，其特征在于，所述S2中，对专网邻区进行层数创新：将政务专网小于60公里内的邻区划分三层。5.根据权利要求1所述的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，其特征在于，所述S3中，实施中转站：对于大于60公里外的邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站。6.根据权利要求1所述的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，其特征在于，所述S4中，安全加密：对于政务网各层之间的通信内容做到调制解调过程中的数据安全加密。7.根据权利要求5所述的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，其特征在于，所述S3中，实施中转站：对于大于60外公里的邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站；由20公里内的邻区卫星调制解调发送信号。8.根据权利要求5所述的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，其特征在于，所述S3中，对于大于60公里外的邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站；分别进行多普勒频移、多径阴影衰落、Gauss白噪声及放大滤波处理并将处理后的基带信号转换成射频信号输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及LTE专网与卫星链路通信技术领域，尤其涉及一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法。背景技术基于政务工作的特殊性，随着日常工作信息化水平逐步提高，无线通信安全是政务行业面临的重点工作，政府行业不断强化无线安全通信的建设需求。为了顺应政务行业安全化、保密化、网络化、智能化的发展，日常工作专用警务终端和LTE专网通信的部署和建设日益增强。政务通信网络安全化，无线传感网络、专网管控平台的新型应用，不断推动高安全、高可靠、低泄露的政务通信系统LTE专网建设。如果政务A区与政务B区之间采用公网链路会导致信息泄露的风险，而这类泄露问题无法被提前感知。采用专网链路不但提高通信效率，而且保证无线通信的数据信息安全。为了通信网建设的简易性，现有的专网通信结合公网邻区关系融合通信配置，公网小区上也会配置接入专网小区的邻区关系。即公网的用户可以切换到专网，专网也可以切换到公网。这种邻区通信配置会直接危害到政务系统的通信安全，并且信息存在重大安全隐患。发明内容本发明提出的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，解决了现有的为了通信网建设的简易性，现有的专网通信结合公网邻区关系融合通信配置，公网小区上也会配置接入专网小区的邻区关系。即公网的用户可以切换到专网，专网也可以切换到公网。这种邻区通信配置会直接危害到政务系统的通信安全，并且信息存在重大安全隐患的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，包括以下步骤：S1：设计专网邻区规划新方案；S2：对专网邻区进行层数创新；S3：实施中转站；S4：安全加密。优选的，所述S1中，设计专网邻区规划新方案：不与公网配置邻区关系，且专网小区之间互配邻区关系。优选的，所述S1中，设计专网邻区规划新方案：与专网边缘地带公网不配置邻区关系，架设隔离带。优选的，所述S2中，对专网邻区进行层数创新：将政务专网小于60公里内的邻区划分三层，由政务A～做为第一层邻区，将政务B～做为第二层邻区，将政务C～做为第三层邻区，基于这种划分可以规避专网覆盖范围内的覆盖空洞问题。优选的，所述S3中，实施中转站：对于大于60公里外的政务E邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站。优选的，所述S4中，安全加密：对于政务网各层之间的通信内容做到调制解调过程中的数据安全加密，防止通信数据信息的泄密与丢失。优选的，所述S3中，实施中转站：对于大于60公里外的政务E邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站；由20公里内的政务A邻区卫星调制解调发送信号，保证信号畅通和通话正常。优选的，所述S3中，对于大于60公里外的政务E邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站；分别进行多普勒频移、多径阴影衰落、Gauss白噪声及放大滤波处理并将处理后的基带信号转换成射频信号输出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：真正解决专网由于邻区问题导致可能被监听、窃取、丢失、篡改、泄密等的网络通信安全漏洞。与公网物理隔离，最大程度降低政务人员由于公网通信出现的泄密现象，保护政务网络信息的通信安全，从而有效实现政务工作的高安全性、高可靠性的网络建设，保障政务工作中通信的安全和数据传输的及时性。附图说明图1为本发明提出的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法的原理框图；图2为本发明提出的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法的对专网邻区进行层数创新的原理图；图3为本发明提出的一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法的实施中转站的原理图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-3，一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，包括以下步骤：S1：设计专网邻区规划新方案；S2：对专网邻区进行层数创新；S3：实施中转站；S4：安全加密。本实施例中，所述S1中，设计专网邻区规划新方案：不与公网配置邻区关系，且专网小区之间互配邻区关系。本实施例中，所述S1中，设计专网邻区规划新方案：与专网边缘地带公网不配置邻区关系，架设隔离带。本实施例中，所述S2中，对专网邻区进行层数创新：将政务专网小于60公里内的邻区划分三层，由政务A～做为第一层邻区，将政务B～做为第二层邻区，将政务C～做为第三层邻区，基于这种划分可以规避专网覆盖范围内的覆盖空洞问题。本实施例中，所述S3中，实施中转站：对于大于60公里外的政务E邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站。本实施例中，所述S4中，安全加密：对于政务网各层之间的通信内容做到调制解调过程中的数据安全加密，防止通信数据信息的泄密与丢失。本实施例中，所述S3中，实施中转站：对于大于60公里外的政务E邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站；由20公里内的政务A邻区卫星调制解调发送信号，保证信号畅通和通话正常。本实施例中，所述S3中，对于大于60公里外的政务E邻区实施以卫星调制解调接收站为中转站；分别进行多普勒频移、多径阴影衰落、Gauss白噪声及放大滤波处理并将处理后的基带信号转换成射频信号输出。实施例二一种基于LTE专网与卫星链路通信的邻区切换方法，包括以下步骤：参照图1，专网邻区规划完成后，所示政务LTE专网将不再与运营商的公网发生切换关系，只保留专网与专网之间的临区切换关系。通过专网融合通信平台导出只属于同一专网下规划的eNodeB ID、Cell ID、TAC、PCI和频点，将除政务专网基站外的其它邻区删除，非同频、同机制、同规则通信的专网邻区等一并删除；参照图2，根据小区之间的重叠覆盖距离，计算得到所述政务A基站主小区与水平方向探测的第一小区，即为第一邻区，计算重叠覆盖距离为500米，即重叠覆盖区域直径为500米，即第一邻区为；根据所述主小区的第一邻区的MRE数据，计算得到所述第一邻区与水平方向最近探测到的小区为第二邻区，计算重叠覆盖距离为500米，即重叠覆盖距离直径为500米，即第二小区为；在根据所述第二邻区的MRO数据，计算得到所述第二邻区与水平方向最近探测到的小区为第三邻区，计算重叠覆盖距离为500米，即重叠覆盖区域直径为500米，即第三小区为，各小区覆盖半径为10公里，同时可在信号覆盖不全的区域增加便携EPC增强区域信号强度；通过政务A基站主小区添加已探测到的小区为邻区，政务A小区生成邻区配置列表，与政务A小区扫描邻区列表进行匹配，并选取其中与政务A小区的距离大于20公里的邻小区，生成距离过远漏配邻区表；参照图3，通过MRS，当邻区距离大于20公里时，可转换卫星通信便捷式小基站当做中转站进行调制解调后采用专业频段信号传输，由政务A通过卫星便捷式基站发射到卫星中转站，分别进行多普勒频移、多径阴影衰落、Gauss白噪声及放大滤波处理并将处理后的基带信号转换成射频信号输出，模数调制传输至政务D卫星便捷式基站接收。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
