标题title
测试工装和扬声器测试装置
摘要abst
本发明涉及声学元器件的制造技术领域，本发明公开一种测试工装和扬声器测试装置，所述测试工装包括悬挂件、支撑件和安装部，所述悬挂件沿上下向延伸，其上端用以挂置在横向延伸的绳索上，所述支撑件沿横向延伸，其一端沿上下向可调节地安装于所述悬挂件上，所述安装部设置在所述支撑件的另一端，用以供麦克风安装，其中，所述悬挂件的上端设置有横向调节结构，所述横向调节结构用以横向活动调节地安装于所述绳索，和/或，所述支撑件设置为横向可伸缩调节设置；本发明的技术方案旨在解决现有技术中，针对不同的麦克风测试需要更换不同的测试工装的问题。
权利要求书clms
1.一种测试工装，其特征在于，包括：悬挂件，沿上下向延伸，其上端用以挂置在横向延伸的绳索上；支撑件，沿横向延伸，其一端沿上下向可调节地安装于所述悬挂件上；以及，安装部，设置在所述支撑件的另一端，用以供麦克风安装；其中，所述悬挂件的上端设置有横向调节结构，所述横向调节结构用以横向活动调节地安装于所述绳索，和/或，所述支撑件能够横向可伸缩调节设置。2.如权利要求1所述的测试工装，其特征在于，所述支撑件的一端的端面延伸出两个夹持臂，所述两个夹持臂夹持所述悬挂件，所述两个夹持臂远离所述支撑件的一端设置有可调节设置的锁紧结构，所述锁紧结构用以调节所述两个夹持臂之间的距离。3.如权利要求2所述的测试工装，其特征在于，所述两个夹持臂的内侧设置有与所述悬挂件的外侧适配的配合槽；和/或，所述锁紧结构包括螺纹锁紧件，所述两个夹持臂远离所述支撑件的一端对应设置有锁紧孔，所述螺纹锁紧件穿设于所述两个夹持臂的所述锁紧孔。4.如权利要求1所述的测试工装，其特征在于，所述支撑件包括：连接杆，所述连接杆的一端沿上下向可调节地安装于所述悬挂件；安装杆，其一端与所述连接杆的另一端相互活动套接，以使得所述安装杆与所述连接杆之间可伸缩设置；以及，锁固结构，设置在所述安装杆与所述连接杆相互套接的一端，用以将所述安装杆与所述连接杆相互锁固。5.如权利要求4所述的测试工装，其特征在于，所述连接杆的另一端设置为连接套筒，所述连接套筒的侧部贯设置有让位孔，所述连接套筒的外侧设置有外螺纹；所述安装杆的一端活动套接于所述连接套筒内；所述锁固结构包括锁固块和锁固螺母，所述锁固块安装于所述让位孔且在所述让位孔的深度方向可活动设置，所述锁固块在其活动行程上具有伸入至所述连接套筒内且止抵所述安装杆的锁固位置、以及向外移动与所述安装杆间隔的解锁位置，所述锁固螺母与所述连接套筒的外端螺纹连接，且所述锁固螺母的内侧与所述锁固块的外侧适配，以能够驱动所述锁固块向所述安装杆活动至所述锁固位置。6.如权利要求5所述的测试工装，其特征在于，在所述锁固螺母的长度方向上，所述锁固螺母的内腔的尺寸呈渐变设置。7.如权利要求1所述的测试工装，其特征在于，所述安装部包括麦克风固定件，所述支撑件的另一端设置有安装座，所述麦克风固定件的一端与所述安装座可拆卸连接，所述麦克风固定件用以供麦克风对应适配安装。8.如权利要求7所述的测试工装，其特征在于，所述安装座上设置有插槽；所述麦克风固定件设置有与所述插槽插置固定的插置部。9.如权利要求1所述的测试工装，其特征在于，所述悬挂件的上端设置有可调节悬挂结构，所述可调节悬挂结构包括：固定座，所述固定座在纵向上的一侧为安装侧；以及，夹紧结构，包括设于所述固定座的安装侧的两个夹持块以及间距调节机构，所述两个夹持块上下间隔设置，且两者之间限定出沿横向延伸的过道，所述过道用以供绳索穿过，至少一所述夹持块设置为上下活动设置，所述间距调节机构用以驱动活动设置的所述夹持块，以使得所述两个夹持块能够夹紧和松开所述绳索。10.如权利要求9所述的测试工装，其特征在于，所述固定座的安装侧上还设置有横向间隔设置两个滚轮，所述夹紧结构设置在所述两个滚轮之间，所述两个滚轮用以支撑在所述绳索上。11.如权利要求10所述的测试工装，其特征在于，活动设置的所述夹持块通过弹性件可上下伸缩地安装，所述弹性件将活动设置的所述夹持块复位至靠近另一所述夹持块，以能够将绳索锁紧，所述间距调节机构包括与活动设置的所述夹持块固定连接的驱动件，所述驱动件沿上下活动安装于所述固定座。12.如权利要求11所述的测试工装，其特征在于，所述夹紧结构设置两个，两个所述夹紧结构沿着横向布设，活动设置的所述夹持块还设置有与所述固定座上下活动安装的滑动柱；所述驱动件包括与两个所述滑动柱通过分别铰接件连接的拉动组件。13.一种扬声器测试装置，其特征在于，包括：绳索；以及，测试工装，所述测试工装为权利要求1至12任意一项所述的测试工装。
说明书desc
技术领域本发明涉及声学元器件的制造技术领域，尤其涉及测试工装和扬声器测试装置。背景技术随着消费者对扬声器音质的追求越来越高，客户对实验室声学产品的测试要求也越来越严格，排除各种干扰测试的外部因素，测试人员使用测试工装的测试方法尤为重要，因每款产品的测试性能曲线及测试距离不同，测试人员更换测试工装的频率增高，如此需要经常更换不同的测试工装来固定麦克风，使得操作较为麻烦。发明内容本发明的主要目的是提出一种测试工装和扬声器测试装置，旨在解决现有技术中，针对不同的麦克风测试需要更换不同的测试工装的问题。为实现上述目的，本发明提出的一种测试工装，包括：悬挂件，沿上下向延伸，其上端用以挂置在横向延伸的绳索上；支撑件，沿横向延伸，其一端沿上下向可调节地安装于所述悬挂件上；以及，安装部，设置在所述支撑件的另一端，用以供麦克风安装；其中，所述悬挂件的上端设置有横向调节结构，所述横向调节结构用以横向活动调节地安装于所述绳索，和/或，所述支撑件能够横向可伸缩调节设置。可选地，所述支撑件的一端的端面延伸出两个夹持臂，所述两个夹持臂夹持所述悬挂件，所述两个夹持臂远离所述支撑件的一端设置有可调节设置的锁紧结构，所述锁紧结构用以调节所述两个夹持臂之间的距离。可选地，所述两个夹持臂的内侧设置有与所述悬挂件的外侧适配的配合槽；和/或，所述锁紧结构包括螺纹锁紧件，所述两个夹持臂远离所述支撑件的一端对应设置有锁紧孔，所述螺纹锁紧件穿设于所述两个夹持臂的所述锁紧孔。可选地，所述支撑件包括：连接杆，所述连接杆的一端沿上下向可调节地安装于所述悬挂件；安装杆，其一端与所述连接杆的另一端相互活动套接，以使得所述安装杆与所述连接杆之间可伸缩设置；以及，锁固结构，设置在所述安装杆与所述连接杆相互套接的一端，用以将所述安装杆与所述连接杆相互锁固。可选地，所述连接杆的另一端设置为连接套筒，所述连接套筒的侧部贯设置有让位孔，所述连接套筒的外侧设置有外螺纹；所述安装杆的一端活动套接于所述连接套筒内；所述锁固结构包括锁固块和锁固螺母，所述锁固块安装于所述让位孔且在所述让位孔的深度方向可活动设置，所述锁固块在其活动行程上具有伸入至所述连接套筒内且止抵所述安装杆的锁固位置、以及向外移动与所述安装杆间隔的解锁位置，所述锁固螺母与所述连接套筒的外端螺纹连接，且所述锁固螺母的内侧与所述锁固块的外侧适配，以能够驱动所述锁固块向所述安装杆活动至所述锁固位置。可选地，在所述锁固螺母的长度方向上，所述锁固螺母的内腔的尺寸呈渐变设置。可选地，所述安装部包括麦克风固定件，所述支撑件的另一端设置有安装座，所述麦克风固定件的一端与所述安装座可拆卸连接，所述麦克风固定件用以供麦克风对应适配安装。可选地，所述安装座上设置有插槽；所述麦克风固定件设置有与所述插槽插置固定的插置部。可选地，所述悬挂件的上端设置有可调节悬挂结构，所述可调节悬挂结构包括：固定座，所述固定座在纵向上的一侧为安装侧；以及，夹紧结构，包括设于所述固定座的安装侧的两个夹持块以及间距调节机构，所述两个夹持块上下间隔设置，且两者之间限定出沿横向延伸的过道，所述过道用以供绳索穿过，至少一所述夹持块设置为上下活动设置，所述间距调节机构用以驱动活动设置的所述夹持块，以使得所述两个夹持块能够夹紧和松开所述绳索。可选地，所述固定座的安装侧上还设置有横向间隔设置两个滚轮，所述夹紧结构设置在所述两个滚轮之间，所述两个滚轮用以支撑在所述绳索上。可选地，活动设置的所述夹持块通过弹性件可上下伸缩地安装，所述弹性件将活动设置的所述夹持块复位至靠近另一所述夹持块，以能够将绳索锁紧，所述间距调节机构包括与活动设置的所述夹持块固定连接的驱动件，所述驱动件沿上下活动安装于所述固定座。可选地，所述夹紧结构设置两个，两个所述夹紧结构沿着横向布设，活动设置的所述夹持块还设置有与所述固定座上下活动安装的滑动柱；所述驱动件包括与两个所述滑动柱通过分别铰接件连接的拉动组件。本发明提供一种扬声器测试装置，包括绳索以及测试工装，所述测试工装包括：悬挂件，沿上下向延伸，其上端用以挂置在横向延伸的绳索上；支撑件，沿横向延伸，其一端沿上下向可调节地安装于所述悬挂件上；以及，安装部，设置在所述支撑件的另一端，用以供麦克风安装；其中，所述悬挂件的上端设置有横向调节结构，所述横向调节结构用以横向活动调节地安装于所述绳索，和/或，所述支撑件设置为横向可伸缩调节设置。本发明提供的技术方案中，在测试麦克风的时候，将麦克风安装于所述安装部，通过调节所述支撑件一端在所述悬挂件上下位置，可以调节所述麦克风的高度，并且，在本发明的技术方案中，对于麦克风的横向位置的调节，可以采用以下至少其中之一方案实施：方案一、通过调节所述横向调节结构可以调节所述悬挂件在绳索上的横向位置；方案二、通过将所述支撑件设置为横向可伸缩调节设置，也即通过所述支撑件的横向伸缩，以调节所述麦克风的横向位置。显然也可以通过两个方案共同来实现横向的位置调节，如此，在本发明的技术方案中，可以实现对麦克风的上下向和横向位置的调节，能够适应不同的麦克风的测试高度和横向位置的需要，以解决现有技术中需要频繁更换测试工装的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的测试工装的一实施例的立体示意图；图2为图1中的测试工装在移除支撑件之后的部分结构的立体示意图；图3为图2中的部分结构的立体示意图；图4为图1中的横向调节结构在移除一部分固定座之后的立体示意图；图5为图1中的支撑件的立体示意图；图6为图5中在移除部分结构之后的立体示意图。附图标号说明：标号名称标号名称100测试工装26安装座1悬挂件261插槽2支撑件3安装部21夹持臂31麦克风固定件211配合槽311插置部212锁紧孔4横向调节结构22锁紧结构41固定座221螺纹锁紧件42夹紧结构23连接杆421夹持块231连接套筒422滑动柱232让位孔43间距调节机构24安装杆431驱动件25锁固结构431a拉动组件251锁固块44滚轮252锁固螺母本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供一种扬声器测试装置，所述扬声器测试装置包括横向延伸的绳索和挂置在所述绳索上的测试工装，所述测试工装供麦克风安装，如此以对麦克风进行测试，然后，对于不同类型的麦克风其需要的高度以及在绳索上的横向位置需求是存在差异的，为此，通常来讲，在测试不同的麦克风时，需要更换不同的测试工装，如此，使得测试人员需要频繁更换测试工装，操作较为不便。鉴于此，本发明提供一种测试工装，其通过在上下向和横向可活动调节设置，以使得测试工装能够适用不同的麦克风。图1至图6为本发明提供的测试工装的一实施例。请参阅图1，所述测试工装100包括悬挂件1、支撑件2和安装部3。请进一步参阅图2至图6，所述悬挂件1沿上下向延伸，其上端用以挂置在横向延伸的绳索上，具体地而言，在本实施例中，所述悬挂件1呈杆状设置，显然本设计不限于此，所述悬挂件1也可以呈其他形状设置。所述支撑件2沿横向延伸，其一端沿上下向可调节地安装于所述悬挂件1上，以使得所述支撑件2能够在上下向上活动调节设置。所述安装部3设置在所述支撑件2的另一端，用以供麦克风安装，所述安装部3的具体结构不做限制。并且，在本发明的实施例中，所述悬挂件1的上端设置有横向调节结构4，所述横向调节结构4用以横向活动调节地安装于所述绳索，和/或，所述支撑件2能够横向可伸缩调节设置。本发明提供的技术方案中，在测试麦克风的时候，将麦克风安装于所述安装部3，通过调节所述支撑件2一端在所述悬挂件1上下位置，可以调节所述麦克风的高度，并且，在本发明的技术方案中，对于麦克风的横向位置的调节，可以采用以下至少其中之一方案实施：方案一、通过调节所述横向调节结构4可以调节所述悬挂件1在绳索上的横向位置；方案二、通过将所述支撑件2设置为横向可伸缩调节设置，也即通过所述支撑件2的横向伸缩，以调节所述麦克风的横向位置。显然也可以通过两个方案共同来实现横向的位置调节，如此，在本发明的技术方案中，可以实现对麦克风的上下向和横向位置的调节，能够适应不同的麦克风的测试高度和横向位置的需要，以解决现有技术中需要频繁更换测试工装100的问题。所述支撑件2的一端能够上下活动调节地安装于所述悬挂件1，具体活动调节的结构不做限制，可以是采用螺纹连接的方式来实现上下调节，具体地，在本发明的实施例中，所述支撑件2的一端的端面延伸出两个夹持臂21，所述两个夹持臂21夹持所述悬挂件1，所述两个夹持臂21远离所述支撑件2的一端设置有可调节设置的锁紧结构22，所述锁紧结构22用以调节所述两个夹持臂21之间的距离。在上下调节时，需要将所述锁紧结构22松开，使得所述两个夹持臂21松开所述悬挂件1，为此，所述两个夹持臂21能够在所述悬挂件1上上下活动，接着，在活动至合适高度位置时，调节所述锁紧结构22以减小所述两个夹持臂21之间的间距，使得所述两个夹持臂21夹紧所述悬挂件1，如此，可以通过操作所述锁紧结构22，能够实现所述支撑件2的上下调节以及调节到合适高度之后的定位。进一步地，在本发明的实施例中，所述两个夹持臂21的内侧设置有与所述悬挂件1的外侧适配的配合槽211，也即，在所述两个夹持臂21夹紧所述悬挂件1时，所述两个夹持臂21的配合槽211与所述悬挂件1配合，以使得所述夹持臂21与所述悬挂件1之间的接触面积增大，具体地，在本发明的实施例中，所述悬挂件1供所述支撑件2的安装的一段呈圆柱形设置，相应地，所述配合槽211设为弧形槽，如此，在两个所述夹持臂21夹紧所述悬挂件1时，所述两个夹持臂21与所述悬挂件1是整体相贴合。进一步地，在本发明的实施例中，所述锁紧结构22包括螺纹锁紧件221，所述两个夹持臂21远离所述支撑件2的一端对应设置有锁紧孔212，所述螺纹锁紧件221穿设于所述两个夹持臂21的所述锁紧孔212，具体地，所述螺纹锁紧件221为锁紧螺栓，显然，可以是螺钉，则此时，所述锁紧孔212设置为螺纹孔，显然本设计不限于此，所述锁紧结构22也可以采用其他的结构进行锁紧，例如，可以是扣持。所述支撑件2设置为横向伸缩设置，具体伸缩结构不做限制，例如可以是，所述支撑件2设置为两个螺纹连接的套杆，在本发明的实施例中，所述支撑件2包括连接杆23、安装杆24和锁固结构25，所述连接杆23的一端沿上下向可调节地安装于所述悬挂件1，所述安装杆24的一端与所述连接杆23的另一端相互活动套接，以使得所述安装杆24与所述连接杆23之间可伸缩设置，所述锁固结构25设置在所述安装杆24与所述连接杆23相互套接的一端，用以将所述安装杆24与所述连接杆23相互锁固，通过将所述连接杆23与所述安装杆24之间的活动套接，而通过锁固结构25将两者进行锁固，在调节所述支撑件2伸缩时，只需要调节所述锁固结构25，而后就可以将所述连接杆23与所述安装杆24之间进行伸缩调节，操作较为方便。具体地，在本发明的实施例中，所述连接杆23的另一端设置为连接套筒231，所述连接套筒231的侧部贯设置有让位孔232，所述连接套筒231的外侧设置有外螺纹，所述安装杆24的一端活动套接于所述连接套筒231内，所述锁固结构25包括锁固块251和锁固螺母252，所述锁固块251安装于所述让位孔232且在所述让位孔232的深度方向可活动设置，所述锁固块251在其活动行程上具有伸入至所述连接套筒231内且止抵所述安装杆24的锁固位置、以及向外移动与所述安装杆24间隔的解锁位置，所述锁固螺母252与所述连接套筒231的外端螺纹连接，且所述锁固螺母252的内侧与所述锁固块251的外侧适配，以能够驱动所述锁固块251向所述安装杆24活动至所述锁固位置，为此，可以通过转动所述锁固螺母252，使得所述锁固螺母252与所述锁固块251横向错开，则此时，所述锁固块251可以向外移动至所述解锁位置，而后，所述连接杆23与所述安装杆24能够在横向上活动伸缩，当横向活动调节合适的长度后，可以通过旋转所述调节螺母，使得所述调节螺母套设在所述锁固块251的外侧，驱动所述锁固块251向所述安装杆24活动至所述锁固位置，以对所述安装杆24进行限位。进一步地，在本发明的实施例中，在所述锁固螺母252的长度方向上，所述锁固螺母252的内腔的尺寸呈渐变设置，具体地，所述锁固螺母252的内腔较大的一端靠近所述锁固块251，可以在所述锁固螺母252向所述锁固块251靠近时，逐渐驱动所述锁紧块向靠近所述安装杆24的方向移动，并且，可以针对不同厚度的锁固块251也能够实现驱动锁固块251去锁固安装杆24的作用。所述安装部3供麦克风安装，其具体结构不做限制，在本发明的实施例中，所述安装部3包括麦克风固定件31，所述支撑件2的另一端设置安装座26，所述麦克风固定件31的一端与所述安装座26可拆卸连接，所述麦克风固定件31用以供麦克风对应适配安装，如此，通过将所述麦克风固定件31设置为可拆卸设置，针对有需要更换麦克风固定件31的情况下，实现将麦克风固定件31进行更换。具体地，在本发明的实施例中，所述麦克风固定件31包括一麦克风固定杆，所述固定杆的侧部设置凸设有安装凸部，所述安装凸部与所述安装座26可拆卸连接，所述麦克风固定杆的一端用以与麦克风上的孔适配，以供麦克风安装。所述安装座26和所述麦克风固定件31之间的可拆卸连接结构不做限制，具体地，在本发明的实施例中，所述安装座26上设置有插槽261，所述麦克风固定件31设置有与所述插槽261插置固定的插置部311，进一步地，所述插槽261设置为燕尾槽，所述插置部311的形状与所述燕尾槽相适配。在本发明的实施例中，所述悬挂件1的上端设置有可调节悬挂结构，所述悬挂件1通过所述可调节悬挂结构在所述绳索上可横向调节设置，所述可调节悬挂结构的具体构造不做限制，在本发明的实施例中，所述可调节悬挂结构包括固定座41、夹紧结构42和间距调节机构43，所述固定座41在纵向上的一侧为安装侧，所述夹紧结构42包括设于所述固定座41的安装侧的两个夹持块421以及间距调节机构43，所述两个夹持块421上下间隔设置，且两者之间限定出沿横向延伸的过道，所述过道用以供绳索穿过，至少一所述夹持块421设置为上下活动设置，所述间距调节机构43用以驱动活动设置的所述夹持块421，以使得所述两个夹持块421能够夹紧和松开所述绳索，如此，通过所述间距调节机构43在调大所述两个夹持块421的间距时，所述绳索与所述两个夹持块421之前能够相对滑动，则此时，所述悬挂件1能够横向调节，通过所述间距调节机构43在调小所述两个夹持块421的间距，使得所述两个夹持块421能够夹紧所述绳索时，则此时，所述悬挂件1在横向的位置被限位了。在本发明的实施例中，为了方便所述悬挂件1在所述绳索上活动调节，所述固定座41的安装侧上还设置有横向间隔设置两个滚轮44，所述夹紧结构42设置在所述两个滚轮44之间，所述两个滚轮44用以支撑在所述绳索上，如此，在所述两个夹持块421松开对所述绳索夹持时，所述两个滚轮44在所述绳索上自动滚动，则此时，调节所述悬挂件1较为方便。在本发明的实施例中，活动设置的所述夹持块421通过弹性件可上下伸缩地安装，所述弹性件将活动设置的所述夹持块421复位至靠近另一所述夹持块421，以能够将绳索锁紧，所述间距调节机构43包括与活动设置的所述夹持块421驱动连接的驱动件431，所述驱动件431沿上下活动安装于所述固定座41，如此通过弹性件能够将活动设置的所述夹持块421进行复位，使得在外力取消时，所述两个夹持块421能够保持对绳索的夹持，以限制所述悬挂件1横向自由活动。在本发明的实施例中，所述夹紧结构42设置两个，两个所述夹紧结构42沿着横向布设，活动设置的所述夹持块421还设置有与所述固定座41上下活动安装的滑动柱422，所述驱动件431包括与两个所述滑动柱422通过铰接件连接的拉动组件431a，如此可以通过所述拉动组件431a实现对两个所述夹紧结构42的驱动。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
