标题title
一种自由展开式太阳能板储能设备
摘要abst
本发明公开了一种自由展开式太阳能板储能设备，具体涉及太阳能储能技术领域，包括光伏板，所述光伏板的外部设置有用于安装固定太阳能板的旋转支架，且旋转支架的底部安装有用于将太阳能板进行移动的移动结构，所述移动结构的底部设置有用于对移动结构进行限位的导轨结构。本发明通过展开动力结构和旋转支架的配合使用，方便将光伏板进行展开使用，进而增加光伏板的使用面积，从而提高电能的转换和存储，同时配合移动结构和导轨结构的使用，方便将收叠后的光伏板移动进入储存箱内部，进而在晚间或风雨天气增加设备的防护结构，从而提高设备整体的防护性能，同时减少光伏板的损坏现象。
权利要求书clms
1.一种自由展开式太阳能板储能设备，包括光伏板，其特征在于：所述光伏板的外部设置有用于安装固定太阳能板的旋转支架，且旋转支架的底部安装有用于将太阳能板进行移动的移动结构；所述旋转支架的顶部固定安装有光照传感器；所述移动结构的底部设置有用于对移动结构进行限位的导轨结构，所述光照传感器的内部设置有用于将太阳能板展开使用的展开动力结构，所述导轨结构的设置有用于将太阳能板收纳遮挡的储存箱；在所述移动结构将太阳能板完全移出所述储存箱后，所述移动结构与所述展开动力结构相传动，在所述移动结构的作用下，所述展开动力结构运作将所述太阳能板展开使用；所述展开动力结构包括齿环组，且齿环组包括第一齿环、第二齿环和第三齿环，所述齿环组的内部啮合有动力齿轮，且动力齿轮的中部固定连接有联动杆，所述联动杆的底端固定连接有传递齿轮，所述传递齿轮的外壁啮合有卡入齿轮，且卡入齿轮的一侧固定连接有延伸杆，所述延伸杆的一端外壁转动连接有连接皮带，且连接皮带的一侧内壁转动连接有转柱，所述转柱的一端固定连接有传动齿轮。2.根据权利要求1所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：所述旋转支架包括转盘，且转盘的顶部一侧固定连接有限位角板，所述转盘的外壁固定连接有连接架板，且连接架板的一侧顶部固定安装有托板，所述托板的两侧顶部均固定连接有固定卡板，所述转盘的内壁中部固定连接有内筒。3.根据权利要求2所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：所述限位角板设置在光伏板的一角外部，所述固定卡板通过螺栓固定安装在光伏板的两侧外部，且单个旋转支架和单个光伏板为一组，四组所述旋转支架和光伏板等距离设置在移动结构的顶部，所述转盘通过内筒与底部所述转盘转动连接，且内筒的底端通过轴承与底部所述转盘转动连接。4.根据权利要求3所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：所述旋转支架转动安装在移动结构的顶部，所述移动结构包括支撑架板，所述支撑架板的内部转动安装有转杆，且转杆的两端均固定连接有移动滚轮，所述转杆的外壁固定连接有连接齿轮，且支撑架板的底部内侧固定安装有电机，所述电机的转轴一端固定连接有主动齿轮，且支撑架板的一侧固定连接有存放斗，所述存放斗的内部转动安装有辅助滚轮，且存放斗的内部放置有储能蓄电池。5.根据权利要求4所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：所述连接齿轮由直面齿轮部和斜面齿轮部组成，且连接齿轮的直面齿轮部与主动齿轮相互啮合设置，所述转杆通过轴承转动安装在支撑架板内部，且移动滚轮对称设置在支撑架板的两侧，所述辅助滚轮转动安装在存放斗的中部底侧，且辅助滚轮的底部与移动滚轮的底部平齐设置。6.根据权利要求5所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：所述导轨结构包括限位导轨，且限位导轨的一侧等距离开设有排水孔，所述限位导轨的内底壁固定连接有防滑条，且限位导轨的一侧固定连接有固定片，所述固定片的内侧转动安装有停止轮，且限位导轨的一侧固定安装有折板，所述折板的中部内侧固定连接有限位板，且限位板的内部转动安装有停止辊；所述停止辊的中部直径小于停止辊两侧的直径，且停止辊通过轴承转动安装在限位板内部，所述停止辊转动设置在移动滚轮的一侧，且固定片转动设置在辅助滚轮的一侧，所述限位导轨之间通过连接板固定连接。7.根据权利要求6所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：三个所述限位导轨与移动滚轮和辅助滚轮对应设置，且移动滚轮和辅助滚轮均滚动设置在限位导轨内部，且中部所述限位导轨与两侧所述限位导轨的长度差与移动滚轮和辅助滚轮的距离差相同，所述固定片设置在中部所述限位导轨的一侧，且折板安装在两侧所述限位导轨的一侧。8.根据权利要求7所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：所述齿环组固定连接在内筒的内壁，且第一齿环、第二齿环和第三齿环依次固定连接在顶部三个所述内筒的中部内壁，所述第一齿环为四分之一齿环，且第二齿环为二分之一齿环，所述第三齿环为四分之三齿环。9.根据权利要求8所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：所述动力齿轮通过联动杆与支撑架板转动连接，且联动杆通过轴承转动安装在支撑架板内部，所述联动杆通过卡入齿轮与延伸杆转动连接，且延伸杆和转柱均通过轴承转动安装在折板内部，且延伸杆和转柱通过连接皮带转动连接。10.根据权利要求9所述的一种自由展开式太阳能板储能设备，其特征在于：所述传动齿轮和连接齿轮的斜面齿轮部相互啮合设置，所述储存箱的顶部固定安装有防水顶。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能储能技术领域，更具体地说，本发明涉及一种自由展开式太阳能板储能设备。背景技术太阳能电池又称为“太阳能芯片”或“光电池”，是一种利用太阳光直接发电的光电半导体薄片，单体太阳能电池不能直接做电源使用，作电源必须将若干单体太阳能电池串、并联连接和严密封装成组件，是太阳能发电系统中的核心部分，且配合储能蓄电池使用可以将转换的电能进行储存。如中国专利公开的一种追日式太阳能储能装置及其方法，且公告号为CN101662237B的专利提出，使用驱动部带动光传感器进行转动，使光传感器于若干位置侦测若干光亮度值，并由处理单元接收此些光亮度值并进行比对，以取得此些光亮度值中的最大光亮度值，作为一第一光亮度值。继之，使用驱动部带动太阳能板到对应第一光亮度值的位置，让太阳能板将光能转换成电能，并将电能传送至储能体进行储存，可让太阳能板接收到较强的太阳光，以提高电能产生效率。但上述现有技术中，光伏板的使用面积较小，进而能转换储存的电能较为有限，同时缺少防护结构，在使用时，容易导致光伏板出现损坏的现象。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种自由展开式太阳能板储能设备，通过展开动力结构和旋转支架的配合使用，方便将光伏板进行展开使用，进而增加光伏板的使用面积，从而提高电能的转换和存储，同时配合移动结构和导轨结构的使用，方便将收叠后的光伏板移动进入储存箱内部，进而在晚间或风雨天气增加设备的防护结构，从而提高设备整体的防护性能，同时减少光伏板的损坏现象，进而解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自由展开式太阳能板储能设备，包括光伏板，所述光伏板的外部设置有用于安装固定太阳能板的旋转支架，且旋转支架的底部安装有用于将太阳能板进行移动的移动结构，所述移动结构的底部设置有用于对移动结构进行限位的导轨结构，所述光照传感器的内部设置有用于将太阳能板展开使用的展开动力结构，所述导轨结构的设置有用于将太阳能板收纳遮挡的储存箱。在一个优选地实施方式中，所述旋转支架包括转盘，且转盘的顶部一侧固定连接有限位角板，所述转盘的外壁固定连接有连接架板，且连接架板的一侧顶部固定安装有托板，所述托板的两侧顶部均固定连接有固定卡板，所述转盘的内壁中部固定连接有内筒。在一个优选地实施方式中，所述托板通过连接架板与转盘固定连接，且限位角板设置在光伏板的一角外部，所述固定卡板通过螺栓固定安装在光伏板的两侧外部，且单个旋转支架和单个光伏板为一组，四组所述旋转支架和光伏板等距离设置在移动结构的顶部，且转盘与内筒固定连接，所述转盘通过内筒与底部所述转盘转动连接，且内筒的底端通过轴承与底部所述转盘转动连接。在一个优选地实施方式中，所述旋转支架的顶部固定安装有光照传感器，且旋转支架转动安装在移动结构的顶部，所述移动结构包括支撑架板，所述支撑架板的内部转动安装有转杆，且转杆的两端均固定连接有移动滚轮，所述转杆的外壁固定连接有连接齿轮，且支撑架板的底部内侧固定安装有电机，所述电机的转轴一端固定连接有主动齿轮，且支撑架板的一侧固定连接有存放斗，所述存放斗的内部转动安装有辅助滚轮，且存放斗的内部放置有储能蓄电池。在一个优选地实施方式中，所述连接齿轮由直面齿轮部和斜面齿轮部组成，且连接齿轮的直面齿轮部与主动齿轮相互啮合设置，所述转杆通过轴承转动安装在支撑架板内部，且移动滚轮对称设置在支撑架板的两侧，所述辅助滚轮转动安装在存放斗的中部底侧，且辅助滚轮的底部与移动滚轮的底部平齐设置。在一个优选地实施方式中，所述导轨结构包括限位导轨，且限位导轨的一侧等距离开设有排水孔，所述限位导轨的内底壁固定连接有防滑条，且限位导轨的一侧固定连接有固定片，所述固定片的内侧转动安装有停止轮，且限位导轨的一侧固定安装有折板，所述折板的中部内侧固定连接有限位板，且限位板的内部转动安装有停止辊。在一个优选地实施方式中，三个所述限位导轨与移动滚轮和辅助滚轮对应设置，且移动滚轮和辅助滚轮均滚动设置在限位导轨内部，且中部所述限位导轨与两侧所述限位导轨的长度差与移动滚轮和辅助滚轮的距离差相同，所述固定片设置在中部所述限位导轨的一侧，且折板安装在两侧所述限位导轨的一侧。在一个优选地实施方式中，所述停止辊的中部直径小于停止辊两侧的直径，且停止辊通过轴承转动安装在限位板内部，所述停止辊转动设置在移动滚轮的一侧，且固定片转动设置在辅助滚轮的一侧，所述限位导轨之间通过连接板固定连接。在一个优选地实施方式中，所述展开动力结构包括齿环组，且齿环组包括第一齿环、第二齿环和第三齿环，所述齿环组的内部啮合有动力齿轮，且动力齿轮的中部固定连接有联动杆，所述联动杆的底端固定连接有传递齿轮，所述传递齿轮的外壁啮合有卡入齿轮，且卡入齿轮的一侧固定连接有延伸杆，所述延伸杆的一端外壁转动连接有连接皮带，且连接皮带的一侧内壁转动连接有转柱，所述转柱的一端固定连接有传动齿轮。在一个优选地实施方式中，所述齿环组固定连接在内筒的内壁，且第一齿环、第二齿环和第三齿环依次固定连接在顶部三个所述内筒的中部内壁，所述第一齿环为四分之一齿环，且第二齿环为二分之一齿环，所述第三齿环为四分之三齿环，且动力齿轮与齿环组相互啮合设置，所述动力齿轮通过联动杆与支撑架板转动连接，且联动杆通过轴承转动安装在支撑架板内部，所述联动杆通过卡入齿轮与延伸杆转动连接，且延伸杆和转柱均通过轴承转动安装在折板内部，且延伸杆和转柱通过连接皮带转动连接，所述传动齿轮和连接齿轮的斜面齿轮部相互啮合设置，且卡入齿轮和传递齿轮相互啮合设置，所述储存箱的顶部固定安装有防水顶。本发明的技术效果和优点：通过展开动力结构和旋转支架的配合使用，方便将光伏板进行展开使用，进而增加光伏板的使用面积，从而提高电能的转换和存储，同时配合移动结构和导轨结构的使用，方便将收叠后的光伏板移动进入储存箱内部，进而在晚间或风雨天气增加设备的防护结构，从而提高设备整体的防护性能，同时减少光伏板的损坏现象；通过旋转支架的使用方便将光伏板进行安装固定，且将储能蓄电池以及逆变器等结构放置在移动结构的内部，进而方便光伏板与储能结构之间的连接，从而方便电能的储存和转换，同时旋转支架的设置方便将市面上常见的矩形太阳能板进行安装使用，进而方便后期光伏板的更换维护，降低储能设备的使用成本；通过移动结构、展开动力结构和导轨结构等内部结构的配合使用，进而方便将光伏板在移出后将传递齿轮与卡入齿轮连接，同时将连接齿轮和传动齿轮连接，进而方便将移动结构的动力传递到展开动力结构，从而方便将旋转支架带动光伏板进行展开或收叠，且减少电能的使用，同时一个电机可实现多种运动需求，进而提高设备内部结构的使用价值；通过光照传感器的设置方便感应光照情况，进而方便将在储存箱内部的设备主体移出使用，或移入待用，从而方便储能设备的自动操作使用，避免人工搬移操作，同时可根据需求将设备长期放置在室外进行使用，且储能结构放置在存放斗内部，进而方便使用者将储蓄电池进行拿取放置，从而方便将存储电能进行使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的旋转支架的收缩状态图；图3为本发明移动结构的结构示意图；图4为本发明旋转支架的位置结构示意图；图5为本发明旋转支架的结构示意图；图6为本发明移动结构和展开动力结构的结构示意图；图7为本发明移动结构的空间仰视示意图；图8为本发明导轨结构和展开动力结构的连接结构示意图。附图标记为：1、光伏板；2、旋转支架；21、转盘；22、限位角板；23、连接架板；24、托板；25、固定卡板；26、内筒；3、光照传感器；4、移动结构；41、支撑架板；42、转杆；43、移动滚轮；44、连接齿轮；45、电机；46、主动齿轮；47、存放斗；48、辅助滚轮；5、储能蓄电池；6、导轨结构；61、限位导轨；62、排水孔；63、固定片；64、停止轮；65、折板；66、限位板；67、停止辊；7、展开动力结构；71、齿环组；711、第一齿环；712、第二齿环；713、第三齿环；72、动力齿轮；73、联动杆；74、传递齿轮；75、卡入齿轮；76、延伸杆；77、连接皮带；78、转柱；79、传动齿轮；8、储存箱；9、防水顶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据图1、图2、图4和图5所示的一种自由展开式太阳能板储能设备，包括光伏板1，光伏板1的外部设置有用于安装固定太阳能板的旋转支架2；旋转支架2包括转盘21，且转盘21的顶部一侧固定连接有限位角板22，转盘21的外壁固定连接有连接架板23，且连接架板23的一侧顶部固定安装有托板24，托板24的两侧顶部均固定连接有固定卡板25，转盘21的内壁中部固定连接有内筒26；托板24通过连接架板23与转盘21固定连接，且限位角板22设置在光伏板1的一角外部，固定卡板25通过螺栓固定安装在光伏板1的两侧外部，且单个旋转支架2和单个光伏板1为一组，四组旋转支架2和光伏板1等距离设置在移动结构4的顶部，且转盘21与内筒26固定连接，转盘21通过内筒26与底部转盘21转动连接，且内筒26的底端通过轴承与底部转盘21转动连接，旋转支架2的顶部固定安装有光照传感器3，储存箱8的顶部固定安装有防水顶9。实施方式具体为：在储能设备使用前，设备停放在储存箱8内部，进而通过储存箱8对设备进行防护，同时防水顶9的设置方便将储存箱8顶部的雨水向后侧滑落，进而增加储存箱8的防雨性，当太阳出来时，通过光照传感器3对光照进行感应，感应到外部为有太阳的白天时，控制移动结构4内部的电机45使用，将通过移动结构4将光伏板1和旋转支架2等在导轨结构6内部移动，然后将光伏板1移出储存箱8的内部，然后通过展开动力结构7将旋转支架2转动，进而将光伏板1展开使用，且光伏板1为市面上常见的矩形太阳能板，在进行光伏板1的更换时，首先将后侧与储能蓄电池5的逆变器连接的连接线拆除，再将固定卡板25内部和限位角板22内部的螺栓拆掉，进而将光伏板1松开，然后将光伏板1从连接架板23和托板24的顶部移动取下，进而方便光伏板1的更换使用，从而避免后续光伏板1的损坏影响储能设备整体的使用，且降低了储能设备的维护成本，且光照传感器3的型号为YPR20。根据图2、图3和图6-8所示的一种自由展开式太阳能板储能设备，且旋转支架2的底部安装有用于将太阳能板进行移动的移动结构4，移动结构4的底部设置有用于对移动结构4进行限位的导轨结构6；旋转支架2转动安装在移动结构4的顶部，移动结构4包括支撑架板41，支撑架板41的内部转动安装有转杆42，且转杆42的两端均固定连接有移动滚轮43，转杆42的外壁固定连接有连接齿轮44，且支撑架板41的底部内侧固定安装有电机45，电机45的转轴一端固定连接有主动齿轮46，且支撑架板41的一侧固定连接有存放斗47，存放斗47的内部转动安装有辅助滚轮48，且存放斗47的内部放置有储能蓄电池5；连接齿轮44由直面齿轮部和斜面齿轮部组成，且连接齿轮44的直面齿轮部与主动齿轮46相互啮合设置，转杆42通过轴承转动安装在支撑架板41内部，且移动滚轮43对称设置在支撑架板41的两侧，辅助滚轮48转动安装在存放斗47的中部底侧，且辅助滚轮48的底部与移动滚轮43的底部平齐设置；导轨结构6包括限位导轨61，且限位导轨61的一侧等距离开设有排水孔62，限位导轨61的内底壁固定连接有防滑条，且限位导轨61的一侧固定连接有固定片63，固定片63的内侧转动安装有停止轮64，且限位导轨61的一侧固定安装有折板65，折板65的中部内侧固定连接有限位板66，且限位板66的内部转动安装有停止辊67；三个限位导轨61与移动滚轮43和辅助滚轮48对应设置，且移动滚轮43和辅助滚轮48均滚动设置在限位导轨61内部，且中部限位导轨61与两侧限位导轨61的长度差与移动滚轮43和辅助滚轮48的距离差相同，固定片63设置在中部限位导轨61的一侧，且折板65安装在两侧限位导轨61的一侧；停止辊67的中部直径小于停止辊67两侧的直径，且停止辊67通过轴承转动安装在限位板66内部，停止辊67转动设置在移动滚轮43的一侧，且固定片63转动设置在辅助滚轮48的一侧，限位导轨61之间通过连接板固定连接。实施方式具体为：移动结构4在使用时，通过电机45将主动齿轮46转动，进而将连接齿轮44带动转杆42在支撑架板41内部旋转，从而将移动滚轮43在限位导轨61内部滚动，同时将存放斗47底侧的辅助滚轮48在中部的限位导轨61内部滚动，进而将移动结构4顶部的旋转支架2和光伏板1进行移动，从而方便设备主体在储存箱8的内部进出使用，当辅助滚轮48移动到停止轮64的一侧时，移动滚轮43对应移动到停止辊67的一侧，进而当电机45继续带动移动滚轮43转动时移动滚轮43贴合停止辊67将停止辊67带动旋转，从而将移动结构4止步于导轨结构6的一侧，同时展开动力结构7内部结构进行连接，进而方便通过移动结构4的动力传递到展开动力结构7内部，从而将展开动力结构7带动旋转支架2旋转使用，且由于中部限位导轨61与两侧限位导轨61的长度差与移动滚轮43和辅助滚轮48的距离差相同，进而移动滚轮43和辅助滚轮48刚好与停止辊67和停止轮64贴合使用，且排水孔62的设置方便将雨水排出限位导轨61内部，进而保证限位导轨61内部防滑条的使用，避免移动滚轮43出现打滑情况。根据图1和图6-8所示的一种自由展开式太阳能板储能设备，光照传感器3的内部设置有用于将太阳能板展开使用的展开动力结构7，导轨结构6的设置有用于将太阳能板收纳遮挡的储存箱8；展开动力结构7包括齿环组71，且齿环组71包括第一齿环711、第二齿环712和第三齿环713，齿环组71的内部啮合有动力齿轮72，且动力齿轮72的中部固定连接有联动杆73，联动杆73的底端固定连接有传递齿轮74，传递齿轮74的外壁啮合有卡入齿轮75，且卡入齿轮75的一侧固定连接有延伸杆76，延伸杆76的一端外壁转动连接有连接皮带77，且连接皮带77的一侧内壁转动连接有转柱78，转柱78的一端固定连接有传动齿轮79；齿环组71固定连接在内筒26的内壁，且第一齿环711、第二齿环712和第三齿环713依次固定连接在顶部三个内筒26的中部内壁，第一齿环711为四分之一齿环，且第二齿环712为二分之一齿环，第三齿环713为四分之三齿环，且动力齿轮72与齿环组71相互啮合设置，动力齿轮72通过联动杆73与支撑架板41转动连接，且联动杆73通过轴承转动安装在支撑架板41内部；联动杆73通过卡入齿轮75与延伸杆76转动连接，且延伸杆76和转柱78均通过轴承转动安装在折板65内部，且延伸杆76和转柱78通过连接皮带77转动连接，传动齿轮79和连接齿轮44的斜面齿轮部相互啮合设置，且卡入齿轮75和传递齿轮74相互啮合设置。值得注意的是，连接齿轮44由直面齿轮部和斜面齿轮部组成，连接齿轮44的直面齿轮部与主动齿轮46相互啮合设置，而连接齿轮44的斜面齿轮部则与传动齿轮79相互啮合。实施方式具体为：当移动结构4止步于导轨结构6的一侧时，传递齿轮74与卡入齿轮75进行挤压卡合，同时连接齿轮44的斜面齿轮部和传动齿轮79卡合设置，进而在主动齿轮46带动连接齿轮44旋转时，将传动齿轮79带动转柱78在折板65内部转动，然后通过连接皮带77将延伸杆76带动卡入齿轮75转动，然后将传递齿轮74带动联动杆73在支撑架板41内部旋转，然后将动力齿轮72在齿环组71的内部转动，由于第一齿环711、第二齿环712和第三齿环713分被为四分之一齿环、二分之一齿环和为四分之三齿环，进而随着动力齿轮72的旋转，将齿环组71带动内筒26在底部的转盘21内部转动，进而首先将顶侧的旋转支架2和光伏板1逆时针转动90度，然后将第二层旋转支架2和光伏板1转动180度，第三层270度，且底层的转盘21与支撑架板41固定连接，底层旋转支架2和光伏板1位置固定，进而将光伏板1展开使用，且设备的移出后尾端距离与储存箱8的前侧距离设置有移动滚轮43的周长长度，进而在向后移动时，转动一圈即可带动展开动力结构7将旋转支架2和光伏板1复原收叠，然后将旋转支架2和光伏板1移入储存箱8内部，增加对设备的防护。本发明工作原理：通过光照传感器3对光照进行感应，感应到外部为有太阳的白天时，电机45将主动齿轮46转动，进而通过连接齿轮44将转杆42两端的移动滚轮43在限位导轨61内部滚动，进而将移动结构4顶部的旋转支架2和光伏板1进行移动，从而将设备主体从储存箱8内部移出使用，当移动滚轮43移动到停止辊67的一侧，电机45继续带动移动滚轮43转动时移动滚轮43将停止辊67带动旋转，从而将移动结构4止步于导轨结构6的一侧，同时传递齿轮74和卡入齿轮75，以及连接齿轮44和传动齿轮79均挤压卡合，进而在主动齿轮46带动连接齿轮44旋转时，将传动齿轮79带动转柱78并通过连接皮带77将延伸杆76和卡入齿轮75转动，然后使得传递齿轮74带动联动杆73和动力齿轮72在齿环组71内部转动，进而将旋转支架2和光伏板1逆时针转动展开，然后对顶部的太阳光进行吸收，并配合储能蓄电池5以及逆变器的使用，将电能进行转换储存。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
