标题title
机房多层布线系统
摘要abst
本发明公开了机房多层布线系统，该布线系统旨在解决现有技术下布线系统无法根据使用需要对电线进行卡紧布线，同时不能根据使用需要进行分类分层布线的技术问题。该布线系统包括布线装置本体、安装在所述布线装置本体上的支撑模块、连接于所述支撑模块用于底部稳固连接的底部承压模块；其特征在于，所述支撑模块外侧设置有用于在顶部进行布线的顶部布线模块，所述支撑模块外侧设置有用于分层进行布线的分层布线模块，所述分层布线模块内部包括有用于进行弹性缓冲的弹性分线组件，所述布线装置本体内部设置有用于和电线进行连接的电线连接组件。该布线系统通过顶部布线模块和分层布线模块便于多层布线，利用弹性分线组件可以起到卡紧作用。
权利要求书clms
1.机房多层布线系统，该布线系统包括布线装置本体、安装在所述布线装置本体上的支撑模块、连接于所述支撑模块用于底部稳固连接的底部承压模块；其特征在于，所述支撑模块外侧设置有用于在顶部进行布线的顶部布线模块，所述支撑模块外侧设置有用于分层进行布线的分层布线模块，所述分层布线模块内部包括有用于进行弹性缓冲的弹性分线组件，所述布线装置本体内部设置有用于和电线进行连接的电线连接组件，所述分层布线模块内部设置有横向的分隔挡板。2.根据权利要求1所述的机房多层布线系统，其特征在于，所述支撑模块内部包括有支撑承压板，所述顶部布线模块内部包括有用于进行电线进入的进线槽板。3.根据权利要求2所述的机房多层布线系统，其特征在于，所述进线槽板下侧设置有用于进行电线通过的连接通板，所述连接通板下侧设置有第一分线板。4.根据权利要求3所述的机房多层布线系统，其特征在于，所述第一分线板内部开设有分线凹槽，所述支撑模块外侧设置有用于将电线进行挂置的侧面挂钩。5.根据权利要求1所述的机房多层布线系统，其特征在于，所述分隔挡板上侧设置有防尘顶板，所述分层布线模块内部包括有第二分线板，所述第二分线板内部开设有电线通孔。6.根据权利要求1所述的机房多层布线系统，其特征在于，所述弹性分线组件内部包括有分线底板，所述分线底板上侧设置有用于进行隔开分线的分线套筒。7.根据权利要求6所述的机房多层布线系统，其特征在于，所述分线套筒内部开设有分线空腔，所述分线空腔内部设置有卡紧弹簧，所述卡紧弹簧外侧设置有弹性内板，所述分线底板上侧设置有分隔竖板，所述分隔竖板内部开设有分隔通槽。
说明书desc
技术领域本发明属于布线系统技术领域，具体涉及机房多层布线系统。背景技术现今，市面上机房所使用的布线系统结构较为简单，在进行使用时，无法根据使用需要对电线进行卡紧布线，从而使其使用的稳定性不能得到保障，同时布线方式较为单一，不能根据使用需要进行分类分层布线，进一步降低了布线系统的功能性。目前，专利号为CN200620061924.3的发明专利公开了电信新型多层布线槽，包括，设有至少两层分线槽，两两分线槽间相互平行，对线缆分类布设，一种线缆对应放入一个分线槽中，分线槽具有不同的规格，分别与相应的线缆相适配，两两分线槽之间通过支撑架相间隔，通过多层次下布线方式或上布线方式将所有的线缆都布放在防静电地板或天花板的外层，这种布线方式更加整洁，方便操作、维护和扩容，线缆层次清晰，布线的工作很条理，不会因为线缆的种类繁多而杂乱，信号线缆和电源线相互间隔，大大降低了电源线与信号线之间的干扰，提高了信号的质量，达到优化的目的，但是该布线系统在进行使用时，无法根据使用需要对电线进行卡紧布线，从而使其使用的稳定性不能得到保障，同时布线方式较为单一，不能根据使用需要进行分类分层布线，进一步降低了布线系统的功能性。因此，针对上述布线系统无法根据使用需要对电线进行卡紧布线，同时不能根据使用需要进行分类分层布线的问题，亟需得到解决，以改善布线系统的使用场景。发明内容要解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供机房多层布线系统，该布线系统旨在解决现有技术下布线系统无法根据使用需要对电线进行卡紧布线，同时不能根据使用需要进行分类分层布线的技术问题。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样机房多层布线系统，该布线系统包括布线装置本体、安装在所述布线装置本体上的支撑模块、连接于所述支撑模块用于底部稳固连接的底部承压模块；所述支撑模块外侧设置有用于在顶部进行布线的顶部布线模块，所述支撑模块外侧设置有用于分层进行布线的分层布线模块，所述分层布线模块内部包括有用于进行弹性缓冲的弹性分线组件，所述布线装置本体内部设置有用于和电线进行连接的电线连接组件，所述分层布线模块内部设置有横向的分隔挡板。使用本技术方案的布线系统时，通过顶部布线模块的设置，可以根据需要在顶部进行布线，而通过分层布线模块的设置，能够起到分层布线的效果，从而电线能够分类分层放置，同时利用弹性分线组件的设置，可以起到弹性卡紧作用，进一步确保了电线使用的稳定性。优选地，所述支撑模块内部包括有支撑承压板，所述顶部布线模块内部包括有用于进行电线进入的进线槽板。通过支撑承压板的设置，可以起到支撑作用，而通过进线槽板的设置，便于电线进入。进一步的，所述进线槽板下侧设置有用于进行电线通过的连接通板，所述连接通板下侧设置有第一分线板。通过连接通板的设置，可以起到连通作用，而通过第一分线板的设置，能够起到分线效果。再进一步的，所述第一分线板内部开设有分线凹槽，所述支撑模块外侧设置有用于将电线进行挂置的侧面挂钩。通过分线凹槽的设置，可以起到隔开分线作用，而通过侧面挂钩的设置，便于将电线进行挂置。优选地，所述分隔挡板上侧设置有防尘顶板，所述分层布线模块内部包括有第二分线板，所述第二分线板内部开设有电线通孔。通过防尘顶板的设置，能够起到防尘效果，而通过第二分线板和电线通孔的设置，能够起到分线效果。优选地，所述弹性分线组件内部包括有分线底板，所述分线底板上侧设置有用于进行隔开分线的分线套筒。通过分线底板的设置，可以在分线的同时起到固定作用，而通过分线套筒的设置，便于隔开分线。进一步的，所述分线套筒内部开设有分线空腔，所述分线空腔内部设置有卡紧弹簧，所述卡紧弹簧外侧设置有弹性内板，所述分线底板上侧设置有分隔竖板，所述分隔竖板内部开设有分隔通槽。通过分线空腔的设置，便于电线穿过，而通过卡紧弹簧和弹性内板的设置，可以起到弹性卡紧的效果，进一步确保了电线使用的稳定性。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的布线系统利用顶部布线模块可以根据需要在顶部进行布线，而通过分层布线模块能够起到分层布线的效果，从而电线能够分类分层放置，同时利用弹性分线组件可以起到弹性卡紧作用，进一步确保了电线使用的稳定性。附图说明图1为本发明布线系统一种具体实施方式的结构示意图；图2为本发明布线系统一种具体实施方式的剖视图；图3为本发明布线系统一种具体实施方式中第一分线板的结构示意图；图4为本发明布线系统一种具体实施方式中分线套筒的结构示意图。附图中的标记为：1、布线装置本体；2、支撑模块；3、底部承压模块；4、顶部布线模块；5、分层布线模块；6、弹性分线组件；7、电线连接组件；8、分隔挡板；9、支撑承压板；10、进线槽板；11、连接通板；12、第一分线板；13、分线凹槽；14、侧面挂钩；15、防尘顶板；16、第二分线板；17、电线通孔；18、分线底板；19、分线套筒；20、分线空腔；21、卡紧弹簧；22、弹性内板；23、分隔竖板； 24、分隔通槽。具体实施方式实施例1本具体实施方式是机房多层布线系统，其结构示意图如图1所示，其剖视图如图2所示，该布线系统包括布线装置本体1、安装在布线装置本体1上的支撑模块 2、连接于支撑模块用于底部稳固连接的底部承压模块3；支撑模块2外侧设置有用于在顶部进行布线的顶部布线模块4，支撑模块2外侧设置有用于分层进行布线的分层布线模块5，分层布线模块5内部包括有用于进行弹性缓冲的弹性分线组件6，布线装置本体1内部设置有用于和电线进行连接的电线连接组件7，分层布线模块5 内部设置有横向的分隔挡板8。针对本具体实施方式，分隔挡板8的数量和间隔距离可以根据实际需要进行相应的调整。其中，支撑模块2内部包括有支撑承压板9，顶部布线模块4内部包括有用于进行电线进入的进线槽板10，进线槽板10下侧设置有用于进行电线通过的连接通板11，连接通板11下侧设置有第一分线板12，第一分线板12内部开设有分线凹槽 13，支撑模块2外侧设置有用于将电线进行挂置的侧面挂钩14。侧面挂钩14的数量也可以根据使用需要进行相应的增减。另外，分隔挡板8上侧设置有防尘顶板15，分层布线模块5内部包括有第二分线板16，第二分线板16内部开设有电线通孔17，弹性分线组件6内部包括有分线底板18，分线底板18上侧设置有用于进行隔开分线的分线套筒19，分线套筒19内部开设有分线空腔20，分线空腔20内部设置有卡紧弹簧21，卡紧弹簧21外侧设置有弹性内板22，分线底板18上侧设置有分隔竖板23，分隔竖板23内部开设有分隔通槽24。该布线系统中第一分线板的结构示意图如图3所示，其中分线套筒的结构示意图如图4所示。在此还需要特别说明的是，弹性内板22可以设置为橡胶、硅胶等材质。使用本技术方案的布线系统时，首先通过支撑承压板9可以起到支撑作用，通过进线槽板10便于电线进入，然后通过连接通板11可以起到连通作用，而通过第一分线板12能够起到分线效果，利用分线凹槽13可以起到隔开分线作用，而通过侧面挂钩14便于将电线进行挂置，同时利用防尘顶板15能够起到防尘效果，通过第二分线板16和电线通孔17能够起到分线效果，然后通过分线底板18可以在分线的同时起到固定作用，而通过分线套筒19便于隔开分线，最后通过分线空腔20便于电线穿过，利用卡紧弹簧21和弹性内板22可以起到弹性卡紧的效果，进一步确保了电线使用的稳定性。
