标题title
车载软件下载方法、电子设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种车载软件下载方法、电子设备及计算机可读存储介质，应用于目标车辆，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，所述车载软件下载方法包括：通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识；依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器；依据所述服务器地址，控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。本申请解决了车载软件升级安装效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种车载软件下载方法，其特征在于，应用于目标车辆，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，所述车载软件下载方法包括：通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识；依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器；依据所述服务器地址，控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。2.如权利要求1所述车载软件下载方法，其特征在于，所述依据所述服务器地址，通过控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中的步骤包括：获取所述控制器内存对应的控制器内存地址；根据所述服务器地址、所述控制器内存地址和所述控制器标识，通过所述目标控制器生成车载软件下载请求；控制所述目标控制器向所述OTA服务器发送所述车载软件下载请求，以供所述OTA服务器生成所述车载软件下载请求对应的至少一个原始传输数据包，其中，各所述原始传输数据包由所述控制器标识、所述目标车载软件包和所述控制器内存地址封装得到；通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存。3.如权利要求2所述车载软件下载方法，其特征在于，所述目标车载软件包至少包括一个目标传输数据包，所述控制器内存至少包括一所述目标传输数据包对应的内存块，所述通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存的步骤包括：通过所述车载通信模块接收所述OTA服务器下发的原始传输数据包，并将所述原始传输数据包传输至所述车载网关；通过所述车载网关将所述原始传输数据包中的目标传输数据包转发至所述目标控制器，将所述目标传输数据包存储至对应的内存块中，直至所有的目标传输数据包均存储至所述控制器内存中。4.如权利要求3所述车载软件下载方法，其特征在于，所述通过所述车载网关将所述原始传输数据包中的目标传输数据包转发至所述目标控制器的步骤包括：通过所述车载网关解析所述原始传输数据包，得到目标传输数据包、控制器标识和内存块地址；依据所述控制器标识和所述内存块地址，将所述目标传输数据包存储至所述内存块地址对应的内存块中。5.如权利要求1所述车载软件下载方法，其特征在于，在所述依据所述服务器地址，通过控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中的步骤之后，所述车载软件下载方法还包括：对所述目标车载软件包进行解压，得到解压数据；依据所述解压数据，安装所述目标车载软件包对应的目标车载软件。6.一种车载软件下载方法，其特征在于，应用于OTA服务器，所述车载软件下载方法包括：获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标车辆中的目标控制器对应的控制器标识；依据所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址，生成服务器地址信息；依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包。7.如权利要求6所述车载软件下载方法，其特征在于，所述依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包的步骤包括：依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据所述服务器地址信息，生成车载软件下载请求；接收所述目标车辆发送的车载软件下载请求，并获取所述车载软件下载请求中的控制器内存地址；获取所述目标车辆对应的目标车载软件包，将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包；将各所述原始传输数据包依次发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存地址对应的控制器内存。8.如权利要求7所述车载软件下载方法，其特征在于，所述控制器内存地址至少包括一内存块地址，所述将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包的步骤包括：对所述目标车载软件包进行切分，得到各目标传输数据包，并为各所述目标传输数据包匹配对应的内存块地址；对各所述目标传输数据包、对应的内存块地址以及对应的控制器标识分别进行封装，得到各所述原始传输数据包。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至8中任一项所述的车载软件下载方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有实现车载软件下载方法的程序，所述实现车载软件下载方法的程序被处理器执行以实现如权利要求1至8中任一项所述车载软件下载方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种车载软件下载方法、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术车辆控制在进行软件升级时，OTA服务器上车辆控制器的软件包通常是由移动智能终端下载，然后将软件包存储到车载网关的内存卡上，进一步在安装车载软件时，则由车载网关对软件包进行解压，并将解压后的软件包传给对应的车辆控制器再进行安装，但是若软件包的数据量级较大，则该软件包由OTA服务器至对应的车辆控制器的整个数据传输过程的花费时长过长，从而导致车载软件升级安装时间过长，车载软件升级安装效率过低。发明内容本申请的主要目的在于提供一种车载软件下载方法、电子设备及计算机可读存储介质，旨在解决车载软件升级安装效率低的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种车载软件下载方法，应用于目标车辆，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，所述车载软件下载方法包括：通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识；依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器；依据所述服务器地址，控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。可选地，所述依据所述服务器地址，通过控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中的步骤包括：获取所述控制器内存对应的控制器内存地址；根据所述服务器地址、所述控制器内存地址和所述控制器标识，通过所述目标控制器生成车载软件下载请求；控制所述目标控制器向所述OTA服务器发送所述车载软件下载请求，以供所述OTA服务器生成所述车载软件下载请求对应的至少一个原始传输数据包，其中，各所述原始传输数据包由所述控制器标识、所述目标车载软件包和所述控制器内存地址封装得到；通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存。可选地，所述目标车载软件包至少包括一个目标传输数据包，所述控制器内存至少包括一所述目标传输数据包对应的内存块，所述通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存的步骤包括：通过所述车载通信模块接收所述OTA服务器下发的原始传输数据包，并将所述原始传输数据包传输至所述车载网关；通过所述车载网关将所述原始传输数据包中的目标传输数据包转发至所述目标控制器，将所述目标传输数据包存储至对应的内存块中，直至所有的目标传输数据包均存储至所述控制器内存中。可选地，所述通过所述车载网关将所述原始传输数据包中的目标传输数据包转发至所述目标控制器的步骤包括：通过所述车载网关解析所述原始传输数据包，得到目标传输数据包、控制器标识和内存块地址；依据所述控制器标识和所述内存块地址，将所述目标传输数据包存储至所述内存块地址对应的内存块中。可选地，在所述依据所述服务器地址，通过控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中的步骤之后，所述车载软件下载方法还包括：对所述目标车载软件包进行解压，得到解压数据；依据所述解压数据，安装所述目标车载软件包对应的目标车载软件。为实现上述目的，本申请还提供一种车载软件下载方法，应用于OTA服务器，所述车载软件下载方法包括：获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标车辆中的目标控制器对应的控制器标识；依据所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址，生成服务器地址信息；依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包。可选地，所述依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包的步骤包括：依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据所述服务器地址信息，生成车载软件下载请求；接收所述目标车辆发送的车载软件下载请求，并获取所述车载软件下载请求中的控制器内存地址；获取所述目标车辆对应的目标车载软件包，将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包；将各所述原始传输数据包依次发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存地址对应的控制器内存。可选地，所述控制器内存地址至少包括一内存块地址，所述将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包的步骤包括：对所述目标车载软件包进行切分，得到各目标传输数据包，并为各所述目标传输数据包匹配对应的内存块地址；对各所述目标传输数据包、对应的内存块地址以及对应的控制器标识分别进行封装，得到各所述原始传输数据包。本申请还提供一种车载软件下载装置，应用于目标车辆，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，所述车载软件下载装置包括：接收模块，用于通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识；转发模块，用于依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器；控制模块，用于依据所述服务器地址，控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。可选地，所述控制模块还用于：获取所述控制器内存对应的控制器内存地址；根据所述服务器地址、所述控制器内存地址和所述控制器标识，通过所述目标控制器生成车载软件下载请求；控制所述目标控制器向所述OTA服务器发送所述车载软件下载请求，以供所述OTA服务器生成所述车载软件下载请求对应的至少一个原始传输数据包，其中，各所述原始传输数据包由所述控制器标识、所述目标车载软件包和所述控制器内存地址封装得到；通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存。可选地，所述目标车载软件包至少包括一个目标传输数据包，所述控制器内存至少包括一所述目标传输数据包对应的内存块，所述控制模块还用于：通过所述车载通信模块接收所述OTA服务器下发的原始传输数据包，并将所述原始传输数据包传输至所述车载网关；通过所述车载网关将所述原始传输数据包中的目标传输数据包转发至所述目标控制器，将所述目标传输数据包存储至对应的内存块中，直至所有的目标传输数据包均存储至所述控制器内存中。可选地，所述控制模块还用于：通过所述车载网关解析所述原始传输数据包，得到目标传输数据包、控制器标识和内存块地址；依据所述控制器标识和所述内存块地址，将所述目标传输数据包存储至所述内存块地址对应的内存块中。可选地，所述车载软件下载装置还用于：对所述目标车载软件包进行解压，得到解压数据；依据所述解压数据，安装所述目标车载软件包对应的目标车载软件。本申请还提供一种车载软件下载装置，应用于OTA服务器，所述车载软件下载装置包括：获取模块，用于获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标车辆中的目标控制器对应的控制器标识；生成模块，用于依据所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址，生成服务器地址信息；发送模块，用于依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包。可选地，所述发送模块还用于：依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据所述服务器地址信息，生成车载软件下载请求；接收所述目标车辆发送的车载软件下载请求，并获取所述车载软件下载请求中的控制器内存地址；获取所述目标车辆对应的目标车载软件包，将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包；将各所述原始传输数据包依次发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存地址对应的控制器内存。可选地，所述控制器内存地址至少包括一内存块地址，所述发送模块还用于：对所述目标车载软件包进行切分，得到各目标传输数据包，并为各所述目标传输数据包匹配对应的内存块地址；对各所述目标传输数据包、对应的内存块地址以及对应的控制器标识分别进行封装，得到各所述原始传输数据包。本申请还提供一种电子设备，所述电子设备为实体设备，所述电子设备包括：存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的所述车载软件下载方法的程序，所述车载软件下载方法的程序被处理器执行时可实现如上述的车载软件下载方法的步骤。本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有实现车载软件下载方法的程序，所述车载软件下载方法的程序被处理器执行时实现如上述的车载软件下载方法的步骤。本申请还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的车载软件下载方法的步骤。本申请提供了一种车载软件下载方法、电子设备及计算机可读存储介质，应用于目标车辆，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，具体通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识，依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器，进而依据所述服务器地址，可控制所述目标控制器直接访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中，进而在需要升级安装车载软件时，只需在目标控制器内部解压目标车载软件包即可，无需由车载网关解压软件包，并将软件包传递给控制器之后再进行安装，因此减少了车载软件升级安装时车载网关与控制器之间的数据传输过程，从而降低了车载软件升级安装所花费的时长，提升了车载软件升级安装的效率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请车载软件下载方法第一实施例的流程示意图；图2为本申请车载软件下载方法第二实施例的流程示意图；图3为本申请实施例中车载软件下载方法涉及的硬件运行环境的设备结构示意图。本申请目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本申请保护的范围。本申请实施例提供一种车载软件下载方法，应用于目标车辆，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，在本申请车载软件下载方法的一实施例中，参照图1，所述车载软件下载方法包括：步骤S10，通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识；步骤S20，依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器；步骤S30，依据所述服务器地址，控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。在本实施例中，需要说明的是，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，所述目标控制器为需要进行软件升级的车辆控制器，车辆控制器可以为车辆娱乐功能对应的信息娱乐控制器，用于为用户提供新闻、视频以及音乐等内容控制策略，所述车网网关为车内网络通信的中转站，例如可以为VGM网关，所述车载通信模块为车辆与外部进行通信的模块，例如可以为TCAM智能终端控制器，该TCAM智能终端控制器内部集成SIM卡和上网模组，使车辆可以像手机一样实现上网功能。作为一种示例，步骤S10至步骤S30包括：通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息由OTA服务器将所述目标控制器对应的控制器标识和OTA服务器的服务器地址进行封装得到，其中，所述服务器地址可以为OTA服务器的IP地址和端口号，所述控制器标识为目标控制器的身份标识；通过所述车载通信模块将所述服务器地址信息发送给车载网关，通过所述车载网关对所述服务器地址信息进行解析，得到控制器标识和服务器地址；通过所述车载网关将所述服务器地址发送至所述控制器标识对应的目标服务器；依据所述服务器地址，控制所述目标控制器向所述OTA服务器发送车载软件下载请求，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包直接下载至所述目标控制器的控制器内存中。其中，所述依据所述服务器地址，通过控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中的步骤包括：步骤S31，获取所述控制器内存对应的控制器内存地址；步骤S32，根据所述服务器地址、所述控制器内存地址和所述控制器标识，通过所述目标控制器生成车载软件下载请求；步骤S33，控制所述目标控制器向所述OTA服务器发送所述车载软件下载请求，以供所述OTA服务器生成所述车载软件下载请求对应的至少一个原始传输数据包，其中，各所述原始传输数据包由所述控制器标识、所述目标车载软件包和所述控制器内存地址封装得到；步骤S34，通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存。在本实施例中，所述服务器地址信息中还包括目标车载软件包对应的软件包大小，该软件包大小可以为存储目标车载软件包所需的内存大小，车载网关可以通过解析服务器地址信息，得到软件包大小、控制器标识和服务器地址。作为一种示例，步骤S31至步骤S34包括：根据所述车载网络解析得到的软件包大小，在所述目标控制器中划分对应大小的控制器内存，获取所述控制器内存对应的控制器内存地址；通过所述目标控制器将所述服务器地址、所述控制器内存地址和所述控制器标识共同封装为车载软件下载请求；控制所述目标控制器向所述OTA服务器发送所述车载软件下载请求，以供所述OTA服务器生成所述车载软件下载请求对应的至少一个原始传输数据包，其中，所述原始传输数据包由所述控制器标识、目标传输数据包和所述目标传输数据包对应的内存块地址封装得到，所述目标传输数据包由所述OTA服务器对所述目标车载软件包进行切分得到，所述控制器内存地址至少包括一内存块地址；通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将各所述原始传输数据中共同封装的目标车载软件包下载至所述控制器内存地址对应的控制器内存中。其中，所述目标车载软件包至少包括一个目标传输数据包，所述控制器内存至少包括一所述目标传输数据包对应的内存块，所述通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存的步骤包括：步骤S341，通过所述车载通信模块接收所述OTA服务器下发的原始传输数据包，并将所述原始传输数据包传输至所述车载网关；步骤S342，通过所述车载网关将所述原始传输数据包中的目标传输数据包转发至所述目标控制器，将所述目标传输数据包存储至对应的内存块中，直至所有的目标传输数据包均存储至所述控制器内存中。在本实施例中，需要说明的是，所述控制器内存地址至少包括一内存块地址，由于目标车载软件包较大，因此OTA服务器会将目标车载软件包切分为多个目标传输数据包依次进行传输，并为各目标传输数据包匹配对应的内存块地址，进而将目标传输数据包、目标传输数据包对应的内存块地址和控制器标识封装为对应的原始传输数据包。作为一种示例，步骤S341至步骤S342包括：通过所述车载通信模块依次接收所述OTA服务器下发的原始传输数据包，并将依次接收的各原始传输数据包依次传输至所述车载网关；通过所述车载网关将依次接收的原始传输数据包中的目标传输数据包依次转发至所述目标控制器中对应的内存块中进行存储，直至所有的目标传输数据包均存储至所述控制器内存中。其中，需要说明的是，由于各原始传输数据包的数据传输过程为流水线作业，因此同一时间在车载网关的缓存内原传输数据包的数量不会很多，从而不会占据车载网关过多的缓存，也不会占据车载网关过多的内存，相比于目前OTA服务器上车辆控制器的软件包通常是由移动智能终端下载，然后将软件包存储到车载网关的内存卡上，本申请实施例中减小了车载网关的内存与缓存压力。其中，所述通过所述车载网关将所述原始传输数据包中的目标传输数据包转发至所述目标控制器的步骤包括：步骤A10，通过所述车载网关解析所述原始传输数据包，得到目标传输数据包、控制器标识和内存块地址；步骤A20，依据所述控制器标识和所述内存块地址，将所述目标传输数据包存储至所述内存块地址对应的内存块中。作为一种示例，步骤A10至步骤A20包括：通过所述车载网关解析所述原始传输数据包，得到所述原始传输数据包中的目标传输数据包、控制器标识和内存块地址；依据所述控制器标识和所述内存块地址确定目标内存块，将所述目标传输数据包发送至所述目标内存块中进行存储。其中，在所述依据所述服务器地址，通过控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中的步骤之后，所述车载软件下载方法还包括：步骤S40，对所述目标车载软件包进行解压，得到解压数据；步骤S50，依据所述解压数据，安装所述目标车载软件包对应的目标车载软件。在本实施例中，需要说明的是，在升级安装车载软件时，用户通常无法使用车辆，若升级安装车载软件包所花费的时间过长，将会为用户使用车辆带来不便，影响用户体验。作为一种示例，步骤S40至步骤S50包括：当接收到软件安装指令后，在所述目标控制器中对所述目标车载软件包进行解压，得到解压数据；依据所述解压数据，在所述目标控制器中安装所述目标车载软件包对应的目标车载软件。本申请实施例实现在车辆控制器中解压并安装车载软件包的目的，相比于由车载网关解压车载软件包，再将解压后的车载软件包发送至对应的车辆控制器中进行安装的方式，在车载软件升级安装过程中减少了车载网关与车辆控制器之间的数据传输过程，因此极大程度上降低了车载软件升级安装过程所花费的时间，提升了用户使用车辆的便利性，使得用户体验更佳。进一步地，对于娱乐信息控制器来说，车载软件包通常较大，而车载网关的内存通常远小于娱乐信息控制器的内存，因此若在车载网关的内存中解压车载软件包，将会占据过多车载网关的内存，从而会导致车载网关的内存占用过高，影响车载网关的使用，而在本申请中数据传输过程中车载网关并不承担存储数据的作用，而是只作为数据传输的中转站，且由于目标车载软件包被封装为多个数据包依次传输至目标控制器，同一时间内处于车载网关缓存中的数据包不会很多，因此可以降低车载网关的缓存压力和内存压力。本申请实施例提供了一种车载软件下载方法，应用于目标车辆，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，具体通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识，依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器，进而依据所述服务器地址，可控制所述目标控制器直接访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中，进而在需要升级安装车载软件时，只需在目标控制器内部解压目标车载软件包即可，无需由车载网关解压软件包，并将软件包传递给控制器之后再进行安装，因此减少了车载软件升级安装时车载网关与控制器之间的数据传输过程，从而降低了车载软件升级安装所花费的时长，提升了车载软件升级安装的效率。进一步地，参照图2，在本申请另一实施例中，本申请实施例还提供一种车载软件下载方法，应用于OTA服务器，与上述实施例相同或相似的内容，可以参考上文介绍，后续不再赘述，所述车载软件下载方法包括：步骤B10，获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标车辆中的目标控制器对应的控制器标识；步骤B20，依据所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址，生成服务器地址信息；步骤B30，依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包。作为一种示例，步骤B10至步骤B30包括：当接收到上传的车载软件包后，通过将所述车载软件包对应的软件版本信息和各注册车辆的软件版本信息进行比对，在各注册车辆中确定目标车辆以及所述目标车辆中的目标控制器；获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标控制器对应的控制器标识；将所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址进行封装，得到服务器地址信息；依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发至所述目标车辆，以供所述目标车辆通过车载通信模块接收所述服务器地址信息，并将所述服务器地址信息转发至车载网关，通过所述车载网关解析所述服务器地址信息，得到控制器标识和服务器地址，并将所述服务器地址转发至所述控制器标识对应的目标控制器，所述目标车辆依据所述服务器地址，控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。在另一种实施方式中，所述服务器地址信息可以由目标车载软件包对应的软件包大小、服务器地址和控制器标识进行封装得到。作为一种示例，步骤B10至步骤B30包括：当接收到上传的车载软件包后，通过将所述车载软件包对应的软件版本信息和各注册车辆的软件版本信息进行比对，在各注册车辆中确定目标车辆以及所述目标车辆中的目标控制器；获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标控制器对应的控制器标识；将所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址进行封装，得到服务器地址信息；依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发至所述目标车辆，以供所述目标车辆通过车载通信模块接收所述服务器地址信息，并将所述服务器地址信息转发至车载网关，通过所述车载网关解析所述服务器地址信息，得到控制器标识、服务器地址和软件包大小，并将所述服务器地址和所述软件包大小转发至所述控制器标识对应的目标控制器，所述目标车辆依据所述软件包大小，在目标控制器的内存中划分相应大小的控制器内存，并依据所述服务器地址，通过控制所述目标控制器直接访问所述OTA服务器，将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。其中，所述依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包的步骤包括：步骤B31，依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据所述服务器地址信息，生成车载软件下载请求；步骤B32，接收所述目标车辆发送的车载软件下载请求，并获取所述车载软件下载请求中的控制器内存地址；步骤B33，获取所述目标车辆对应的目标车载软件包，将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包；步骤B34，将各所述原始传输数据包依次发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存地址对应的控制器内存。作为一种示例，步骤B31至步骤B34包括：依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发至所述目标车辆，以供所述目标车辆通过车载通信模块接收所述服务器地址信息，并将所述服务器地址信息转发至车载网关，通过所述车载网关解析所述服务器地址信息，得到控制器标识和服务器地址，并将所述服务器地址转发至所述控制器标识对应的目标控制器，所述目标车辆获取控制器内存对应的控制器内存地址，并通过所述目标控制器将所述服务器地址、所述控制器内存地址和所述控制器标识封装为车载软件下载请求，通过车载网关和车载通信模块，将所述车载下载请求发送至所述OTA服务器；所述OTA服务器接收所述目标车辆发送的车载软件下载请求，并对所述车载软件下载请求进行解析，得到控制器内存地址和控制器标识；获取所述控制器标识对应的目标车载软件包，将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包；将各所述原始传输数据包依次发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆通过所述车载通信模块依次接收所述OTA服务器下发的原始传输数据包，并将依次接收的各原始传输数据包依次传输至所述车载网关；通过所述车载网关将依次接收的原始传输数据包中的目标传输数据包依次转发至所述目标控制器中对应的内存块中进行存储，直至所有的目标传输数据包均存储至所述控制器内存中。其中，所述控制器内存可以为目标车辆和OTA服务器预先约定大小的目标控制器中的内存，也可以为根据目标车载软件包的软件包大小确定具体大小的所述目标控制器中的内存，所述软件包大小可以封装于所述服务器地址信息中，从而目标车辆的车载网关在解析服务器地址信息得到软件包大小、服务器地址后和控制器标识，会依据控制器标识，将软件包大小和服务器地址一同转发中目标控制器，从而目标控制器可以根据所述软件包大小，在目标控制器的空闲内存中划分对应大小的内存作为所述控制器内存。其中，所述控制器内存地址至少包括一内存块地址，所述将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包的步骤包括：步骤B51，对所述目标车载软件包进行切分，得到各目标传输数据包，并为各所述目标传输数据包匹配对应的内存块地址；步骤B52，对各所述目标传输数据包、对应的内存块地址以及对应的控制器标识分别进行封装，得到各所述原始传输数据包。在本实施例中，需要说明的是，由于目标车载软件包通常较大，所以通常需要将目标车载软件包切分为多个小的数据包进行传输。作为一种示例，步骤B51至步骤B52包括：将所述目标车载软件包切分为各目标传输数据包，并分别为各所述目标传输数据包匹配对应的内存块地址；将每一所述目标传输数据包、每一所述目标传输数据包对应的内存块地址以及对应的控制器标识分别进行封装，得到每一所述目标传输数据包对应的原始传输数据包。例如假设存在三个目标传输数据包A，B和C，A对应的内存块地址为a，B对应的内存块地址为b，C对应的内存块地址为c，A对应的控制器标识为X，B对应的控制器标识为Y，C对应的控制器标识为Z，从而封装A、a以及X得到原始传输数据包，封装B、b以及Y得到原始传输数据包，封装C、c以及Z得到原始传输数据包。本申请实施例提供了一种车载软件下载方法，首先获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标车辆中的目标控制器对应的控制器标识；依据所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址，生成服务器地址信息；依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包，从而在需要升级安装车载软件时，只需在目标控制器内部解压目标车载软件包即可，无需由车载网关解压软件包，并将软件包传递给控制器之后再进行安装，因此减少了车载软件升级安装时车载网关与控制器之间的数据传输过程，从而降低了车载软件升级安装所花费的时长，提升了车载软件升级安装的效率。本申请实施例还提供一种车载软件下载装置，应用于目标车辆，所述目标车辆包括目标控制器、车载网关和车载通信模块，所述车载软件下载装置包括：接收模块，用于通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识；转发模块，用于依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器；控制模块，用于依据所述服务器地址，控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。可选地，所述控制模块还用于：获取所述控制器内存对应的控制器内存地址；根据所述服务器地址、所述控制器内存地址和所述控制器标识，通过所述目标控制器生成车载软件下载请求；控制所述目标控制器向所述OTA服务器发送所述车载软件下载请求，以供所述OTA服务器生成所述车载软件下载请求对应的至少一个原始传输数据包，其中，各所述原始传输数据包由所述控制器标识、所述目标车载软件包和所述控制器内存地址封装得到；通过所述车载通信模块依次接收各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存。可选地，所述目标车载软件包至少包括一个目标传输数据包，所述控制器内存至少包括一所述目标传输数据包对应的内存块，所述控制模块还用于：通过所述车载通信模块接收所述OTA服务器下发的原始传输数据包，并将所述原始传输数据包传输至所述车载网关；通过所述车载网关将所述原始传输数据包中的目标传输数据包转发至所述目标控制器，将所述目标传输数据包存储至对应的内存块中，直至所有的目标传输数据包均存储至所述控制器内存中。可选地，所述控制模块还用于：通过所述车载网关解析所述原始传输数据包，得到目标传输数据包、控制器标识和内存块地址；依据所述控制器标识和所述内存块地址，将所述目标传输数据包存储至所述内存块地址对应的内存块中。可选地，所述车载软件下载装置还用于：对所述目标车载软件包进行解压，得到解压数据；依据所述解压数据，安装所述目标车载软件包对应的目标车载软件。本申请提供的车载软件下载装置，采用上述实施例中的车载软件下载方法，解决了车载软件升级安装效率低的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的车载软件下载装置的有益效果与上述实施例提供的车载软件下载方法的有益效果相同，且该车载软件下载装置中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。本申请实施例还提供一种车载软件下载装置，应用于OTA服务器，所述车载软件下载装置包括：获取模块，用于获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标车辆中的目标控制器对应的控制器标识；生成模块，用于依据所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址，生成服务器地址信息；发送模块，用于依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包。可选地，所述发送模块还用于：依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据所述服务器地址信息，生成车载软件下载请求；接收所述目标车辆发送的车载软件下载请求，并获取所述车载软件下载请求中的控制器内存地址；获取所述目标车辆对应的目标车载软件包，将所述控制器标识、所述目标车载软件包以及所述控制器内存地址封装为至少一个原始传输数据包；将各所述原始传输数据包依次发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆依据各所述原始传输数据包，将所述目标车载软件包下载至所述控制器内存地址对应的控制器内存。可选地，所述控制器内存地址至少包括一内存块地址，所述发送模块还用于：对所述目标车载软件包进行切分，得到各目标传输数据包，并为各所述目标传输数据包匹配对应的内存块地址；对各所述目标传输数据包、对应的内存块地址以及对应的控制器标识分别进行封装，得到各所述原始传输数据包。本申请提供的车载软件下载装置，采用上述实施例中的车载软件下载方法，解决了车载软件升级安装效率低的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的车载软件下载装置的有益效果与上述实施例提供的车载软件下载方法的有益效果相同，且该车载软件下载装置中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。本申请实施例提供一种电子设备，电子设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述实施例一中的车载软件下载方法。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开实施例的电子设备的结构示意图。本公开实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备可以包括处理装置，其可以根据存储在只读存储器中的程序或者从存储装置加载到随机访问存储器中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM中，还存储有电子设备操作所需的各种程序和数据。处理装置、ROM以及RAM通过总线彼此相连。输入/输出接口也连接至总线。通常，以下系统可以连接至I/O接口：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、图像传感器、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置；包括例如磁带、硬盘等的存储装置；以及通信装置。通信装置可以允许电子设备与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图中示出了具有各种系统的电子设备，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的系统。可以替代地实施或具备更多或更少的系统。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置从网络上被下载和安装，或者从存储装置被安装，或者从ROM被安装。在该计算机程序被处理装置执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。本申请提供的电子设备，采用上述实施例中的车载软件下载方法，解决了车载软件升级安装效率低的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的电子设备的有益效果与上述实施例提供的车载软件下载方法的有益效果相同，且该电子设备中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。本实施例提供一种计算机可读存储介质，具有存储在其上的计算机可读程序指令，计算机可读程序指令用于执行上述实施例一中的车载软件下载方法的方法。本申请实施例提供的计算机可读存储介质例如可以是U盘，但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、系统或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、系统或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读存储介质可以是电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入电子设备中。上述计算机可读存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被电子设备执行时，使得电子设备：通过所述车载通信模块接收OTA服务器下发的服务器地址信息，其中，所述服务器地址信息包括所述OTA服务器的服务器地址和所述目标控制器对应的控制器标识；依据所述控制器标识，通过所述车载网关将所述服务器地址转发至所述目标控制器；依据所述服务器地址，控制所述目标控制器访问所述OTA服务器，以将所述OTA服务器上的目标车载软件包下载至所述目标控制器的控制器内存中。又或者获取目标车辆对应的车辆标识以及所述目标车辆中的目标控制器对应的控制器标识；依据所述控制器标识和所述OTA服务器的服务器地址，生成服务器地址信息；依据所述车辆标识，将所述服务器地址信息发送至所述目标车辆，以供所述目标车辆中的目标控制器依据所述服务器地址信息，在所述OTA服务器下载目标车载软件包。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，模块的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。本申请提供的计算机可读存储介质，存储有用于执行上述车载软件下载方法的计算机可读程序指令，解决了车载软件升级安装效率低的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的计算机可读存储介质的有益效果与上述实施例提供的车载软件下载方法的有益效果相同，在此不做赘述。本申请还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的车载软件下载方法的步骤。本申请提供的计算机程序产品解决了车载软件升级安装效率低的技术问题。与现有技术相比，本申请实施例提供的计算机程序产品的有益效果与上述实施例提供的车载软件下载方法的有益效果相同，在此不做赘述。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利处理范围内。
