标题title
一种双硅烷功能化碳点及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供了一种双硅烷功能化碳点及其制备方法与应用，属于发光材料的技术领域；该制备方法包括：取无水柠檬酸和溶剂加入高压反应釜中，高压反应釜的压强为1MPa～3MPa，其中，溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇中的一种或几种的组合；向高压反应釜加入包括单氨基类有机硅烷和双氨基类有机硅烷的有机硅烷混合物，有机硅烷混合物中的单氨基类有机硅烷和双氨基类有机硅烷的摩尔比为1：；将高压反应釜反应釜置于160℃～210℃烘箱中进行溶剂热反应10h～14h，制备出在365nm紫外光激发下呈不同荧光发射波长的双硅烷功能化碳点。本发明中的双硅烷功能化碳点的发光波长可调节，制备工艺简单，且还公开该双硅烷功能化碳点在LED器件中的应用。
权利要求书clms
1.一种双硅烷功能化碳点的制备方法，其特征在于，包括如下过程：取无水柠檬酸和溶剂加入高压反应釜中，高压反应釜的压强为1MPa～3MPa；其中，所述溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇中的一种或几种的组合；向高压反应釜加入包括单氨基类有机硅烷和双氨基类有机硅烷的有机硅烷混合物，所述有机硅烷混合物中的所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷的摩尔比为1：；其中，所述单氨基类有机硅烷为氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基甲基二乙氧基硅烷、氨甲基三乙氧基硅烷或氨甲基甲基二乙氧基硅烷中的一种；所述双氨基类有机硅烷为N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷或N-β--γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷中的一种。将高压反应釜置于160℃～210℃烘箱中进行溶剂热反应10h～14h，制备出在365nm紫外光激发下呈不同荧光发射波长的双硅烷功能化碳点。2.根据权利要求1所述的双硅烷功能化碳点的制备方法，其特征在于，所述无水柠檬酸和所述有机硅烷混合物的摩尔比为1：。3.如权利要求1或2所述的制备方法的双硅烷功能化碳点，其特征在于，调节所选取的所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷的摩尔比例为1:，得到的所述双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈绿色的荧光。4.根据权利要求3所述的双硅烷功能化碳点，其特征在于，调节所选取的所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷的摩尔比例为1:，得到的所述双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈黄色的荧光。5.根据权利要求3所述的双硅烷功能化碳点，其特征在于，调节所选取的所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷的摩尔比例为1:，得到的所述双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色的荧光。6.根据权利要求3所述的双硅烷功能化碳点，其特征在于，所述双硅烷功能化碳点的平均粒径为3.2nm,呈圆形分布，且其石墨层晶格条纹的晶面间距为0.22nm。7.根据权利要求3所述的双硅烷功能化碳点，其特征在于，所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷分别以酰胺键的形式连接在碳点的表面，以增强所述双硅烷功能化碳点的表面态丰富度。8.如权利要求3～7任一项所述的双硅烷功能化碳点在LED器件上的应用，其特征在于，所述双硅烷功能化碳点通过自聚合或与烷氧基硅烷偶联剂共聚合形成薄膜或涂层应用在LED器件中。9.根据权利要求8所述的双硅烷功能化碳点在LED器件上的应用，其特征在于，将制备得到的所述双硅烷功能化碳点涂覆到360nm的LED芯片中，置于25℃～80℃烘箱环境下使其固化成膜，得到黄光LED器件。10.根据权利要求8所述的双硅烷功能化碳点在LED器件上的应用，其特征在于，将制备得到的所述双硅烷功能化碳点涂覆到450nm的蓝光LED芯片中，置于25℃～80℃烘箱环境下使其固化成膜，得到白光LED器件。
说明书desc
技术领域本发明属于发光材料的技术领域，具体地涉及一种双硅烷功能化碳点及其制备方法与应用。背景技术近年来，随着半导体照明技术的发展，发光二极管正在逐渐取代传统照明光源，成为最具有发展前景的绿色照明光源。据《2019年中国半导体照明产业发展蓝皮书》报道，2019年我国LED通用照明产品的在用量高达63亿只/套，在用量渗透率为52.7％，实现节电3069亿度，碳排放量减少2.4亿吨。因此，加快LED制造技术的发展与推广，对于解决日益严峻的能源短缺和环境污染问题具有重要的意义。发光材料是LED照明技术中关键的光转换材料，其发光特性直接影响白光LED的亮度、显色指数、色温和发光效率等性能指标。目前，商业化的白光LED所采用的发光材料主要为稀土荧光粉，由于其合成温度高、热稳定性差、稀土不可再生等问题，会限制这类白光LED的发展。因此，发展新型的可替代的绿色、高效的固态发光材料已成为LED发展的新趋势。碳点是一种绿色无污染的纳米荧光材料，具有原料来源丰富、制备方法简单、荧光性能好、易于改性等优点，在很多领域都潜在重要的应用。然而，碳点存在聚集诱导荧光猝灭等问题，制约了碳点在光电器件中应用进展。目前，实现碳点固态发光的主要方法是将碳点分散在合适基质中，通过调控碳点颗粒之间的距离，避免能量发生内转移或重吸收而导致猝灭。然而，该法由于碳点与基质材料的相容性较差，普遍存在碳点负载量不高的问题，在实际应用中会影响器件的光强输出。有机硅烷功能化碳点，是通过化学合成将有机硅烷修饰到碳点表面的方法，是调控碳点理化性能一种重要的策略。与碳点相比，有机硅烷功能化碳点不仅具有优异的发光性能，还能利用有机硅烷的水解缩聚生成Si-O-Si键，形成与CDs结合的三维交联结构体，不仅可以实现碳点的固态荧光，还可以直接作为封装材料用于构建LED，有利于简化LED的封装工艺和改善颜色转换层的均匀性。鉴于此，目前已经有多篇文献报道了有机硅烷功能化碳点，诸如：刘旭光等:8618)采用简单的一步水热法在200℃下处理柠檬酸和N-乙二胺6h，制备了液态荧光发射波长为448nm的有机硅烷功能化碳点；谢政等以柠檬酸和N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷一步水热法在180℃下反应12h，制备了在440nm激发下荧光发射波长约500nm的绿光有机硅烷功能化碳点；徐冰社等,8105-8111)用微波辅助水热法用柠檬酸和N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷在5min内快速合成了液态有机硅功能化碳点，发射波长为454nm。然而，目前具有发射波长可控功能的双硅烷功能化碳点无人报道，且目前有机硅功能化碳点的制备通常一次采用一种有机硅烷进行功能化，制备出的荧光发射波长多为蓝绿光不可调控。另外，现有有机硅烷功能化碳点与封装材料一体封装性能差，在LED器件上使用性能差。发明内容为了解决上述的至少一个技术问题，本发明提供了一种双硅烷功能化碳点的制备方法，以解决目前有机硅功能化碳点的制备通常一次采用一种有机硅烷进行功能化，制备出的荧光发射波长多为蓝绿光不可调控的技术问题。该发明提供以下技术方案，一种双硅烷功能化碳点的制备方法，包括如下过程：取无水柠檬酸和溶剂加入高压反应釜中，高压反应釜的压强为1MPa～3MPa；其中，所述溶剂为甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇中的一种或几种的组合；向高压反应釜加入包括单氨基类有机硅烷和双氨基类有机硅烷的有机硅烷混合物，所述有机硅烷混合物中的所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷的摩尔比为1：；其中，所述单氨基类有机硅烷为氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基甲基二乙氧基硅烷、氨甲基三乙氧基硅烷或氨甲基甲基二乙氧基硅烷中的一种；所述双氨基类有机硅烷为N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷或N-β--γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷中的一种。将高压反应釜置于160℃～210℃烘箱中进行溶剂热反应10h～14h，制备出在365nm紫外光激发下呈不同荧光发射波长的双硅烷功能化碳点。相比于现有技术，本发明的制备方法的有益效果为：制备方法简单，且原料安全无污染，在反应过程中同时使用多种有机硅烷，并通过调节参加反应的有机硅烷的摩尔比，得到在365nm的紫外光激发下的荧光从蓝光到红光，即实现荧光发射波长可调控的效果。在其中一些实施例中，所述无水柠檬酸和所述有机硅烷混合物的摩尔比为1：。需要说明的是，在高压环境下的160℃～210℃条件下，所述无水柠檬酸和所述有机硅烷在甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇中的一种或几种的组合的所述溶剂溶剂下，混合的更为均匀，利于分子间的键合。本发明还提供了一种如上述制备方法的双硅烷功能化碳点，以解决目前有机硅功能化碳点的荧光发射波长多为蓝绿光不可调控的技术问题。该发明提供以下技术方案，一种双硅烷功能化碳点，调节所选取的所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷的摩尔比例为1:，得到的所述双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈绿色的荧光。在其中一些实施例中，调节所选取的所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷的摩尔比例为1:，得到的所述双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈黄色的荧光。在其中一些实施例中，调节所选取的所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷的摩尔比例为1:，得到的所述双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色的荧光。在其中一些实施例中，所述双硅烷功能化碳点的平均粒径为3.2nm,呈圆形分布，且其石墨层晶格条纹的晶面间距为0.22nm。在其中一些实施例中，所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷分别以酰胺键的形式连接在碳点的表面，以增强所述双硅烷功能化碳点的表面态丰富度。本发明还提供了一种上述所述的双硅烷功能化碳点在LED器件上的应用，以解决现有有机硅烷功能化碳点与封装材料一体封装性能差，在LED器件上使用性能差的技术问题。一种双硅烷功能化碳点在LED器件上的应用，所述双硅烷功能化碳点通过自聚合或与烷氧基硅烷偶联剂共聚合形成薄膜或涂层应用在LED器件中。在其中一些实施例中，将制备得到的所述双硅烷功能化碳点涂覆到360nm的LED芯片中，置于25℃～80℃烘箱环境下使其固化成膜，得到黄光LED器件。在其中一些实施例中，将制备得到的所述双硅烷功能化碳点涂覆到450nm的蓝光LED芯片中，置于25℃～80℃烘箱环境下使其固化成膜，得到白光LED器件相比于现有技术，本发明的双硅烷功能化碳点应用在LED器件上的有益效果为：1、可以根据使用的硅烷的摩尔比和种类的变化，具有不同的固化速率，实际应用中，可灵活选用最佳的双硅烷功能化碳点进行LED的制作等用途。2、双硅烷功能化碳点通过自聚合或者与其他烷氧基硅烷共聚形成薄膜或涂层，解决传统荧光材料与封装材料相容性差，分散性差，负载量低等问题，实现了一体化封装。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例6制备的双硅烷功能化碳点的高倍透射电镜图和粒径分布图；图2是本发明实施例6制备的双硅烷功能化碳点的合成示意及结构图；图3为本发明实施例6制备的双硅烷功能化碳点在不同浓度下的荧光光谱图；图4为本发明实施例6制备的双硅烷功能化碳点制备的黄光LED的发光光谱和其在工作时的图片；图5为本发明实施例6制备的双硅烷功能化碳点的白光LED的色坐标、发光光谱和其在工作时的图片。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明的实施例，而不能理解为对本发明的限制。实施例1称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol无水乙醇于压强为1MPa～3MPa的高压反应釜中，并向其中加入0.0021mol的氨丙基三乙氧基硅烷与0.0198mol的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，在160℃烘箱中恒温反应14h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈绿色荧光。实施例2称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol无水乙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0063mol氨丙基三乙氧基硅烷与0.0154mol的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，在185℃烘箱中恒温反应12h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈黄色荧光。实施例3称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol无水乙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0147mol氨丙基三乙氧基硅烷与0.0066mol的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，在210℃烘箱中恒温反应10h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。实施例4称取0.0015mol无水柠檬酸和0.05mol无水乙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0021mol氨丙基三乙氧基硅烷与0.0203mol的N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷，在160℃烘箱中恒温反应14h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈绿色荧光。实施例5称取0.0015mol无水柠檬酸和0.05mol甲醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0063mol氨丙基三乙氧基硅烷与0.0158mol的N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷，在185℃烘箱中恒温反应12h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈黄色荧光。实施例6称取0.0015mol无水柠檬酸和0.05mol甲醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0147mol氨丙基三乙氧基硅烷与0.0068mol的N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷，在210℃烘箱中恒温反应14h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。图1示出实施例6制备的双硅烷功能化碳点的高倍透射电镜图和粒径分布图，从图中可以看出，双硅烷功能化碳点的平均粒径约为3.2nm,呈圆形分布，且分布均匀，其石墨层晶格条纹的晶面间距为0.22nm。图2示出实施例6制备的双硅烷功能化碳点的合成示意及结构图，从图中可以看出，两种硅烷分别以酰胺键的形式连接在碳点的表面，增加了双硅烷功能化碳点表面态的丰富度；具体实践中，双硅烷功能化碳点可以自聚合或者与其他烷氧基硅烷共聚形成薄膜或涂层，解决有机硅烷功能化碳点与封装材料相容性差，分散性差，负载量低等问题，实现了一体化封装。图3示出实施例6制备的双硅烷功能化碳点在不同浓度下的荧光光谱图，从图中可以看出，随着浓度的增加，双硅烷功能化碳点的发射峰逐渐红移，根据这一发光特性，可以调节双硅烷功能化碳点的浓度，进行黄光LED及白光LED的制作。需要说明的是，本申请的双硅烷功能化碳点根据使用的硅烷的摩尔比和种类的变化，具有不同的固化速率；实际应用中，可根据这一特点灵活选用最合适的双硅烷功能化碳点进行LED的制作或者其他用途。黄光LED的制备：将制备得到的双硅烷功能化碳点涂覆到360nm的LED芯片中，置于25℃～80℃烘箱环境下使其固化成膜，得到黄光LED器件。图4示出实施例6制备的双硅烷功能化碳点制备的黄光LED的发光光谱和其在工作时的图片，在365nm激发下，其荧光膜的发射波长约为550nm。白光LED的制备：将制备得到的双硅烷功能化碳点涂覆到450nm的蓝光LED芯片中，置于25℃～80℃烘箱环境下使其固化成膜，得到白光LED器件。图5示出实施例6制备的双硅烷功能化碳点的白光LED的色坐标、发光光谱和其在工作时的图片,白光LED器件的色坐标为，非常接近纯白光的色坐标，显色指数为81.6，满足室内照明的需求。实施例7称取0.01mol无水柠檬酸和0.3mol丙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0022mol氨丙基甲基二乙氧基硅烷与0.0198mol的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，在160℃烘箱中恒温反应14h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈绿色荧光。实施例8称取0.01mol无水柠檬酸和0.3mol丙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0069mol氨丙基甲基二乙氧基硅烷与0.0154mol的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，在185℃烘箱中恒温反应12h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈黄色荧光。实施例9称取0.01mol无水柠檬酸和0.3mol丙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0161molmol氨丙基甲基二乙氧基硅烷与0.0066mol的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，在210℃烘箱中恒温反应10h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。实施例10称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol异丙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0022mol氨甲基三乙氧基硅烷与0.0203mol的N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在160℃烘箱中恒温反应14h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈绿色荧光。实施例11称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol异丙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0069mol氨甲基三乙氧基硅烷与0.0158mol的N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在185℃烘箱中恒温反应12h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈黄色荧光。实施例12称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol异丙醇于高压反应釜中，并向其中加入0.0161mol氨甲基三乙氧基硅烷与0.0068mol的N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在210℃烘箱中恒温反应10h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。实施例13称取0.003mol无水柠檬酸和0.05mol无水乙醇及0.05mol甲醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0147mol氨甲基甲基二乙氧基硅烷与0.0068mol的N-β--γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷，在185℃烘箱中恒温反应12h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。实施例14称取0.003mol无水柠檬酸和0.05mol无水乙醇及0.05mol丙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0147mol氨甲基甲基二乙氧基硅烷与0.0068mol的N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷，在185℃烘箱中恒温反应12h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。实施例15称取0.003mol无水柠檬酸和0.05mol甲醇及0.05mol异丙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0147mol氨甲基甲基二乙氧基硅烷与0.0068mol的N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷，在160℃烘箱中恒温反应14h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。实施例16称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol无水乙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0147mol氨丙基甲基二乙氧基硅烷与0.0068mol的N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在210℃烘箱中恒温反应10h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。实施例17称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol无水乙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.0147mol氨丙基甲基二乙氧基硅烷与0.0068mol的N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在180℃烘箱中恒温反应13h，冷却至室温后得到双硅烷功能化碳点，该双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下呈红色荧光。对比例1称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol无水乙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中加入0.021mol的氨丙基三乙氧基硅烷，在190℃烘箱中恒温反应12h，冷却至室温后得到黄绿色荧光的双硅烷功能化碳点。对比例2称取0.003mol无水柠檬酸和0.1mol无水乙醇于压强为1MPa～3MPa高压反应釜中，并向其中0.022mol的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，在190℃烘箱中恒温反应12h，冷却至室温后得到绿色荧光的双硅烷功能化碳点。将实施例1～17及对比例1、对比例2制备的双硅烷功能化碳点进行荧光光谱测试，获得了其发射峰信息，并且在365nm紫外灯照射下，得到了其荧光颜色，结果如下表一所示。表1双硅烷功能化碳点的荧光发射峰及其荧光颜色序号发射峰/nm荧光颜色实施例1531绿色实施例2561黄色实施例3611红色实施例4530绿色实施例5560黄色实施例6609红色实施例7531绿色实施例8569黄色实施例9602红色实施例10531绿色实施例11570黄色实施例12604红色对比例1544绿色对比例2529绿色从上表可知：1、通过对比例1单独使用一种单氨基类有机硅烷的氨丙基三乙氧基硅烷，以及对比例2中单独使用一种双氨基类有机硅烷的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，仅能获得的有机硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下荧光发射波长为绿色，并不可调控；然而，通过实施例1～3的单氨基类有机硅烷的氨丙基三乙氧基硅烷与双氨基类有机硅烷的N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷进行混合，通过调节所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷选取的摩尔比，得到的所述双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下具有绿色、黄色以及红色的荧光，及实现具有荧光发射波长可控功能的效果。2、通过本申请限定的有机硅烷混合物，包括氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基甲基二乙氧基硅烷、氨甲基三乙氧基硅烷或氨甲基甲基二乙氧基硅烷中一种的单氨基类有机硅烷和N-β--γ-氨丙基三甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基甲基二甲氧基硅烷、N-β--γ-氨丙基三乙氧基硅烷或N-β--γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷中一种的双氨基类有机硅烷，采用本申请的制备方法，从实施例1～17的试验结果可得出，调节所述单氨基类有机硅烷和所述双氨基类有机硅烷选取的摩尔比，以使得到的所述双硅烷功能化碳点在365nm紫外光激发下具有荧光发射波长可控功能。3、通过列出其中一种本申请方法制备出的双硅烷功能化碳点的合成示意及结构图，即实施例6的试验所得双硅烷功能化碳点的合成示意及结构图，从图中可以看出，两种硅烷分别以酰胺键的形式连接在碳点的表面，增加了双硅烷功能化碳点表面态的丰富度；可以得知：双硅烷功能化碳点可以自聚合或者与其他烷氧基硅烷共聚形成薄膜或涂层，双硅烷功能化碳点根据使用的硅烷的摩尔比和种类的变化，具有不同的固化速率，实际应用中，可根据这一特点灵活选用最合适的双硅烷功能化碳点进行LED的制作或者其他用途，解决有机硅烷功能化碳点与封装材料相容性差，分散性差，负载量低等问题，实现了一体化封装。通过列出其中一种本申请方法制备出的双硅烷功能化碳点的在不同浓度下的荧光光谱图，即实施例6的试验所得双硅烷功能化碳点的在不同浓度下的荧光光谱图，结合图3～5，可以得知：随着浓度的增加，双硅烷功能化碳点的发射峰逐渐红移，根据这一发光特性，可以调节双硅烷功能化碳点的浓度，进行黄光LED及白光LED的制作。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
