标题title
一种绕线机
摘要abst
本发明提供了一种绕线机，包括安装平台和设置于安装平台上的旋转平台，还包括设置于安装平台上的磁环夹持装置、设置于旋转平台上的存线装置以及设置于安装平台上为存线装置提供线材的进线装置。本发明所提供的一种绕线机不仅可以用于普通共模电感的大规模自动化生产加工，还可以用于特殊绕法的蝴蝶共模电感的大规模自动化生产加工，其中的磁环夹持装置上设置有翻转组件，从而可以在磁环绕线的过程中，将磁环水平翻转180°，达到对于线材反向缠绕的目的；旋转平台上设置有存线装置，该存线装置可以为磁环缠绕的线材先预留一部分存放于存线管内，待磁环翻转之后，再将存线管内的线材输出，并反向缠绕于磁环上，以实现蝴蝶共模电感的绕线方式。
权利要求书clms
1.一种绕线机，包括安装平台和设置于所述安装平台上的旋转平台，其特征在于，还包括设置于所述安装平台上的磁环夹持装置、设置于所述旋转平台上的存线装置以及设置于所述安装平台上为所述存线装置提供线材的进线装置；所述磁环夹持装置包括固定于所述旋转平台上的第一支架、设置于所述第一支架上的一对磁环夹以及设置于所述第一支架上驱动一对所述磁环夹水平翻转的翻转组件；所述存线装置包括固定于所述旋转平台上的第二支架以及固定于所述第二支架上的存线管；所述进线装置包括固定于所述安装平台上的平移组件、设置于所述平移组件上的进线杆以及设置于所述平移组件上为所述进线杆自动输送所述线材的送线组件。2.如权利要求1所述的一种绕线机，其特征在于，所述绕线机还包括设置于所述安装平台上的剪线装置，所述剪线装置包括固定于所述安装平台上的平移升降组件、设置于所述平移升降组件上的安装座以及固定于所述安装座上的夹线组件和剪线组件。3.如权利要求2所述的一种绕线机，其特征在于，所述夹线组件包括铰接于所述安装座上的一对夹线块以及固定于所述安装座上驱动一对所述夹线块的第一驱动部件。4.如权利要求2所述的一种绕线机，其特征在于，所述剪线组件包括铰接于所述安装座上的切刀以及固定于所述安装座上驱动所述切刀摆动的第二驱动部件。5.如权利要求1所述的一种绕线机，其特征在于，所述磁环夹持装置的翻转组件包括可转动的设置于所述第一支架上的旋转座、固定于所述第一支架上的旋转电机以及将所述旋转座与所述旋转电机传动连接的传动部件，一对所述磁环夹固定于所述旋转座上。6.如权利要求1所述的一种绕线机，其特征在于，所述存线装置还包括固定于所述旋转平台上的第二支架上位于所述存线管前侧的第一夹线部件和第二夹线部件。7.如权利要求6所述的一种绕线机，其特征在于，所述第一夹线部件包括铰接于所述第二支架上的第一线夹以及固定于所述第二支架上驱动所述第一线夹转动的第三驱动部件，所述第一线夹上设置有可供所述线材穿过的导线孔。8.如权利要求6所述的一种绕线机，其特征在于，所述第二夹线部件包括铰接与所述第二支架上的第二线夹以及固定于所述第二支架上驱动所述第二线夹转动的第四驱动部件，所述第二线夹在靠近所述存线管的一侧端部设置有压线块。9.如权利要求1所述的一种绕线机，其特征在于，所述进线装置的送线组件包括固定于所述平移组件上的第三支架、设置于所述第三支架内的进线辊组以及固定于所述平移组件上驱动所述进线辊组的第五驱动部件，所述线材穿过所述进线辊组进入所述进线杆内。10.如权利要求1所述的一种绕线机，其特征在于，所述绕线机还包括设置于所述安装平台上的绕线装置和移料装置，以及设置于所述安装平台下方的钩线装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及共模电感自动化加工技术领域，尤其是涉及一种绕线机。背景技术共模电感，也叫共模扼流圈，用于各种电子设备中使用，可以用于过滤共模的电磁干扰信号，同时也可以起到EM I滤波的作用，用于抑制高速信号线产生的电磁波向外辐射发射。随着共模电感在不同产品上的广泛应用，产品中对于共模电感的需求也越来越高，因此市面上出现了蝴蝶共模电感。蝴蝶共模电感相较于传统的共模电感最大的区别在于其绕线方式的差异。蝴蝶共模电感需要在磁环的两侧绕制相同的匝数的两组线圈。而蝴蝶共模电感两侧的线圈需要从磁环的中间向两侧缠绕若干圈数，然后再从两侧向中间回绕若干圈数，从而使得线圈的起始线头和终止线头均位于线圈的中段。而传统的绕线机中的绕线机仅能适用于线圈从磁环的一端绕制至另一端的共模电感加工使用，无法满足蝴蝶共模电感中线圈在端部反转的缠绕方式，而使得绕线机无法实现对于蝴蝶共模电感的自动化加工。发明内容本发明的目的在于解决现有的绕线机无法满足蝴蝶共模电感的绕线缠绕方式而导致的无法大规模自动化加工蝴蝶共模电感的缺点，提供一种绕线机。本发明解决其技术问题采用的技术方案是：一种绕线机，包括安装平台和设置于所述安装平台上的旋转平台，还包括设置于所述安装平台上的磁环夹持装置、设置于所述旋转平台上的存线装置以及设置于所述安装平台上为所述存线装置提供线材的进线装置；所述磁环夹持装置包括固定于所述旋转平台上的第一支架、设置于所述第一支架上的一对磁环夹以及设置于所述第一支架上驱动一对所述磁环夹水平翻转的翻转组件；所述存线装置包括固定于所述旋转平台上的第二支架以及固定于所述第二支架上的存线管；所述进线装置包括固定于所述安装平台上的平移组件、设置于所述平移组件上的进线杆以及设置于所述平移组件上为所述进线杆自动输送所述线材的送线组件。进一步地，所述绕线机还包括设置于所述安装平台上的剪线装置，所述剪线装置包括固定于所述安装平台上的平移升降组件、设置于所述平移升降组件上的安装座以及固定于所述安装座上的夹线组件和剪线组件。具体地，所述夹线组件包括铰接于所述安装座上的一对夹线块以及固定于所述安装座上驱动一对所述夹线块的第一驱动部件。具体地，所述剪线组件包括铰接于所述安装座上的切刀以及固定于所述安装座上驱动所述切刀摆动的第二驱动部件。进一步地，所述磁环夹持装置的翻转组件包括可转动的设置于所述第一支架上的旋转座、固定于所述第一支架上的旋转电机以及将所述旋转座与所述旋转电机传动连接的传动部件，一对所述磁环夹固定于所述旋转座上。进一步地，所述存线装置还包括固定于所述旋转平台上的第二支架上位于所述存线管前侧的第一夹线部件和第二夹线部件。具体地，所述第一夹线部件包括铰接于所述第二支架上的第一线夹以及固定于所述第二支架上驱动所述第一线夹转动的第三驱动部件，所述第一线夹上设置有可供所述线材穿过的导线孔。具体地，所述第二夹线部件包括铰接与所述第二支架上的第二线夹以及固定于所述第二支架上驱动所述第二线夹转动的第四驱动部件，所述第二线夹在靠近所述存线管的一侧端部设置有压线块。进一步地，所述进线装置的送线组件包括固定于所述平移组件上的第三支架、设置于所述第三支架内的进线辊组以及固定于所述平移组件上驱动所述进线辊组的第五驱动部件，所述线材穿过所述进线辊组进入所述进线杆内。进一步地，所述绕线机还包括设置于所述安装平台上的绕线装置和移料装置，以及设置于所述安装平台下方的钩线装置。本发明所提供的一种绕线机的有益效果在于：本发明所提供的绕线机不仅可以用于普通共模电感的大规模自动化生产加工，还可以用于特殊绕法的蝴蝶共模电感的大规模自动化生产加工，其中，1.磁环夹持装置上设置有翻转组件，从而可以在磁环绕线的过程中，将磁环水平翻转180°，进而达到对于线材反向缠绕的目的；2.旋转平台上设置有存线装置，该存线装置可以为磁环缠绕的线材先预留一部分存放于存线管内，待磁环翻转之后，再将存线管内的线材输出，并反向缠绕于磁环上，以实现蝴蝶共模电感的绕线方式；3.进线装置上设置有送线组件，可以通过该送线组件将线材自动输送进旋转平台的存线管内，完成线材的全自动化进线操作；4.剪线装置可以对完成线圈缠绕后的线材端部进行拉线和剪线，从而提高所加工的共模电感的产品品质。附图说明图1是本发明提供的一种绕线机的立体结构示意图；图2是本发明提供的一种绕线机的旋转平台上磁环夹持装置和存线装置的立体结构示意图图3是本发明提供的一种绕线机的磁环夹持装置的立体结构示意图；图4是本发明提供的一种绕线机的存线装置的立体结构示意图；图5是本发明提供的一种绕线机的存线装置处于进线状态下的正视图；图6是本发明提供的一种绕线机的存线装置处于压线状态下的正视图；图7是本发明提供的一种绕线机的存线装置处于夹线状态下的正视图；图8是本发明提供的一种绕线机的进线装置的立体结构示意图；图9是本发明提供的一种绕线机的剪线装置的立体结构示意图；图10是本发明提供的一种剪线装置中的夹线组件和剪线组件固定于安装座上的立体结构示意图。图中：100-绕线机、10-安装平台、20-旋转平台；30-磁环夹持装置、31-第一支架、32-磁环夹、321-竖直安装板、322-水平导轨、323-滑块、324-弹性连接件、33-翻转组件、331-旋转座、332-旋转电机、333-传动部件、3331-主动轮、3332-从动轮、34-开合组件、341-竖直导轨、342-升降块、343-平移杆、3431-平移杆与升降块抵接的一端、3432-平移杆与滑块连接的一端；40-存线装置、41-第二支架、42-存线管、43-第一夹线部件、431-第一线夹、4311-导线孔、432-第三驱动部件、44-第二夹线部件、441-第二线夹、4412-压线块、442-第四驱动部件；50-进线装置、51-平移组件、52-进线杆、53-送线组件、531-第三支架、532-进线辊组、5321-辊轮、5322-齿轮、533-第五驱动部件、5331-驱动电机、5332-转动轴、534-剪线部；60-剪线装置、61-平移升降组件、62-安装座、63-夹线组件、631-夹线块、632-第一驱动部件、64-剪线组件、641-切刀、642-第二驱动部件、65-废料盒；70-绕线装置、80-移料装置、90-钩线装置。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参见图1-图10，为本发明所提供的一种绕线机100。本发明所提供的绕线机100可以用于各种共模电感的自动化加工。本发明所提供的绕线机100不仅是可以用于传统的绕制方式的共模电感全自动化加工使用，同时还可以用于蝴蝶共模电感的全自动化加工使用，能够保证产品加工的质量以及效率，实现大规模高效地生产加工。进一步地，如图1所示，为本发明所提供的一种绕线机100去除机架外壳的立体结构示意图。该绕线机100包括安装平台10和设置于安装平台10上的旋转平台20。该安装平台10为整个绕线机100上大部分核心部件的安装平面，该安装平台10设置于机架10上，由右至左分为上料区、加工区和下料区。在本实施例中，该安装平台10上设置有两个旋转平台20，每个旋转平台20对应一个加工区，即在本发明中所提供的绕线机100中同时具有两个加工区，可以同时为两个磁环进行同步的绕线操作。该旋转平台20包括设置于安装平台10上的弧形导轨、弧形齿轮以及啮合于该弧形齿轮上可以沿着该弧形导轨的轨迹移动的移动平板。该移动平板上设置有驱动部件，可以带动设置于整个移动平板上的所有部件随着该移动平板相对于安装平台10水平旋转。该绕线机100的安装平台10上设置有移料装置80，该移料装置80负责将上料的磁环分别移动至第一个旋转平台20上，利用第一个旋转平台20上所设置的部件对磁环的一侧侧面进行绕线加工操作，还要用于将第一个旋转平台20上的磁环移动至第二个旋转平台20上，利用第二个旋转平台20上所设置的部件对磁环的另一侧侧面进行绕线加工操作，最后用于将第二个旋转平台20上的磁环进行下料。该移料装置80可以同时完成上述三个操作过程，一次移动过程同时完成三个操作步骤，实现绕线机100上磁环在不同工位上的切换。在本发明所提供的绕线机100中同时设置两个旋转平台20，不仅是可以提高绕线机100工作时的加工效率和加工速度，使得整机的操作更加高效和一致，而且还可以在同一个绕线机100中完成磁环上两个侧面的两个线圈的缠绕操作，磁环由安装平台10的右侧进入绕线机100后，由左侧输出时已经完成整个磁环的两侧的线圈缠绕操作，输出时的产品即是完成加工的共模电感。本发明所提供的绕线机100相较于市面上的其他绕线设备更加适用于共模电感的加工使用，磁环一次进料即可完成两侧的绕线加工，无需两次进料，两次绕线操作。进一步地，如图1所示，本发明所提供的绕线机100还包括设置于安装平台10上的磁环夹持装置30。该磁环夹持装置30设置于安装平台10的旋转平台20处，用于对上料的磁环进行夹持固定、带动磁环水平旋转以及带动磁环水平翻转。该磁环夹持装置30与安装平台10上的旋转平台20一一对应设置。该磁环夹持装置30的设置数量与旋转平台20的设置数量相同，在本实施例中，该绕线机100上同时设置有两个磁环夹持装置30，并分别位于两个旋转平台20处，从而实现在安装平台10上形成两个磁环绕线加工工位。然后，如图1所示，本发明所提供的绕线机100还包括设置于旋转平台20上的存线装置40。该存线组件40固定于安装平台10的旋转平台20上，在加工普通共模电感时，可以用于固定磁环缠绕线圈时的线材前端的端部。而在加工蝴蝶共模电感时，可以用于预存磁环缠绕线圈的线材前端大致四分之一的线材，并固定该前端线材的端部，方便线材后面大致四分之三的线材先进行绕线操作，待后面的线材完成绕制之后，再将前端预存的线材释放出来对线圈进行绕制。该存线装置40与旋转平台20一一对应设置，即在本实施例中，该安装平台10上同时设置有两个旋转平台20，对应的，该绕线机100上同时具有两个存线装置40，且两个存线装置40分别固定于两个旋转平台20上，并随着该旋转平台20相对于安装平台10水平转动。设置于绕线机100上的两组存线装置40的结构完全相同。接着，如图1所示，本发明所提供的绕线机100还包括设置于安装平台10上为存线装置40提供线材的进线装置50。该进线装置50设置于整个安装平台10的前侧，用于为安装平台10上的存线装置40提供进线。本发明所提供的绕线机100中磁环侧面所缠绕的线材将由该进线装置50提供，该进线装置50将线材由绕线机100的外侧向安装平台10的中心加工区移动。在传统的共模电感加工过程中，该进线装置50将线材自动送入存线装置40中，待存线装置40固定好线材的前端端部后，进线装置50将会退回安装平台10的前侧，并根据不同的磁环缠绕的线圈的长度不同，确定每个产品的线材长度，并对线材的末端进行切割，从而完成一次完整的进线操作。而在对于蝴蝶共模电感的加工过程中，进线装置50将线材的前端送入存线装置40处后，该进线装置50还需不停的向存线装置40内输送线材，当线材进入存线装置40内部的长度足够后续的绕线所需之后，该存线装置40将会固定线材的中间段的端部，此时进线装置50才会退回安装平台10的前侧，并如传统的共模加工过程一致，对线材的末端进行切割，完成一次蝴蝶共模电感的进线操作。最后，如图1所示，本发明所提供的绕线机100还包括设置于安装平台10上的绕线装置70以及设置于安装平台10下方的钩线装置90。绕线装置70负责对于缠绕的线材在磁环外侧的缠绕路径进行引导，钩线装置90负责对于缠绕的线材在磁环内的缠绕路径进行引导，通过绕线装置70和钩线装置90之间的相互配合，实现线材在磁环侧面的缠绕过程。该绕线装置70和钩线装置90与传统的绕线机100上的功能和作用完全相同。需要说明的是，该绕线装置70的设置数量与旋转平台20的设置数量相同，在安装平台10上同时设置有两组绕线装置70，两组绕线装置70分别设置于安装平台10的两个旋转平台20的后侧，在需要绕线操作时，该绕线装置70才移动至旋转平台20处进行绕线操作。该钩线装置90设置于安装平台10的底部，同时具有两个钩针，每个钩针对应一个旋转平台20，利用钩针拉动位于磁环上方的线材穿过磁环的中心孔来到磁环的下方。需要说明的是，本发明所提供的绕线机100为了提升共模电感上线圈的质量，在绕制过程中，避免线材与绕线机100上的加工部件发生触碰，在绕线机100的安装平台10上方以及安装平台10的下方均设置有防护罩，该防护罩位于安装平台10上方的旋转平台20后上方以及安装平台10下方的钩针侧面，通过设置该防护罩可以有效地避免线材在绕线机100加工过程中由于碰撞划伤线材外侧的绝缘层。进一步地，参见图2，为本发明所提供的绕线机100中的磁环夹持装置30和存线装置40设置于旋转平台20上的立体结构示意图。绕线机100中的两个旋转平台20对称设置于安装平台10上。两个磁环夹持装置30分别设置于两个旋转平台20的移动平板上，并随着旋转平台20围绕旋转平台20的中心旋转。该磁环夹持装置30包括固定于旋转平台20上的第一支架31、设置于第一支架31上的一对磁环夹32以及设置于第一支架31上驱动一对磁环夹32水平翻转的翻转组件33。该磁环夹持装置30中的第一支架31固定于旋转平台20上，使得位于第一支架31上的所有部件均可以随着旋转平台20水平转动，即该第一支架31上所设置的一对磁环夹32中间所夹持的磁环可以随着旋转平台20水平转动。在本发明中，两个旋转平台20上的两组磁环夹持装置30的结构完全相同。在此以其中一侧进行说明。具体地，如图3所示，为本发明中绕线机100中的磁环夹持装置30的立体结构示意图。该磁环夹持装置30还包括竖直安装板321、设置于竖直安装板321上的一对水平导轨322、设置于一对水平导轨322的一对滑块323。一对磁环夹32分别固定于一对滑块323上。在一对滑块323之间设置有弹性连接件324，在初始状态下，该弹性连接件324将一对滑块323收拢，使得一对磁环夹32处于夹紧状态。当一对滑块323受到外力作用向两侧推开时，弹性连接件324处于拉伸的状态，使得一对磁环夹32处于展开的状态，此时移料装置80可以将磁环从一对磁环夹32处取出。具体地，如图3所示，该磁环夹持装置30的翻转组件33包括可转动的设置于第一支架31上的旋转座331、固定于第一支架31上的旋转电机332以及将旋转座331与旋转电机332传动连接的传动部件333，一对磁环夹32固定于旋转座331上。该一对磁环夹32所连接的竖直安装板321固定于翻转组件33的旋转座331上，从而使得旋转座331转动时，可以带动一对磁环夹32水平翻转。在本实施例中，该旋转座331通过轴承安装于第一支架31上，使得旋转座331可以相对于第一支架31可旋转的固定。该旋转座331的一端位于第一支架31的一侧，并与一对磁环夹32固定连接，旋转座331的另一端位于第一支架31的另一侧，并与传动部件333传动连接。该传动部件333包括固定于旋转电机332的驱动杆上的主动轮3331、固定于旋转座331上的从动轮3332以及套设于主动轮和从动轮之间的传送带。当旋转电机332通过传动部件333带动旋转座331相对于第一支架31转动的时候，固定于旋转座331上的一对磁环夹32随之翻转。进一步地，如图2所示，分别位于两个旋转平台20上的两个磁环夹持装置30的磁环夹32通过位于两个旋转平台20中心处的开合组件34进行开合控制。通过该开合组件34的一次操作，可以同时实现两个旋转夹持装置30上的两组磁环夹32同时开启。该开合组件34包括固定于安装平台10底部的驱动气缸、设置于安装平台上方的竖直导轨341以及设置于该竖直导轨341上并与驱动气缸的驱动杆固定连接的升降块342，还包括分别设置于两个磁环夹持装置30中穿设于第一支架31以及旋转座331的平移杆343，该平移杆343的一端3432与一对磁环夹32所固定的一对滑块323活动连接，平移杆343的另一端3431设置有与升降块342相互抵接的斜面。当升降块342向上移动时，会抵接至平移杆343的一端端部，并推动平移杆343朝着两侧平移。平移杆343在靠近一对滑块323的端部3432，设置有两个滑行槽，一对滑块323设置有与平移杆343连接的导杆，一对导杆穿过竖直安装板321后分别伸入平移杆343所设的滑行槽内。两个滑行槽呈V字形结构，随着平移杆343的水平移动，两个滑行槽之间的间距逐渐增大，从而使得一对滑块323之间的间距也逐渐增大，进而带动固定于一对滑块323上的一对磁环夹32张开。进一步地，如图2所示，本发明所提供的绕线机100中的旋转平台20上还设置有存线装置40。该存线装置40包括固定于旋转平台20上的第二支架41以及固定于第二支架41上的存线管42。存线装置40中的存线管42通过第二支架41固定于旋转平台20上，并且该存线管42可以随着旋转平台20相对于安装平台10水平转动，从而该存线装置40可以在磁环绕线加工过程中，始终固定线材的前端端部，并随着磁环绕线同步移动。具体地，如图4所示，为本发明所提供的存线装置40的立体结构示意图。该存线装置40还包括固定于旋转平台20上的第二支架41上位于存线管42前侧的第一夹线部件43和第二夹线部件44。该第一夹线部件43和第二夹线部件44与存线管42相互配合，可以实现进线、压线和夹线三种不同的状态。如图5所示，为进线状态下存线装置40的正视图。如图6所示，为压线状态下存线装置40的正视图。如图7所示，为夹线状态下存线装置40的正视图。该存线装置40中三种不同的状态适用于加工过程中的不同阶段。当进线装置50需要为存线管42中输送线材预存时，该存线装置40处于存线状态。当进线装置50完成进线操作，需要固定线材的前端并退回初始位置时，该存线装置40处于夹线状态。当磁环缠绕完成后半段的线材缠绕，并将磁环翻转180°之后，需要对存线管42内所预存的线材进行缠绕时，该存线装置40处于压线状态，确保线材平稳的从存线管42内输出。具体地，如图4所示，该存线装置40中的存线管42通过固定块421固定于第二支架41的侧面。该第一夹线部件43包括铰接于第二支架41上的第一线夹431以及固定于第二支架41上驱动第一线夹431转动的第三驱动部件432。该第一线夹431通过转轴422铰接于固定块421上。该第一线夹431的一端端部与第三驱动部件432的驱动杆4321活动连接，第一线夹431的另一端端部上设置有可供线材穿过的导线孔4311。因此，通过第三驱动部件432的驱动，可以使得第一线夹431具有导线孔4311的一端在存线管42的前侧摆动。具体地，如图4所示，该存线装置40中的第二夹线部件44包括铰接与第二支架41上的第二线夹441以及固定于第二支架41上驱动第二线夹441转动的第四驱动部件442。该第二线夹441通过转轴422铰接于固定块421上。该第二线夹441的一端端部与第四驱动部件442的驱动杆4421活动连接，第二线夹441的另一端端部，即该第二线夹441在靠近存线管42的一侧端部设置有压线块4411。因此，通过第四驱动部件442的驱动，可以使得第二线夹441具有压线块4411的一端在存线管42的前侧摆动。如图5所示，在存线状态下，该第一线夹431与存线管42的固定块421相互平行设置，此时的第一线夹431的导线孔4311与存线管42连通。该第二线夹441具有压线块4411的一端在存线管42的前侧翘起，压线块4411不会在存线管42前方阻碍线材的移动。如图6所示，在压线状态下，该第一线夹431与存线管42的固定块421依然处于相互平行的状态，此时的第一线夹431的导线孔4311与存线管42也是保持连通的状态。但是第二线夹441具有压线块4411的一端在存线管42的前侧下压，该压线块4411阻碍了存线管42前侧的一部分区域，使得该压线块4411会抵压至线材的顶面上，对存线管42内线材的移动起到一定的压制作用，从而使得存线管42的线材在从存线管42内移出时，更为平稳。如图7所示，在夹线状态下，该第一线夹431具有导线孔4311的一侧端部在存线管42的前侧翘起，使得存线管42与第一线夹431之间形成一定的角度差。同时该第二线夹441具有压线块4411的一端也在存线管42的前侧翘起，并与存线管42之间形成一定的角度差。该第一线夹431和第二线夹441在存线管42的前端一并翘起后，起到夹持存线管42前端端部线材的作用，从而利用第一线夹431和第二线夹441达到固定线材端部的目的。进一步地，如图8所示，为本发明所提供的绕线机100中进线装置50的立体结构示意图。该进线装置50包括固定于安装平台10上的平移组件51、设置于平移组件51上的进线杆52以及设置于平移组件51上为进线杆52自动输送线材的送线组件53。该进线装置50设置于安装平台10的前侧，在本实施例中，该安装平台10上同时设置有两个旋转平台20，对应的，本发明所提供的进线装置50中，在同一个平移组件51上同时设置有两组进线杆52，以及两组送线组件53。两组送线组件53分别为两个旋转平台20上的两个存线装置40提供线材。该平移组件51固定于安装平台10上，并带动位于其上的两个进线杆52以及两组进线组件53同步平移至安装平台10中心加工区处，并将进线杆52的端部直接对应至存线装置40的存线管42的前侧。而该进行装置50中的进线组件53可以为进线杆52自动输送线材，从而在进行装置50移动至存线装置40处时，线材可以自动输送如存线装置40的存线管42内。具体地，如图8所示，该进线装置50的送线组件53包括固定于平移组件51上的第三支架531、设置于第三支架531内的进线辊组532以及固定于平移组件51上驱动进线辊组532的第五驱动部件533。该进线装置50中的第五驱动部件533设置于平移组件51上，由驱动电机5331带动转动轴5332同步旋转，该转动轴5332同时为两侧的进线辊组532提供旋转动力。该进线辊组532中设置有两组上下相对设置的辊轮5321，其中一个相邻的辊轮5321通过齿轮5322相互啮合，实现传动连接。线材进入上下相对的辊轮5321之后，随着辊轮5321的转动所产生的摩擦力，带动线材持续向前移动，线材穿过进线辊组532进入进线杆52内。在进线的过程中，该送线组件53为线材持续提供向前的动力，使得线材穿过进线杆52进入存线装置40中。同时，本发明所提供的进线装置50中还包括设置于平移组件51一侧的剪线部534，通过该剪线部534来控制每次进线的长度。进一步地，如图1所示，本发明所提供的绕线机100还包括设置于安装平台10上的剪线装置60。该剪线装置60固定于安装平台10的侧面，用于对完成磁环缠绕后的线材端部进行修剪，提升加工好的共模电感的产品品质。该剪线装置60与安装平台10上的旋转平台20一一对应设置。在本实施例中，该安装平台10上设置有两个旋转平台20，对应的，该绕线机100上需要同时设置两组剪线装置60，并分别位于旋转平台20的侧面，在磁环绕线完成后，对线材的端部进行夹线、拉线和剪线操作。具体地，如图9所示，为本发明所提供的绕线机100中剪线装置60的立体结构示意图。该剪线装置60包括固定于安装平台10上的平移升降组件61、设置于平移升降组件61上的安装座62以及固定于安装座62上的夹线组件63和剪线组件64。该平移升降组件61可以带动安装座62在竖直方向和水平方向都可以往复移动。因此可以通过平移升降组件61实现在安装平台10的左右方向上的往复移动，当磁环绕线完成后，该剪线装置60通过平移升降组件61带动由安装平台10的侧面移动至磁环夹持装置30处，对磁环周边的线材端部进行夹线、拉线和剪线操作，在需要时，通过平移升降组件61的带动实现竖直方向上的升降，从而实现拉线操作。当剪线装置60完成所有操作后，再利用平移升降组件61将剪线装置60平移回到初始位置，从而避免剪线装置60对磁环绕线操作时各个部件的干扰。具体地，如图10所示，该剪线装置60中夹线组件63和剪线组件64设置于安装座62上的立体结构示意图。该剪线装置60的夹线组件63包括铰接于安装座62上的一对夹线块631以及固定于安装座62上驱动一对夹线块631的第一驱动部件632。设置于安装座62上的第一驱动部件632带动一对夹线块631的开启和闭合，从而实现一对夹线块631对于线材端部的夹线操作。同时，该夹线组件63配合平移升降组件61，可以实现一对夹线块631带动线材的端部移动而达到拉线的目的。具体地，如图10所示，该剪线装置60的剪线组件64包括铰接于安装座62上的切刀641以及固定于安装座62上驱动切刀641摆动的第二驱动部件642。通过第二驱动部件642带动切刀641的摆动，从而对夹线组件63上所夹持的线材端部进行切割，达到对于磁环外部的线圈端部的修剪的目的。参见图1-图10，为本发明所提供的绕线机100以及其中各个部件的局部立体结构示意图。结合图1至图10，简单阐述本发明所提供的绕线机100的加工蝴蝶共模电感的步骤如下：第一步，进磁环操作。安装平台10右侧面的进磁环装置对绕线机100提供待加工的磁环，并通过移料装置90将磁环由进磁环装置平移至位于右侧的磁环夹持装置30处，该磁环夹持装置30通过开合组件34将一对磁环夹32打开后，移料装置90将磁环移动至一对磁环夹32之间，开合组件34复位，一对磁环夹32受到弹性连接件324的带动而收拢，从而夹紧上料的磁环，从而完成进磁环操作。同时，通过移料装置90可以将位于右侧的磁环夹持装置30上的磁环移动至位于左侧的磁环夹持装置30上。第二步，进线操作。进线装置50的平移组件51带动进线杆52移动至旋转平台20的存线装置40前方，该进线装置50中的送线组件53将线材由安装平台10的前侧自动输入存线装置40的存线管42内，该存线装置40先处于进线状态，带进入存线管42中的线材达到整个磁环缠绕线材的四分之一左右，该进线装置40停止送线。接着，存线装置40处于夹线状态。接着，进线装置50随着平移组件51回到初始位置处，该线材的前端被存线装置40夹持，末端处于进线装置50的剪线部534处，通过该进线装置50的剪线部534将线材的末端剪断，从而完成进线操作。第三步，第一次绕线操作。安装平台10上的绕线装置70、钩线装置90以及磁环夹持装置30三者同时作用。首先，通过钩线装置90将线材由磁环的顶部穿过磁环的中心孔到磁环的底部，在通过绕线装置70完成线材由磁环底部绕制磁环外侧，再从磁环外侧绕制磁环顶部的过程，完成一圈线圈的缠绕。然后，该磁环夹持装置30带动所夹持的磁环随着旋转平台20沿着逆时针方向转动一定角度后，绕线装置70和钩线装置90重复上述的绕线操作。接着，随着上述绕线和旋转的同步操作，完成磁环外部单侧由一端缠绕至另一端的线圈缠绕。最后，旋转平台20沿着与刚才相反的方向转动，此时线材再次由线圈的侧边向中心处的第二层缠绕，直至线材的末端缠绕至线圈的中段，完成第一次绕线操作，此时线材的前端位于存线装置40处，线材的后端位于线圈的中段位置。第四步，第一次剪线操作。首先，位于安装平台10侧面的剪线装置60移动至磁环缠绕装置30处，通过剪线装置60的夹线组件63夹紧线材的末端，实现夹线操作。然后，该夹线组件63配合剪线装置60的平移升降组件61向上拉扯线材的末端，实现拉线操作。接着，该剪线装置60的剪线组件64对夹线组件63处的线材末端进线修剪，完成对于线材末端的剪线操作。最后，该剪线装置60的夹线组件63带着剪后的废料随着平移升降组件61回至初始位置后，夹线组件63的一对夹线块631松开，并将废料落入底部的废料盒65中。第五步，磁环水平翻转操作。磁环夹持装置30中的翻转组件33带动一对磁环夹32翻转180°。第六步，第二次绕线操作。首先，该存线装置40由夹线状态切换至压线状态。然后，钩线装置90和绕线装置70配合磁环夹持装置30重复循环操作，将存线装置40中的线材由磁环外侧的线圈的一侧侧面缠绕至线圈的中段，完成第二次绕线操作，此时线材的前端位于线圈的中段位置。第七步，第二次剪线操作。该剪线装置60移动至磁环缠绕装置30处完成对于线材前端的夹线、拉线以及剪线操作后，带着废料回至初始位置，并将废料投入废料盒65中。第八步，移料操作。通过移料装置80，将位于进磁环装置中的待加工磁环移动至位于右侧的磁环夹持装置30处。同时，将位于右侧的磁环夹持装置30处，已经完成单边线圈缠绕的磁环移动至位于左侧的磁环夹持装置30处。并且将位于左侧的磁环夹持装置30处的完成双边线圈缠绕处磁环移动至下料区。上述操作步骤中，从第二步至第七步操作，可以同时在安装平台10上的两个旋转平台20处同步进行，使得两个旋转平台20可以同时完成一个磁环的两侧线圈缠绕过程。本发明所提供的绕线机100同样可以完成普通共模电感的加工，在第二步的进线操作中，可以省略进线操作中的存线步骤，直接将线材的前端固定于存线装置40的存线管42前端。在第三步的第一次绕线操作中，省略旋转平台20再反向转动绕线过程。并且，省略第五步磁环水平翻转操作和第六步第二次绕线操作。或者根据需要确定是否需要对线材的端部进行修剪，来确定是否需要执行第四步第一次剪线操作和第七步第二次剪线操作。本发明所提供的绕线机100可以用于加工普通绕法的共模电感，也可以加工蝴蝶绕法的共模电感，使得该绕线机100所能加工的产品种类更多。本发明所提供的绕线机100中所设置的磁环夹持装置30上设置有翻转组件33，可以在磁环绕线的过程中，将磁环水平翻转180°，进而达到对于线材反向缠绕的目的。该绕线机100中的旋转平台20上设置有存线装置40，该存线装置40可以为磁环缠绕的线材先预留一部分存放于存线管42内，待磁环翻转之后，再将存线管42内的线材输出，并反向缠绕于磁环上，以实现蝴蝶共模电感的绕线方式。该绕线机100中的进线装置50上设置有送线组件53，可以通过该送线组件53将线材自动输送进旋转平台20的存线管42内，完成线材的全自动化进线操作。同时，该绕线机100中还增设了剪线装置60，增设的剪线装置60可以对完成线圈缠绕后的线材端部进行拉线和剪线，从而提高所加工的共模电感的产品品质。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
