标题title
远程连接操作日志的记录方法及电子设备
摘要abst
本发明涉及物联网技术领域，具体涉及一种远程连接操作日志的记录方法及电子设备，包括以下步骤：OS侧初始化完成，进入远程协助，选择需要开放的端口并生成OS的唯一码OSID；将OSID验证码通过线下提供给运维平台侧的运维员，进行识别后连接该运维平台；将黑窗口中产生的所有输入和输出的字符记录下来，并同步给运维平台侧和OS侧；由用户在OS侧断开已建立的连接或运维员在运维平台侧断开已建立的连接，进而结束操作。本发明以文本的形式记录了操作内容，相较视频的方式更加轻量，节省存储空间和传输流量，可读性也更好。
权利要求书clms
1.一种远程连接操作日志的记录方法，其特征在于，包括以下步骤：OS侧初始化完成，进入远程协助，选择需要开放的端口并生成OS的唯一码OSID；将OSID验证码通过线下提供给运维平台侧的运维员，进行识别后连接该运维平台；将黑窗口中产生的所有输入和输出的字符记录下来，并同步给运维平台侧和OS侧；由用户在OS侧断开已建立的连接或运维员在运维平台侧断开已建立的连接，进而结束操作。2.根据权利要求1所述的一种远程连接操作日志的记录方法，其特征在于，所述方法中，运维平台侧通过OSID验证码识别要连接的OS侧。3.根据权利要求1所述的一种远程连接操作日志的记录方法，其特征在于，所述方法中，运维平台侧连接OS侧完成后，通过22端口访问OS所在服务器，在网页上直接通过黑窗口对服务进行相关操作。4.根据权利要求3所述的一种远程连接操作日志的记录方法，其特征在于，所述方法中，访问OS所在服务器时通过服务器的账号和密码进行安全验证。5.根据权利要求1所述的一种远程连接操作日志的记录方法，其特征在于，所述方法中，运维平台侧连接OS侧完成后，通过38080端口访问OS所在服务器，在网页上直接通过黑窗口对服务进行相关操作。6.根据权利要求5所述的一种远程连接操作日志的记录方法，其特征在于，所述方法中，访问OS所在服务器时通过OS的账号和密码进行安全验证。7.根据权利要求1所述的一种远程连接操作日志的记录方法，其特征在于，所述方法中，用户在OS侧点击关闭远程协助按钮，断开已建立的连接。8.根据权利要求1所述的一种远程连接操作日志的记录方法，其特征在于，所述方法中，运维员在运维平台侧点击断开连接按钮，断开已建立的连接。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括OS侧、通信接口、运维平台侧和通信总线，其中，包括OS侧、通信接口、运维平台侧通过通信总线完成相互间的通信；所述OS侧及运维平台侧均存放计算机程序；所述计算机程序被执行时实现权利要求1-8任一所述的远程连接操作日志的记录方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网技术领域，具体涉及一种远程连接操作日志的记录方法及电子设备。背景技术物联网是新一代信息技术的重要组成部分，IT行业又叫：泛互联，意指物物相连，万物万联。由此，“物联网就是物物相连的互联网”。这有两层意思：第一，物联网的核心和基础仍然是互联网，是在互联网基础上的延伸和扩展的网络；第二，其用户端延伸和扩展到了任何物品与物品之间，进行信息交换和通信。因此，物联网的定义是通过射频识别、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。远程连接的实现方法有很多，概括地说有两种，一种是用系统自带的远程连接，另外一种是用第三方软件进行远程连接，现有技术中连接被协助方的服务器进行问题排查修复后，若没有操作记录留存，被协助方将无法追溯协助方实际进行了哪些操作，这可能带来安全隐患，因此本文提供一种远程连接操作日志的记录方法及电子设备。发明内容针对现有技术的不足，本发明公开了一种远程连接操作日志的记录方法及电子设备，用于解决现有技术中连接被协助方的服务器进行问题排查修复后，若没有操作记录留存，被协助方将无法追溯协助方实际进行了哪些操作，这可能带来安全隐患的问题。本发明通过以下技术方案予以实现：第一方面，本发明提供了一种远程连接操作日志的记录方法，包括以下步骤：OS侧初始化完成，进入远程协助，选择需要开放的端口并生成OS的唯一码OSID；将OSID验证码通过线下提供给运维平台侧的运维员，进行识别后连接该运维平台；将黑窗口中产生的所有输入和输出的字符记录下来，并同步给运维平台侧和OS侧；由用户在OS侧断开已建立的连接或运维员在运维平台侧断开已建立的连接，进而结束操作。更进一步的，所述方法中，运维平台侧通过OSID验证码识别要连接的OS侧。更进一步的，所述方法中，运维平台侧连接OS侧完成后，通过22端口访问OS所在服务器，在网页上直接通过黑窗口对服务进行相关操作。更进一步的，所述方法中，访问OS所在服务器时通过服务器的账号和密码进行安全验证。更进一步的，所述方法中，运维平台侧连接OS侧完成后，通过38080端口访问OS所在服务器，在网页上直接通过黑窗口对服务进行相关操作。更进一步的，所述方法中，访问OS所在服务器时通过OS的账号和密码进行安全验证。更进一步的，所述方法中，用户在OS侧点击关闭远程协助按钮，断开已建立的连接。更进一步的，所述方法中，运维员在运维平台侧点击断开连接按钮，断开已建立的连接。第二方面，本发明提供了一种电子设备，所述电子设备包括OS侧、通信接口、运维平台侧和通信总线，其中，包括OS侧、通信接口、运维平台侧通过通信总线完成相互间的通信；所述OS侧及运维平台侧均存放计算机程序；所述计算机程序被执行时实现第一方面的远程连接操作日志的记录方法步骤。本发明的有益效果为：本发明解决了对协助方的操作进行录频时，视频包含了很多无用操作，且无法全局浏览输入及响应内容；且视频所需的占用空间较大，无论是同步传输还是存储都比较耗费资源的问题。本发明以文本的形式记录了操作内容，相较视频的方式更加轻量，节省存储空间和传输流量，可读性也更好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种远程连接操作日志的记录方法的原理步骤图；图2是本发明实施例由运维平台侧对OS侧进行远程协助原理图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1所示，本发明提供了一种远程连接操作日志的记录方法，包括以下步骤：OS侧初始化完成，进入远程协助，选择需要开放的端口并生成OS的唯一码OSID；将OSID验证码通过线下提供给运维平台侧的运维员，进行识别后连接该运维平台；将黑窗口中产生的所有输入和输出的字符记录下来，并同步给运维平台侧和OS侧；由用户在OS侧断开已建立的连接或运维员在运维平台侧断开已建立的连接，进而结束操作。本实施例中，运维平台侧通过OSID验证码识别要连接的OS侧。作为本实施例的一种优选，运维平台侧连接OS侧完成后，通过22端口访问OS所在服务器，在网页上直接通过黑窗口对服务进行相关操作。本实施例更进一步的实施时，访问OS所在服务器时通过服务器的账号和密码进行安全验证。作为本实施例的另外一种优选，运维平台侧连接OS侧完成后，通过38080端口访问OS所在服务器，在网页上直接通过黑窗口对服务进行相关操作。更进一步的实施时，访问OS所在服务器时通过OS的账号和密码进行安全验证。本实施例解决了对协助方的操作进行录频时，视频包含了很多无用操作，且无法全局浏览输入及响应内容；且视频所需的占用空间较大，无论是同步传输还是存储都比较耗费资源的问题。实施例2参照图2所示。本实施例提供一种由运维平台侧对OS侧进行远程协助方法，具体如下：本实施例在OS侧开启“远程协助”，具体如下：开启“远程协助”功能；选择要开放的端口；将OSID验证码通过线下提供给运维平台侧的运维员。本实施例运维平台侧连接OS。通过OSID找到要连接的OS；在验证属于验证码，则连接OS。本实施例在连接成功后，可以通过22端口访问OS所在服务器，在网页上直接通过黑窗口对服务进行相关操作，登录服务器时需要服务器的账号和密码；也可以通过38080端口访问OS，使用OS的账号密码访问OS。本实施例将运维员在黑窗口中的所有输入和输出的字符记录下来，并同步给运维平台侧和OS侧，进行持久化保存。本实施例中用户可以在OS侧点击【关闭远程协助】按钮，断开已建立的连接；运维员也可以在运维平台侧点击【断开连接】按钮，断开已建立的连接。本实施例不同现有技术的在运维平台侧部署了一个开源的服务，截获从运维平台侧发送的文本命令及从OS侧返回的文本信息。再将文本信息同步给运维平台侧及OS侧，分别保存为文本文件。本实施例在于在协助侧，会实时获取发送出去的命令及接收到的响应内容，记录在特定文件中，并将文件同步至被协助侧。远程连接断开前，会先完成文件同步，确保双方的操作记录是一致的。整个过程，耗费的流量和存储都极小。实施例3本实施例提供了一种电子设备，所述电子设备包括OS侧、通信接口、运维平台侧和通信总线，其中，包括OS侧、通信接口、运维平台侧通过通信总线完成相互间的通信；所述OS侧及运维平台侧均存放计算机程序；所述计算机程序被执行时实现远程连接操作日志的记录方法步骤。综上，本发明解决了对协助方的操作进行录频时，视频包含了很多无用操作，且无法全局浏览输入及响应内容；且视频所需的占用空间较大，无论是同步传输还是存储都比较耗费资源的问题。本发明以文本的形式记录了操作内容，相较视频的方式更加轻量，节省存储空间和传输流量，可读性也更好。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
