标题title
一种机电监测装置
摘要abst
本发明涉及机电监测技术领域，具体涉及一种机电监测装置。该机电监测装置包括工作台和支撑箱，支撑箱的表面开有调节槽，调节槽内设置有机电监测设备主体，调节槽的尺寸大于机电监测设备主体的尺寸，机电监测设备主体的两侧均设置有滑杆，支撑箱的内壁对称固定连接有缸筒，缸筒的一端开有穿孔，滑杆在穿孔内滑动连接，缸筒的外壁设置有弹簧，弹簧的一端与机电监测设备主体固定连接，弹簧的另一端与支撑箱固定连接，通过对穿孔、弹簧的设计，减少出现由于在机电监测设备主体运行监测过程中会产生振动而导致机电监测设备主体与支撑箱之间发生碰撞的情况，降低机电监测设备主体内部受到损坏的几率，保证了机电监测设备主体能够进行正常监测工作。
权利要求书clms
1.一种机电监测装置，包括工作台，其特征在于：所述工作台的表面固定连接有支撑箱，所述支撑箱的表面开有调节槽，所述调节槽内设置有机电监测设备主体，所述调节槽的尺寸大于机电监测设备主体的尺寸，所述机电监测设备主体的两侧均固定连接有滑杆，所述支撑箱的内壁对称固定连接有缸筒，所述缸筒的一端开有穿孔，所述滑杆在穿孔内滑动连接，所述缸筒的外壁设置有弹簧，所述弹簧的一端与机电监测设备主体固定连接，所述弹簧的另一端与支撑箱固定连接。2.根据权利要求1所述的机电监测装置，其特征在于：所述缸筒的内壁设置有活塞腔，所述滑杆远离机电监测设备主体的一端固定连接有活塞，所述活塞滑动连接在活塞腔内，所述支撑箱的内壁对称开有吹气通道，所述缸筒远离机电监测设备主体的一端开有通孔，所述活塞腔、通孔、吹气通道相互连通。3.根据权利要求2所述的机电监测装置，其特征在于：所述调节槽的内壁固定连接有缓冲垫，所述缸筒靠近机电监测设备主体的一端开有第一凹槽，所述第一凹槽内固定连接有密封函，所述滑杆贯穿密封函。4.根据权利要求2所述的机电监测装置，其特征在于：所述支撑箱的内壁固定连接有第一弧形板和第二弧形板，其中一个所述吹气通道与第一弧形板对应，其中另一个所述吹气通道与第二弧形板对应，所述第一弧形板和第二弧形板弯曲方向相反。5.根据权利要求2所述的机电监测装置，其特征在于：所述支撑箱内壁开有进气通道，所述支撑箱的底部开有第一进气孔，所述工作台的表面开有第二进气孔，所述第二进气孔与第一进气孔相互匹配，所述吹气通道、进气通道、第一进气孔、第二进气孔相互连通，所述支撑箱的内壁对称开有第二凹槽，所述第二凹槽内设置有第一单向导通组件，所述第一单向导通组件位于吹气通道与进气通道交界处，所述支撑箱的内壁对称开有第三凹槽，所述第三凹槽内设置有第二单向导通组件，所述第二单向导通组件位于吹气通道的吹气口。6.根据权利要求5所述的机电监测装置，其特征在于：所述第一单向导通组件、第二单向导通组件均包括与内壁固定连接的弹性绳，所述弹性绳的一端固定连接有挡片，所述第一单向导通组件中的挡片与第二凹槽相互匹配，所述第二单向导通组件中的挡片与第三凹槽相互匹配。7.根据权利要求5所述的机电监测装置，其特征在于：所述工作台的底部固定连接有冷却液箱，所述冷却液箱的内壁安装有抽吸泵，所述抽吸泵的出口端通过出液管连接有回液管，部分所述出液管与部分所述回液管均位于进气通道内，所述回液管的出口端位于冷却液箱内。8.根据权利要求7所述的机电监测装置，其特征在于：位于所述进气通道内的出液管呈螺旋形，位于所述进气通道内的回液管呈直线形，所述回液管与出液管的螺旋中心轴重合。
说明书desc
技术领域本发明涉及机电监测技术领域，更具体地说，涉及一种机电监测装置。背景技术机械技术是机电一体化的基础，机械技术的着眼点在于如何与机电一体化技术相适应，利用其他高、新技术来更新概念，实现结构上、材料上、性能上的变更，满足减小重量、缩小体积、提高精度、提高刚度及改善性能的要求，在机电一体化系统制造过程中，经典的机械理论与工艺应借助于计算机辅助技术，同时采用人工智能与专家系统等，形成新一代的机械制造技术。在对机电设备进行运行监测过程中会产生振动，在振动过程中容易与工作台之间发生碰撞，由于强大的冲击力，导致机电检测装置内部受到损坏，从而机电检测装置无法对工件进行检测，因此，需要对其进行改进。发明内容本发明提供了一种机电监测装置，旨在解决现有技术中现有的问题。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案：一种机电监测装置，包括工作台，所述工作台的表面固定连接有支撑箱，所述支撑箱的表面开有调节槽，所述调节槽内设置有机电监测设备主体，所述调节槽的尺寸大于机电监测设备主体的尺寸，所述机电监测设备主体的两侧均固定连接有滑杆，所述支撑箱的内壁对称固定连接有缸筒，所述缸筒的一端开有穿孔，所述滑杆在穿孔内滑动连接，所述缸筒的外壁设置有弹簧，所述弹簧的一端与机电监测设备主体固定连接，所述弹簧的另一端与支撑箱固定连接。作为本发明的一种优选方案，所述缸筒的内壁设置有活塞腔，所述滑杆远离机电监测设备主体的一端固定连接有活塞，所述活塞滑动连接在活塞腔内，所述支撑箱的内壁对称开有吹气通道，所述缸筒远离机电监测设备主体的一端开有通孔，所述活塞腔、通孔、吹气通道相互连通。作为本发明的一种优选方案，所述调节槽的内壁固定连接有缓冲垫，所述缸筒靠近机电监测设备主体的一端开有第一凹槽，所述第一凹槽内固定连接有密封函，所述滑杆贯穿密封函。作为本发明的一种优选方案，所述支撑箱的内壁固定连接有第一弧形板和第二弧形板，其中一个所述吹气通道与第一弧形板对应，其中另一个所述吹气通道与第二弧形板对应，所述第一弧形板和第二弧形板弯曲方向相反。作为本发明的一种优选方案，所述支撑箱内壁开有进气通道，所述支撑箱的底部开有第一进气孔，所述工作台的表面开有第二进气孔，所述第二进气孔与第一进气孔相互匹配，所述吹气通道、进气通道、第一进气孔、第二进气孔相互连通，所述支撑箱的内壁对称开有第二凹槽，所述第二凹槽内设置有第一单向导通组件，所述第一单向导通组件位于吹气通道与进气通道交界处，所述支撑箱的内壁对称开有第三凹槽，所述第三凹槽内设置有第二单向导通组件，所述第二单向导通组件位于吹气通道的吹气口。作为本发明的一种优选方案，所述第一单向导通组件、第二单向导通组件均包括与内壁固定连接的弹性绳，所述弹性绳的一端固定连接有挡片，所述第一单向导通组件中的挡片与第二凹槽相互匹配，所述第二单向导通组件中的挡片与第三凹槽相互匹配。作为本发明的一种优选方案，所述工作台的底部固定连接有冷却液箱，所述冷却液箱的内壁安装有抽吸泵，所述抽吸泵的出口端通过出液管连接有回液管，部分所述出液管与部分所述回液管均位于进气通道内，所述回液管的出口端位于冷却液箱内。作为本发明的一种优选方案，位于所述进气通道内的出液管呈螺旋形，位于所述进气通道内的出液管呈直线形，所述出液管与出液管的螺旋中心轴重合。相比于现有技术，本发明的优点在于：通过对支撑箱的设计，能够减少在监测过程中，由于工作人员的过失而碰撞机电监测设备主体，从而影响机电监测设备主体的正常监测，支撑箱能够对机电监测设备主体起到防护作用，保证了机电监测设备主体在监测过程中的安全性能，由于调节槽的尺寸大于机电监测设备主体的尺寸，通过对调节槽的设计，方便对电监测设备主体运行过程中提供一个振动缓冲空间，通过对滑杆与缸筒的设计，方便衔接机电监测设备主体与支撑箱，通过对穿孔、弹簧的设计，减少出现由于在机电监测设备主体运行监测过程中会产生振动而导致机电监测设备主体与支撑箱之间发生碰撞的情况，降低机电监测设备主体内部受到损坏的几率，保证了机电监测设备主体能够进行正常监测工作。当机电监测设备主体往一侧缸筒方向移动时，通过对活塞与活塞腔的设计，使活塞将活塞腔内的气体推送至吹气通道内，最后从吹气通道的出口端吹出，从而加速支撑箱内腔气流的流通，进而加速散热，提高了机电监测设备主体的使用寿命，通过对缓冲垫的设计，能够对机电监测设备主体的振动起到缓冲作用，降低对机电监测设备主体内部结构的损害，同时，能够降低机电监测设备主体与支撑箱接触时产生的噪音，由于其中一个吹气通道与第一弧形板对应，其中另一个吹气通道与第二弧形板对应，第一弧形板和第二弧形板弯曲方向相反，方便从两个吹气通道内吹出的气流方向相反，加速支撑箱内腔气流的循环流动，从而提高了散热效率。当机电监测设备主体往左侧移动时，在气流的推动作用下，位于电监测设备主体左侧的第一单向导通组件关闭，第二单向导通组件打开，位于电监测设备主体左侧吹气通道内的气流从第三凹槽吹进支撑箱内，从而加速支撑箱内腔气流的流通，此时，位于电监测设备主体右侧的第一单向导通组件打开，第二单向导通组件关闭，位于电监测设备主体右侧的气流依次经过第二进气孔、第一进气孔、进气通道从吹气通道进入活塞腔内，反之亦然。启动抽吸泵使冷却液箱内的冷却液在出液管内流通，最后从回液管流回到冷却液箱内，由于部分出液管与所述回液管均位于进气通道内，因此，在冷却液流通过程中，能够使进气通道内的气体转换成冷空气，从而使从吹气通道吹入支撑箱内腔的气流为冷空气，进一步提高了散热效率，由于位于进气通道内的出液管呈螺旋形，位于进气通道内的出液管呈直线形，出液管与出液管的螺旋中心轴重合，提高了出液管与进气通道内气流的接触面积，提高了换热效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明图1中的A-A剖视结构示意图；图3为本发明图2中的B处结构放大示意图；图4为本发明实施例中的部分结构示意图；图5为本发明实施例中的缸筒结构示意图；图6为本发明图4中的C处结构放大示意图。图中标号说明：1、工作台；2、支撑箱；3、机电监测设备主体；4、滑杆；5、缸筒；6、弹簧；7、活塞腔；8、活塞；9、调节槽；10、缓冲垫；11、穿孔；12、吹气通道；13、通孔；14、密封函；15、第一凹槽；16、第一弧形板；17、第二弧形板；18、进气通道；19、第一进气孔；20、第二进气孔；21、第二凹槽；22、第三凹槽；23、弹性绳；24、挡片；25、冷却液箱；26、抽吸泵；27、出液管；28、回液管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-3，一种机电监测装置，包括工作台1，工作台1的表面固定连接有支撑箱2，通过对支撑箱2的设计，能够减少在监测过程中，由于工作人员的过失而碰撞机电监测设备主体3，从而影响机电监测设备主体3的正常监测，支撑箱2能够对机电监测设备主体3起到防护作用，保证了机电监测设备主体3在监测过程中的安全性能，支撑箱2的表面开有调节槽9，调节槽9内设置有机电监测设备主体3，调节槽9的尺寸大于机电监测设备主体3的尺寸，通过对调节槽9的设计，方便对电监测设备主体3运行过程中提供一个振动缓冲空间，机电监测设备主体3的两侧均固定连接有滑杆4，支撑箱2的内壁对称固定连接有缸筒5，通过对滑杆4与缸筒5的设计，方便衔接机电监测设备主体3与支撑箱2，缸筒5的一端开有穿孔11，滑杆4在穿孔11内滑动连接，缸筒5的外壁设置有弹簧6，弹簧6的一端与机电监测设备主体3固定连接，弹簧6的另一端与支撑箱2固定连接，通过对穿孔11、弹簧6的设计，减少出现由于在机电监测设备主体3运行监测过程中会产生振动而导致机电监测设备主体3与支撑箱2之间发生碰撞的情况，降低机电监测设备主体3内部受到损坏的几率，保证了机电监测设备主体3能够进行正常监测工作。例如，在一实施例中，为了方便查看，缸筒5的侧壁开设有缺口，缺口内设置有弧形的密闭观察窗，密闭观察窗为玻璃或者塑料制成。请参阅图4-5，由于机电监测设备主体3在运行过程中会产生热量，若不采取措施对机电监测设备主体3进行散热，容易影响机电监测设备主体3的使用寿命，因此，缸筒5的内壁设置有活塞腔7，滑杆4远离机电监测设备主体3的一端固定连接有活塞8，活塞8滑动连接在活塞腔7内，支撑箱2的内壁对称开有吹气通道12，缸筒5远离机电监测设备主体3的一端开有通孔13，活塞腔7、通孔13、吹气通道12相互连通，当机电监测设备主体3往一侧缸筒5方向移动时，通过对活塞8与活塞腔7的设计，使活塞8将活塞腔7内的气体推送至吹气通道12内，最后从吹气通道12的出口端吹出，从而加速支撑箱2内腔气流的流通，进而加速散热，提高了机电监测设备主体3的使用寿命。请参阅图4-5，调节槽9的内壁固定连接有缓冲垫10，通过对缓冲垫10的设计，能够对机电监测设备主体3的振动起到缓冲作用，降低对机电监测设备主体3内部结构的损害，同时，能够降低机电监测设备主体3与支撑箱2接触时产生的噪音，缸筒5靠近机电监测设备主体3的一端开有第一凹槽15，第一凹槽15内固定连接有密封函14，滑杆4贯穿密封函14，通过对密封函14的设计，提高了缸筒5内腔的密封性。请参阅图2和图4，支撑箱2的内壁固定连接有第一弧形板16和第二弧形板17，其中一个吹气通道12与第一弧形板16对应，其中另一个吹气通道12与第二弧形板17对应，第一弧形板16和第二弧形板17弯曲方向相反，通过对第一弧形板16和第二弧形板17外形的设计，方便从两个吹气通道12内吹出的气流方向相反，加速支撑箱2内腔气流的循环流动，从而提高了散热效率。请参阅图2-3，支撑箱2内壁开有进气通道18，支撑箱2的底部开有第一进气孔19，工作台1的表面开有第二进气孔20，第二进气孔20与第一进气孔19相互匹配，吹气通道12、进气通道18、第一进气孔19、第二进气孔20相互连通，支撑箱2的内壁对称开有第二凹槽21，第二凹槽21内设置有第一单向导通组件，第一单向导通组件位于吹气通道12与进气通道18交界处，支撑箱2的内壁对称开有第三凹槽22，第三凹槽22内设置有第二单向导通组件，第二单向导通组件位于吹气通道12的吹气口，当机电监测设备主体3往左侧移动时，在气流的推动作用下，位于电监测设备主体3左侧的第一单向导通组件关闭，第二单向导通组件打开，位于电监测设备主体3左侧吹气通道12内的气流从第三凹槽22吹进支撑箱2内，即向右吹气。从而加速支撑箱2内腔气流的流通，此时，位于电监测设备主体3右侧的第一单向导通组件打开，第二单向导通组件关闭，位于电监测设备主体3右侧的气流依次经过第二进气孔20、第一进气孔19、进气通道18从吹气通道12进入活塞腔7内，反之亦然。请参阅图6，第一单向导通组件、第二单向导通组件均包括与内壁固定连接的弹性绳23，弹性绳23的一端固定连接有挡片24，第一单向导通组件中的挡片24与第二凹槽21相互匹配，第二单向导通组件中的挡片24与第三凹槽22相互匹配，通过对弹性绳23与挡片24的设计，方便实现第一单向导通组件、第二单向导通组件的单向导通功能。例如，弹性绳23具有一定的支撑力，可以为弹性橡胶等可伸缩的材料制成。请参阅图2，工作台1的底部固定连接有冷却液箱25，冷却液箱25的内壁安装有抽吸泵26，抽吸泵26的出口端通过出液管27连接有回液管28，部分出液管27与部分回液管28均位于进气通道18内，回液管28的出口端位于冷却液箱25内，启动抽吸泵26使冷却液箱25内的冷却液在出液管27内流通，最后从回液管28流回到冷却液箱25内，由于部分出液管27与回液管28均位于进气通道18内，因此，在冷却液流通过程中，能够使进气通道18内的气体转换成冷空气，从而使从吹气通道12吹入支撑箱2内腔的气流为冷空气，进一步提高了散热效率。请参阅图2和图4，位于进气通道18内的出液管27呈螺旋形，位于进气通道18内的出液管27呈直线形，出液管27与出液管27的螺旋中心轴重合，通过对出液管27与出液管27外形的设计，提高了出液管27与出液管27与进气通道18内气流的接触面积，提高了换热效率。例如，尤其重要的是，在一实施例中，活塞8包括硬质圆底与硬质圆环，硬质圆环环绕设置于硬质圆底的周缘，硬质圆底的中心固定连接于滑杆14的端部，硬质圆环上连接有弹性圆环，弹性圆环与硬质圆环同心设置且弹性圆环的端部边缘连接于硬质圆环的端部边缘的内侧壁上，以使得弹性圆环的外径等于硬质圆环的内径，弹性圆环远离硬质圆底的一端设置有柔性圆盖，柔性圆盖与硬质圆底之间形成有圆柱形的气流空间，柔性圆盖的中心开设有气流孔，气流孔与通孔13对准连通。弹性圆环的外周面形成有褶皱状结构，可以理解，弹性圆环的侧壁的纵向截面为锯齿状。在滑杆14带动活塞8前移时，柔性圆盖在抵持缸筒5端壁后，柔性圆盖被压缩并带动弹性圆环折叠，并使得弹性圆环的周面向外增大以抵持于缸筒8的内侧壁上，因为褶皱结构的压缩，此时弹性圆环的外径大于或等于硬质圆环的外径，从而使得柔性圆盖朝硬质圆底移动时，能够使得气流空间内的气体被挤压出来，从通孔13流出，直至硬质圆环抵达缸筒5处，使得弹性圆环被挤压到极限，弹性圆环在外径变大且前移的过程中，能够将缸筒5侧壁的灰尘及杂质推移，从而避免灰尘杂质对硬质圆环外表面的破坏。通过如此设置，则使得气流空间内的较为干燥的气体流出，进一步提高对机电监测设备主体3的气氛保护。在回位时，弹性圆环能够回复原位，进而提高回位效果。例如，为了便于排除灰尘即杂质，缸筒5的内周面为封闭的环面，缸筒5的下侧壁开设有多个排屑圆孔，多个排屑圆孔位于柔性圆盖与硬质圆底之间，在弹性圆环的前移过程中，其能够使得灰尘及杂质从排屑圆孔中漏出，从而避免灰尘或杂质破坏到硬质圆环与硬质圆底，而柔性圆环的设置以及排屑圆孔的位置的设置，可以避免气流空间内的气体从弹性圆环中泄出，也能够使得杂质和灰尘排屑圆孔中泄出。本实施例的工作原理：通过对穿孔11、弹簧6的设计，减少出现由于在机电监测设备主体3运行监测过程中会产生振动而导致机电监测设备主体3与支撑箱2之间发生碰撞的情况，降低机电监测设备主体3内部受到损坏的几率，保证了机电监测设备主体3能够进行正常监测工作，当机电监测设备主体3往左侧移动时，在气流的推动作用下，位于电监测设备主体3左侧的第一单向导通组件关闭，第二单向导通组件打开，位于电监测设备主体3左侧吹气通道12内的气流从第三凹槽22吹进支撑箱2内，从而加速支撑箱2内腔气流的流通，此时，位于电监测设备主体3右侧的第一单向导通组件打开，第二单向导通组件关闭，位于电监测设备主体3右侧的气流依次经过第二进气孔20、第一进气孔19、进气通道18从吹气通道12进入活塞腔7内，反之亦然。启动抽吸泵26使冷却液箱25内的冷却液在出液管27内流通，最后从回液管28流回到冷却液箱25内，由于部分出液管27与回液管28均位于进气通道18内，因此，在冷却液流通过程中，能够使进气通道18内的气体转换成冷空气，从而使从吹气通道12吹入支撑箱2内腔的气流为冷空气，进一步提高了散热效率，由于位于进气通道18内的出液管27呈螺旋形，位于进气通道18内的回液管28呈直线形，回液管28与出液管27的螺旋中心轴重合，提高了回液管28与出液管27与进气通道18内气流的接触面积，提高了换热效率，例如辐射或对流换热。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
