标题title
时间信息发送方法、终端及网络侧设备
摘要abst
本申请公开了一种时间信息发送方法、终端及网络侧设备，属于通信领域。该方法包括：若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。
权利要求书clms
1.一种时间信息发送方法，其特征在于，由终端执行，包括：若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述定时提前量用于为终端分配上行调度。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一时间信息包括以下至少一项：第二时间信息；所述第二时间信息包括服务链路的传播延迟和馈线链路的传播延迟；服务链路的传播延迟；与第三时间信息的偏移值；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；与最近一次发送的第一时间信息的偏移值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述服务链路的传播延迟根据定位信息和第一信息确定；所述定位信息包括所述终端的位置信息，所述第一信息与第二网络侧设备相关。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一条件包括以下至少一项：基于周期的发送条件、基于请求的发送条件、基于事件触发的发送条件。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于事件触发的发送条件，包括以下至少之一：执行初始接入；连接恢复；发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息的偏移值超过第一阈值；判定上行失步；小区切换；参考信号接收功率小于第二阈值；参考信号接收质量小于第三阈值；路径损耗值大于第四阈值；参考信号接收功率与最近一次测量的参考信号接收功率的偏移值大于第五阈值；参考信号接收质量与最近一次测量的参考信号接收质量的偏移值大于第六阈值；路径损耗值与最近一次测量的路径损耗值大于第七阈值。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的单位；其中，所述第一时间信息的单位包括以下至少一项：帧数、时隙数、符号数、样点数、秒、毫秒、微秒。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的量化值长度，所述量化值长度可以由协议约定或网络侧配置；其中，所述第一时间信息的量化值长度基于以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述向网络侧发送第一时间信息的步骤前，所述方法还包括：接收网络侧的目标信息；其中，所述目标信息包括以下至少一项：第一信息；所述第一信息与第二网络侧设备相关；馈线链路的传播延迟；第三时间信息；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；所述第一时间信息的内容；所述第一时间信息的格式；周期信息，所述终端基于所述周期信息向网络侧周期发送所述第一时间信息；第一指示，所述终端基于第一指示向网络侧发送所述第一时间信息；第一事件，所述终端基于第一事件向网络侧发送所述第一时间信息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第一指示包括：调度信令指示；和/或，无线资源控制信令指示。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向网络侧发送第一时间信息包括如下至少之一：通过媒体接入控制层生成媒体接入控制的控制单元MAC CE，向网络侧发送所述MACCE，所述MAC CE携带所述第一时间信息；通过无线资源控制层生成无线资源控制消息，向网络侧发送所述无线资源控制消息，所述无线资源控制消息携带所述第一时间信息；通过物理层生成上行控制信令，向网络侧发送所述上行控制信令,所述上行控制信令携带所述第一时间信息。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述MAC CE中，使用预留索引值作为区域设置标识符，所述区域设置标识符用于指示所述媒体接入控制的控制单元携带所述第一时间信息。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述媒体接入控制的控制单元、所述无线资源控制消息、所述上行控制信令的格式和大小由以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。14.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述媒体接入控制的控制单元的优先级满足以下至少一项：低于携带小区无线网络临时标识的媒体接入控制的控制单元；低于上行公共控制信道的数据；高于用户面数据；高于携带配置授权确认的媒体接入控制的控制单元；高于携带BFR的媒体接入控制的控制单元；高于携带多次接入配置授权确认的媒体接入控制的控制单元。15.一种时间信息发送方法，其特征在于，由网络侧执行，包括：接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，在所述获取终端的定时提前量之后，所述方法还包括：基于终端的定时提前量，为终端分配上行调度。17.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一时间信息包括以下至少一项：第二时间信息；所述第二时间信息包括服务链路的传播延迟和馈线链路的传播延迟；服务链路的传播延迟；与第三时间信息的偏移值；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；与最近一次发送的第一时间信息的偏移值。18.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一条件包括以下至少一项：基于周期的发送条件、基于请求的发送条件、基于事件触发的发送条件。19.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，所述基于事件触发的发送条件，包括以下至少之一：执行初始接入；连接恢复；发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息的偏移值超过第一阈值；判定上行失步；小区切换；参考信号接收功率小于第二阈值；参考信号接收质量小于第三阈值；路径损耗值大于第四阈值；参考信号接收功率与最近一次测量的参考信号接收功率的偏移值大于第五阈值；参考信号接收质量与最近一次测量的参考信号接收质量的偏移值大于第六阈值；路径损耗值与最近一次测量的路径损耗值大于第七阈值。20.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的单位；其中，所述第一时间信息的单位包括以下至少一项：帧数、时隙数、符号数、样点数、秒、毫秒、微秒。21.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的量化值长度，所述量化值长度可以由协议约定或网络侧配置；其中，所述第一时间信息的量化值长度由以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。22.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，在所述接收由终端发送的第一时间信息的步骤前，所述方法还包括：向终端发送目标信息；其中，所述目标信息包括以下至少一项：第一信息；所述第一信息与第二网络侧设备相关；馈线链路的传播延迟；第三时间信息；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；所述第一时间信息的内容；所述第一时间信息的格式；周期信息，所述终端基于所述周期信息向网络侧周期发送所述第一时间信息；第一指示，所述终端基于第一指示向网络侧发送所述第一时间信息；第一事件，所述终端基于第一事件向网络侧发送所述第一时间信息。23.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述接收由终端发送的第一时间信息包括如下至少之一：接收终端发送的媒体接入控制的控制单元MAC CE，所述MAC CE携带所述第一时间信息；接收终端发送的无线资源控制消息，所述无线资源控制消息携带所述第一时间信息；接收终端发送的上行控制信令，所述上行控制信令携带所述第一时间信息。24.根据权利要求23所述的方法，其特征在于，所述媒体接入控制的控制单元、所述无线资源控制消息、所述上行控制信令的格式和大小由以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。25.根据权利要求23所述的方法，其特征在于，所述媒体接入控制的控制单元的优先级满足以下至少一项：低于携带小区无线网络临时标识的媒体接入控制的控制单元；低于上行公共控制信道的数据；高于用户面数据；高于携带配置授权确认的媒体接入控制的控制单元；高于携带BFR的媒体接入控制的控制单元；高于携带多次接入配置授权确认的媒体接入控制的控制单元。26.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述获取终端的定时提前量包括：基于所述第一时间信息和/或第四时间信息获取所述终端的定时提前量；其中，所述第四时间信息包括终端的上行信号的时间偏移量。27.根据权利要求26所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一时间信息和/或第四时间信息确定所述终端的定时提前量，包括以下至少之一：在所述第一时间信息为第二时间信息的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息；其中，所述第二时间信息包括服务链路和馈线链路的传播延迟；在所述第一时间信息为所述服务链路的传播延迟的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与馈线链路的传播延迟的和；在所述第一时间信息为与第三时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与所述第三时间信息的和；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；在所述第一时间信息为与最近一次发送的第一时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与所述最近一次发送的第一时间信息的和；在所述第一时间信息为第二时间信息的情况下，所述终端的定时提前量为所述时间信息与第四时间信息的和；在所述第一时间信息为所述服务链路的传播延迟的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、馈线链路的传播延迟和所述第四时间信息的和；在所述第一时间信息为与第三时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、所述第三时间信息和所述第四时间信息的和；在所述第一时间信息为与最近一次发送的时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、所述最近一次发送的时间信息和所述第四时间信息的和。28.根据权利要求26所述的方法，其特征在于，在基于所述第一时间信息和/或第四时间信息确定所述终端的定时提前量之后，所述方法还包括：将所述终端的定时提前量和/或所述第四时间信息指示给所述终端。29.一种时间信息发送装置，其特征在于，包括：判断模块，用于判断是否满足第一条件；收发模块，用于若满足所述第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量。30.根据权利要求29所述的装置，其特征在于，所述定时提前量用于为终端分配上行调度。31.根据权利要求29所述的装置，其特征在于，所述第一时间信息包括以下至少一项：第二时间信息；所述第二时间信息包括服务链路的传播延迟和馈线链路的传播延迟；服务链路的传播延迟；与第三时间信息的偏移值；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；与最近一次发送的第一时间信息的偏移值。32.根据权利要求29所述的装置，其特征在于，所述第一条件包括以下至少一项：基于周期的发送条件、基于请求的发送条件、基于事件触发的发送条件。33.根据权利要求29所述的装置，其特征在于，所述收发模块还用于，接收网络侧的目标信息；其中，所述目标信息包括以下至少一项：第一信息；所述第一信息与第二网络侧设备相关；馈线链路的传播延迟；第三时间信息；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；所述第一时间信息的内容；所述第一时间信息的格式；周期信息，所述终端基于所述周期信息向网络侧周期发送所述第一时间信息；第一指示，所述终端基于第一指示向网络侧发送所述第一时间信息；第一事件，所述终端基于第一事件向网络侧发送所述第一时间信息。34.一种时间信息发送装置，其特征在于，包括：传输模块，用于接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；执行模块，用于基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量。35.根据权利要求34所述的装置，其特征在于，所述执行模块还用于，基于终端的定时提前量，为终端分配上行调度。36.根据权利要求34所述的装置，其特征在于，所述第一时间信息包括以下至少一项：第二时间信息；所述第二时间信息包括服务链路的传播延迟和馈线链路的传播延迟；服务链路的传播延迟；与第三时间信息的偏移值；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；与最近一次发送的第一时间信息的偏移值。37.根据权利要求34所述的装置，其特征在于，所述执行模块用于，基于所述第一时间信息和/或第四时间信息获取所述终端的定时提前量；其中，所述第四时间信息包括终端的上行信号的时间偏移量。38.根据权利要求34所述的装置，其特征在于，所述执行模块用于执行以下至少之一：在所述第一时间信息为第二时间信息的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息；其中，所述第二时间信息包括服务链路和馈线链路的传播延迟；在所述第一时间信息为所述服务链路的传播延迟的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与馈线链路的传播延迟的和；在所述第一时间信息为与第三时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与所述第三时间信息的和；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；在所述第一时间信息为与最近一次发送的第一时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与所述最近一次发送的第一时间信息的和；在所述第一时间信息为第二时间信息的情况下，所述终端的定时提前量为所述时间信息与第四时间信息的和；在所述第一时间信息为所述服务链路的传播延迟的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、馈线链路的传播延迟和所述第四时间信息的和；在所述第一时间信息为与第三时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、所述第三时间信息和所述第四时间信息的和；在所述第一时间信息为与最近一次发送的时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、所述最近一次发送的时间信息和所述第四时间信息的和。39.根据权利要求37所述的装置，其特征在于，所述传输模块还用于，将所述终端的定时提前量和/或所述第四时间信息指示给所述终端。40.一种终端，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至14任一项所述的时间信息发送方法的步骤。41.一种网络侧设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求15至28任一项所述的时间信息发送方法的步骤。42.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-14任一项所述的时间信息发送方法，或者实现如权利要求15至28任一项所述的时间信息发送方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种时间信息发送方法、终端及网络侧设备背景技术在一些通信场景下，可能存在较长的传输延迟，例如，非地面网络，所述NTN是指采用卫星或者无人机系统平台进行传输的网络或网络段。在这些通信场景下，对于执行了延时预补偿的用户设备，或称为终端，终端设备等来说，在收到调度信息时，网络侧的资源位置可能已经过期了，导致UE的上行数据不能在网络配置的调度资源发送，影响传输的可靠性。发明内容本申请实施例的目的是提供一种时间信息发送方法、终端及网络侧设备，能够解决终端在收到调度信息时，网络侧的资源位置可能已经过期了，导致UE的上行数据不能在网络配置的调度资源发送，影响传输的可靠性的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，提供了一种时间信息发送方法，应用于终端，该方法包括：若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量。第二方面，提供了一种时间信息发送方法，应用于网络侧设备，该方法包括：接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量。第三方面，提供了一种时间信息发送装置，包括：判断模块，用于判断是否满足第一条件；收发模块，用于若满足所述第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量。第四方面，提供了一种时间信息发送装置，包括：传输模块，用于接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；执行模块，用于基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量。第五方面，提供了一种终端，该终端包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第六方面，提供了一种网络侧设备，该网络侧设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第二方面所述的方法的步骤。第七方面，提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤，或者实现如第二方面所述的方法的步骤。第八方面，提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行网络侧设备程序或指令，实现如第一方面所述的方法，或实现如第二方面所述的方法。在本申请实施例中，若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。附图说明图1示出本申请实施例可应用的一种无线通信系统的框图；图2示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的一种流程示意图；图3示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的另一种流程示意图；图4示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的另一种流程示意图；图5示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的另一种流程示意图；图6示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的另一种流程示意图；图7示出本申请实施例提供的一种时间信息发送装置的结构示意图；图8示出本申请实施例提供的另一种时间信息发送装置的结构示意图；图9示出本申请实施例提供的一种通信设备的结构示意图；图10为实现本申请实施例的一种终端的硬件结构示意图；图11为实现本申请实施例的一种网络侧设备的硬件结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”所区别的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。值得指出的是，本申请实施例所描述的技术不限于长期演进型/LTE的演进系统，还可用于其他无线通信系统，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址和其他系统。本申请实施例中的术语“系统”和“网络”常被可互换地使用，所描述的技术既可用于以上提及的系统和无线电技术，也可用于其他系统和无线电技术。然而，以下描述出于示例目的描述了新空口系统，并且在以下大部分描述中使用NR术语，尽管这些技术也可应用于NR系统应用以外的应用，如第6代通信系统。图1示出本申请实施例可应用的一种无线通信系统的框图。无线通信系统包括终端11和网络侧设备12。其中，终端11也可以称作终端设备或者用户终端，终端11可以是手机、平板电脑、膝上型电脑或称为笔记本电脑、个人数字助理、掌上电脑、上网本、超级移动个人计算机、移动上网装置、可穿戴式设备或车载设备、行人终端等终端侧设备，可穿戴式设备包括：手环、耳机、眼镜等。需要说明的是，在本申请实施例并不限定终端11的具体类型。网络侧设备12可以是基站或核心网，其中，基站可被称为节点B、演进节点B、接入点、基收发机站、无线电基站、无线电收发机、基本服务集、扩展服务集、B节点、演进型B节点、家用B节点、家用演进型B节点、WLAN接入点、WiFi节点、发送接收点或所述领域中其他某个合适的术语，只要达到相同的技术效果，所述基站不限于特定技术词汇，需要说明的是，在本申请实施例中仅以NR系统中的基站为例，但是并不限定基站的具体类型。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的时间信息发送方法进行详细地说明。对于有预补偿能力的UE，UE在使用了延时补偿之后发送上行数据。由于网络侧并不清楚准确的UE的定时提前量，因此，网络侧可能在距离接收到此次上行传输很近的资源位置调度下一次上行传输。对于该UE来说，收到调度信息时，网络侧的资源位置可能已经过期了，导致UE的上行数据不能在网络侧配置的调度资源到达，影响传输的可靠性。图2示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的一种流程示意图，该方法可以由终端执行，换言之，该方法可以由安装在终端的软件或硬件来执行。如图2所示，该方法可以包括以下步骤。步骤S201、若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量。终端在满足预设的第一条件时，将向网络侧发送第一时间信息。网络侧在接收到所述第一时间信息后，可确定终端的定时提前量，并且可根据所述终端的定时提前量为终端分配上行调度。应理解的是，所述网络侧包括终端接入的网络侧设备，对于NTN网络，所述网络侧可包括基站等的第一网络侧设备，以及卫星或无人机系统等的第二网络侧设备，所述第一网络侧设备与第二网络侧设备可以相同。其中，卫星：包括低轨道卫星，中轨道卫星，对地静止轨道卫星以及高椭圆轨道卫星。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，通过若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于使所述网络侧获取终端的定时提前量，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。图3示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的另一种流程示意图，该方法可以由终端执行，换言之，该方法可以由安装在终端的软件或硬件来执行。如图3所示，该方法可以包括以下步骤。步骤S301、若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量。所述定时提前量用于为终端分配上行调度。网络侧在接收到所述第一时间信息后，可确定终端的定时提前量，并且可根据所述终端的定时提前量为终端分配上行调度。所述第一时间信息包括以下至少一项：第二时间信息；所述第二时间信息包括服务链路的传播延迟和馈线链路的传播延迟；服务链路的传播延迟；与第三时间信息的偏移值；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；与最近一次发送的第一时间信息的偏移值。应理解的是，对于NTN，服务链路是终端到第二网络侧设备的链路，馈线链路是第二网络侧设备到第一网络侧设备的链路，对于NTN，在所述卫星就是基站的情况下，所述馈线链路的传播延迟为0。在一种实施方式中，所述服务链路的传播延迟根据定位信息和第一信息确定；所述定位信息包括所述终端的位置信息，所述第一信息与第二网络侧设备相关，例如，若所述第二网络侧设备为卫星，则所述第一信息为卫星星历信息，终端可以基于定位信息和卫星星历信息计算得到服务链路的传播延迟。所述最近一次发送的第一时候信息，即为上一次发送的第一时间信息。所述与最近一次发送的第一时间信息的偏移值可以为正值、负值或零，分别表示本次发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息的相对关系。例如，偏移值为正值表示本次发送的第一时间信息在最近一次发送的第一时间信息之后，偏移值为负值表示本次发送的第一时间信息在最近一次发送的第一时间信息之前，偏移值为0表示本次发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息相同；或者，偏移值为正值表示本次发送的第一时间信息在最近一次发送的第一时间信息之前，偏移值为负值表示本次发送的第一时间信息在最近一次发送的第一时间信息之后，偏移值为0表示本次发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息相同。所述第一条件包括以下至少一项：基于周期的发送条件、基于请求的发送条件、基于事件触发的发送条件。在一种实施方式中，所述第一条件可以包括基于周期的发送条件。基于周期的发送条件可以由网络侧配置或者由协议约定。所述基于周期的发送条件可以为与发送第一时间信息相关的第一定时器超时，所述第一定时器可基于协议约定的周期设置或者基于网络侧配置。例如，所述第一条件包括当与发送第一时间信息相关的第一定时器超时，UE发送第一时间信息，并重启所述第一定时器。在另一种实施方式中，所述第一条件可以包括基于请求的发送条件。所述基于请求的发送条件可以为接收到发送第一时间信息的指示，该指示用于指示UE发送第一时间信息。例如，所述第一条件包括UE在接收到发送第一时间信息的指示，则发送第一时间信息；UE没有接收到发送第一时间信息的指示，则不发送第一时间信息。所述发送第一时间信息的相关指示包括以下至少一项：调度信令指示、无线资源控制信令指示。对于所述调度信令指示，例如下行控制信息，所述基于请求的发送条件可以为，若UE接收到调度信令指示发送第一时间信息，则UE发送第一时间信息。在一种实施方式中，所述调度信令中可以包含发送第一时间信息的相关指示，可以用1比特表示，取值可以为0或1，当取值为1时，表示指示发送第一时间信息，取值为0时不发送第一时间信息，即UE接收到调度信令指示为1时，发送第一时间信息；或者取值为0时，表示指示发送第一时间信息，取值为1是不发送第一时间信息，即UE接收到调度信令指示为0时，发送第一时间信息。对于所述RRC信令，可以采用多种RRC消息，例如，RRC重配消息或者其它RRC消息。在一种实施方式中，所述RRC信令中可以包含发送第一时间信息相关的信元，取值可以为真，当取值为true时，表示指示发送第一时间信息；若没有此IE，表示不发送第一时间信息。所述基于请求的发送条件可以为，UE接收到RRC消息，RRC消息中包含发送第一时间信息相关的IE，并且此IE取值为true，则UE发送第一时间信息。在另一种实施方式中，所述第一条件可以包括基于周期和请求的发送条件。与发送第一时间信息相关的第一定时器超时，并且UE接收到发送第一时间信息的指示时，UE发送第一时间信息。其中，所述第一定时器可以由协议约定或网络侧配置，所述发送第一时间信息的指示可以为调度信令指示，所述指示用于指示发送或不发送第一时间信息。在一种实施方式中，可以用1比特表示此指示，取值可以为0或1，当取值为1时，表示指示发送第一时间信息，取值为0时不发送第一时间信息；或者取值为0时，表示指示发送第一时间信息，取值为1是不发送第一时间信息。例如，所述第一条件包括当与发送第一时间信息相关的第一定时器超时，并且接收到调度信令指示发送第一时间信息，UE发送第一时间信息，并重启第一定时器；当与发送第一时间信息相关的第一定时器超时，并且接收到调度信令指示不发送第一时间信息，则UE不发送第一时间信息。在另一种实施方式中，所述第一条件可以包括基于事件触发的发送条件，所述基于事件触发的发送条件，包括以下至少之一：执行初始接入；例如，接收到随机接入信令msg3或msgA；连接恢复；发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息的偏移值超过第一阈值，所述第一阈值可以由协议约定或网络侧配置，例如，所述第一条件包括当offset小于delta时，UE不发送第一时间信息，而offset大于或等于delta时，UE发送第一时间信息；判定上行失步；小区切换；参考信号接收功率小于第二阈值，所述第二阈值可以由协议约定或网络侧配置；参考信号接收质量小于第三阈值，所述第三阈值可以由协议约定或网络侧配置；路径损耗值大于第四阈值，所述第四阈值可以由协议约定或网络侧配置；参考信号接收功率与最近一次测量的参考信号接收功率的偏移值大于第五阈值，所述第五阈值可以由协议约定或网络侧配置；参考信号接收质量与最近一次测量的参考信号接收质量的偏移值大于第六阈值，所述第六阈值可以由协议约定或网络侧配置；路径损耗值与最近一次测量的路径损耗值大于第七阈值，所述第七阈值可以由协议约定或网络侧配置。所述第一时间信息的内容和格式可以由协议约定或网络侧配置。其中，所述第一时间信息的格式可以包括第一时间信息的单位和第一时间信息的量化值长度。所述第一时间信息的单位可以由协议约定或网络侧配置，所述第一时间信息的单位包括以下至少一项：帧数、时隙数、符号数、样点数、秒、毫秒、微秒。所述第一时间信息的量化值长度可以由协议约定或网络侧配置，所述第一时间信息的量化值长度基于以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；对于NTN，为终端接入的卫星的类型；所述第一时间信息的单位。例如，若发送第一时间信息内容为服务链路和馈线链路的传播延迟，接入的卫星的类型为GEO，第一时间信息的单位为毫秒，则服务链路和馈线链路的传播延迟最大为541.46ms，则第一时间信息的量化值长度可以由10比特表示。在一种实施方式中，所述向网络侧发送第一时间信息包括：通过媒体接入控制层生成媒体接入控制的控制单元MAC CE，向网络侧发送所述MAC CE，所述MAC CE携带所述第一时间信息，以便网络侧根据所述第一时间信息获取终端的定时提前量。所述MAC CE可以是预先设置的用于携带UE的第一时间信息，在所述MAC CE中，使用预留索引值作为区域设置标识符，所述区域设置标识符用于指示所述媒体接入控制的控制单元携带所述第一时间信息。即所述MAC CE由具有LCID的MAC子头标识。其中，所述预留索引值index可以使用index＝33-44中的一个索引值作为LCID来定义此MAC CE是发送UE的第一时间信息，也可以使用index＝64-308中的一个索引值作为eLCID来定义此MACCE是发送UE的第一时间信息。所述MAC CE的格式和大小，可以基于如下至少一项由协议约定或网络侧配置：所述第一时间信息的内容、第二网络侧设备的类型、第一时间信息的单位。具体举例如下：在第二网络侧设备卫星的类型为GEO的情况下，服务链路和馈线链路的共同的传播延迟为541.46ms，若发送的第一时间信息单位为帧，则发送的最大取值为55帧，可用6比特表征。而若发送的第一时间信息单位为ms，则可用10比特表征。为了实现更小的颗粒度，可以用不同的比特表示不同的时间单位，比如第一域表示毫秒，用10比特表示，第二域表示微秒，用10比特表示。所述MAC CE使用网络配置的授权。所述grant可以为configured grant、dynamic grant等。所述网络侧配置的grant可以为所述MAC CE专用的grant，或者复用在最近可用的grant，例如随机接入过程中传输Msg3/MsgA/Msg5的grant。所述媒体接入控制的控制单元的优先级满足以下至少一项：低于携带小区无线网络临时标识的媒体接入控制的控制单元；低于上行公共控制信道的数据；高于用户面数据；高于携带配置授权确认的媒体接入控制的控制单元；高于携带BFR的媒体接入控制的控制单元；高于携带多次接入配置授权确认的媒体接入控制的控制单元。在另一种实施方式中，所述向网络侧发送第一时间信息包括：通过无线资源控制层生成无线资源控制消息，向网络侧发送所述无线资源控制消息，所述无线资源控制消息携带所述第一时间信息，以便网络侧根据所述第一时间信息获取终端的定时提前量。可以在RRC流程中发送第一时间信息，可以为常用的RRC流程，例如连接建立流程，连接恢复流程，重配流程，重建流程，辅助信息流程等。所述RRC消息可以有多种，可以为常用的RRC消息，例如，对于非连接态UE，RRC建立请求消息、RRC恢复请求消息，对于连接态UE，如RRC重配完成消息、RRC重建请求消息、UE辅助信息等，在RRC消息中增加用于携带第一时间信息的域；也可以为专用的RRC消息，用于携带第一时间信息。所述RRC消息使用网络侧配置的grant。所述grant可以为configured grant、dynamic grant等。所述网络配置的grant可以为所述RRC消息专用的grant，或者复用在最近可用的grant。在另一种实施方式中，所述向网络侧发送第一时间信息包括：通过物理层生成上行控制信令，向网络侧发送所述上行控制信令,所述上行控制信令携带所述第一时间信息。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量，基于终端的定时提前量，网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。图4示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的另一种流程示意图，该方法可以由终端执行，换言之，该方法可以由安装在终端的软件或硬件来执行。如图4所示，该方法的执行步骤包括：步骤S401、接收网络侧的目标信息；其中，所述目标信息包括以下至少一项：第一信息；所述第一信息与第二网络侧设备相关，例如，若所述第二网络侧设备为卫星，则所述第一信息为卫星星历信息，终端可以基于定位信息和卫星星历信息计算得到服务链路的传播延迟；馈线链路的传播延迟，对于NTN，所述馈线链路是第二网络侧设备到第一网络侧设备的链路，例如，卫星到地面基站的链路；第三时间信息；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟，可以通过选取参考点的方式确定该延迟，例如，对于NTN，所述第三时间信息为卫星到参考点的传播延迟，所述参考点可位于第一网络侧设备到终端链路中，例如，小区或波束中心、第二网络侧设备上等；所述第一时间信息的内容；所述第一时间信息的格式；周期信息，所述终端基于所述周期信息向网络侧周期发送所述第一时间信息；例如，所述周期信息为第一定时器的相关信息，包括所述第一定时器的启动时间、周期长度等，所述第一定时器与向网络侧周期发送所述第一时间信息相关，可用于配置第一条件中基于周期的发送条件；第一指示，所述第一指示与基于请求向网络侧发送所述第一时间信息相关，可使所述终端基于第一指示向网络侧发送所述第一时间信息，UE接收到所述第一指示，则发送第一时间信息；第一事件，所述第一事件与基于事件向网络侧发送所述第一时间信息相关，用于触发或配置第一条件中基于事件触发的发送条件，可使所述终端基于第一事件向网络侧发送所述第一时间信息。所述第一指示包括：调度信令指示；和/或，无线资源控制信令指示。步骤S402、若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于确定终端的定时提前量和/或为终端分配上行调度。所述步骤S402中执行的方法与图3中步骤S301基本相同，得到了相同或相似的有益效果，为了简便起见，此处不再赘述。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，通过接收网络侧的目标信息，使UE能够根据网络侧的灵活配置在满足第一条件时上传第一时间信息，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。图5示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的另一种流程示意图，该方法可以由网络侧执行，例如，在NTN中，所述网络侧可以为基站或卫星。如图5所示，该方法可以包括以下步骤。步骤S501、接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；步骤S502、基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量。所述步骤S501和S502所执行的方法与图2中的步骤S201相同或相似，获取基本相同或相似的有产益效果，此处不再赘述。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，通过接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。图6示出本申请实施例提供的时间信息发送方法的另一种流程示意图，该方法可以由网络侧执行，所述网络侧可以为第一网络侧设备或第二网络侧设备，所述第一网络侧设备和第二网络侧设备可以相同。例如，NTN中，第一网络侧设备为基站，第二网络侧设备为卫星，其中，卫星可以是基站。如图6所示，该方法可以包括以下步骤。步骤S601、向终端发送目标信息；其中，所述目标信息包括以下至少一项：第一信息；所述第一信息与第二网络侧设备相关；馈线链路的传播延迟；第三时间信息；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；所述第一时间信息的内容；所述第一时间信息的格式；周期信息，所述终端基于所述周期信息向网络侧周期发送所述第一时间信息；第一指示，所述终端基于第一指示向网络侧发送所述第一时间信息；第一事件，所述终端基于第一事件向网络侧发送所述第一时间信息。步骤S602、接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；步骤S603、基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量；所述步骤S602-S603所执行的方法与图3中的步骤S301相同或相似，获取基本相同或相似的有产益效果，此处不再赘述。所述第一时间信息包括以下至少一项：第二时间信息；所述第二时间信息包括服务链路的传播延迟和馈线链路的传播延迟；服务链路的传播延迟；与第三时间信息的偏移值；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；与最近一次发送的第一时间信息的偏移值。所述第一条件包括以下至少一项：基于周期的发送条件、基于请求的发送条件、基于事件触发的发送条件。所述基于事件触发的发送条件，包括以下至少之一：执行初始接入；连接恢复；发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息的偏移值超过第一阈值；判定上行失步；小区切换；参考信号接收功率小于第二阈值；参考信号接收质量小于第三阈值；路径损耗值大于第四阈值。所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的单位；其中，所述第一时间信息的单位包括以下至少一项：帧数、时隙数、符号数、样点数、秒、毫秒、微秒。所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的量化值长度，所述量化值长度可以由协议约定或网络侧配置；其中，所述第一时间信息的量化值长度由以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。所述接收由终端发送的第一时间信息包括如下至少之一：接收终端发送的媒体接入控制的控制单元MAC CE，所述MAC CE携带所述第一时间信息；接收终端发送的无线资源控制消息，所述无线资源控制消息携带所述第一时间信息；接收终端发送的上行控制信令，所述上行控制信令携带所述第一时间信息。所述媒体接入控制的控制单元、所述无线资源控制消息、所述上行控制信令的格式和大小由以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。所述媒体接入控制的控制单元的优先级满足以下至少一项：低于携带小区无线网络临时标识的媒体接入控制的控制单元；低于上行公共控制信道的数据；高于用户面数据；高于携带配置授权确认的媒体接入控制的控制单元；高于携带BFR的媒体接入控制的控制单元；高于携带多次接入配置授权确认的媒体接入控制的控制单元。在一种实施方式中，所述步骤S602包括：基于所述第一时间信息和/或第四时间信息确定所述终端的定时提前量；其中，所述第四时间信息包括终端的上行信号的时间偏移量；应理解的是，所述第四时间信息是由于UE可能计算的时间信息不准确测量得到的，例如，网络侧期望UE的上行信号在系统帧1到达，但是UE通过预补偿后，发送的上行信号在SFN3到达，在网络侧无法获知UE预补偿情况下，测量得到所述第四时间信息为2个SFN。网络侧可能存在无法获取第四时间信息的情况。在一种实施方式中，在所述第一时间信息为第二时间信息的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息；其中，所述第二时间信息包括服务链路和馈线链路的传播延迟；在另一种实施方式中，在所述第一时间信息为所述服务链路的传播延迟的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与馈线链路的传播延迟的和；在另一种实施方式中，在所述第一时间信息为与第三时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与所述第三时间信息的和；所述第三时间信息包括所述第一网络侧设备到参考点的传播延迟；在另一种实施方式中，在所述第一时间信息为与最近一次发送的第一时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与所述最近一次发送的第一时间信息的和。在网络侧接收到第一时间信息，并获取到第四时间信息的情况下：在一种实施方式中，在所述第一时间信息为第二时间信息的情况下，所述终端的定时提前量为所述时间信息与第四时间信息的和；在另一种实施方式中，在所述第一时间信息为所述服务链路的传播延迟的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、馈线链路的传播延迟和所述第四时间信息的和；在另一种实施方式中，在所述第一时间信息为与第三时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、所述第三时间信息和所述第四时间信息的和；在另一种实施方式中，在所述第一时间信息为与最近一次发送的时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、所述最近一次发送的时间信息和所述第四时间信息的和。在一种实施方式中，在基于所述第一时间信息和/或第四时间信息确定所述终端的定时提前量之后，所述方法还包括：将所述终端的定时提前量和/或所述第四时间信息指示给所述终端。步骤S604、基于终端的定时提前量，为终端分配上行调度。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，通过向终端发送目标信息；并根据接收到的第一时间信息和/或第四时间信息，获取所述终端的定时提前量，使获取到的终端的定时提前量更加准确，并分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。需要说明的是，本申请实施例提供的时间信息发送方法，执行主体可以为时间信息发送装置，或者，该时间信息发送装置中的用于执行时间信息发送的方法的控制模块。本申请实施例中以一种终端执行时间信息发送的方法为例，说明本申请实施例提供的一种时间信息发送装置。图7示出本申请实施例提供的一种时间信息发送装置的结构示意图，如图7所示，所述时间信息发送装置，包括：判断模块701和收发模块702。所述判断模块701用于判断是否满足第一条件；所述收发模块702用于若满足所述第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量。由此，本申请实施例通过若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于使所述网络侧获取终端的定时提前量，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。进一步的，所述定时提前量用于为终端分配上行调度。进一步的，所述第一时间信息包括以下至少一项：第二时间信息；所述第二时间信息包括服务链路的传播延迟和馈线链路的传播延迟；服务链路的传播延迟；与第三时间信息的偏移值；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；与最近一次发送的第一时间信息的偏移值。进一步的，所述服务链路的传播延迟根据定位信息和第一信息确定；所述定位信息包括所述终端的位置信息，所述第一信息与第二网络侧设备相关。进一步的，所述第一条件包括以下至少一项：基于周期的发送条件、基于请求的发送条件、基于事件触发的发送条件。进一步的，所述基于事件触发的发送条件，包括以下至少之一：执行初始接入；连接恢复；发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息的偏移值超过第一阈值；判定上行失步；小区切换；参考信号接收功率小于第二阈值；参考信号接收质量小于第三阈值；路径损耗值大于第四阈值。进一步的，所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的单位；其中，所述第一时间信息的单位包括以下至少一项：帧数、时隙数、符号数、样点数、秒、毫秒、微秒。进一步的，所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的量化值长度，所述量化值长度可以由协议约定或网络侧配置；其中，所述第一时间信息的量化值长度基于以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。进一步的，所述收发模块用于执行如下至少之一：通过媒体接入控制层生成媒体接入控制的控制单元MAC CE，向网络侧发送所述MAC CE，所述MAC CE携带所述第一时间信息；通过无线资源控制层生成无线资源控制消息，向网络侧发送所述无线资源控制消息，所述无线资源控制消息携带所述第一时间信息；通过物理层生成上行控制信令，向网络侧发送所述上行控制信令,所述上行控制信令携带所述第一时间信息。进一步的，在所述MAC CE中，使用预留索引值作为区域设置标识符，所述区域设置标识符用于指示所述媒体接入控制的控制单元携带所述第一时间信息。进一步的，所述媒体接入控制的控制单元、所述无线资源控制消息、所述上行控制信令的格式和大小由以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。进一步的，所述媒体接入控制的控制单元的优先级满足以下至少一项：低于携带小区无线网络临时标识的媒体接入控制的控制单元；低于上行公共控制信道的数据；高于用户面数据；高于携带配置授权确认的媒体接入控制的控制单元；高于携带BFR的媒体接入控制的控制单元；高于携带多次接入配置授权确认的媒体接入控制的控制单元。由此，本申请实施例通过若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量和/或为终端分配上行调度方法，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。基于上述实施例，进一步的，所述收发模块还用于，接收网络侧的目标信息；其中，所述目标信息包括以下至少一项：第一信息；所述第一信息与第二网络侧设备相关；馈线链路的传播延迟；第三时间信息；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；所述第一时间信息的内容；所述第一时间信息的格式；周期信息，所述终端基于所述周期信息向网络侧周期发送所述第一时间信息；第一指示，所述终端基于第一指示向网络侧发送所述第一时间信息；第一事件，所述终端基于第一事件向网络侧发送所述第一时间信息。进一步的，所述第一指示包括：调度信令指示；和/或，无线资源控制信令指示。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，通过接收网络侧的目标信息，使UE能够根据网络侧的灵活配置在满足第一条件时上传第一时间信息，可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。图8示出本申请实施例提供的另一种时间信息发送装置的结构示意图，如图8所示，所述时间信息发送装置包括：传输模块801和执行模块802。所述传输模块801用于接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；所述执行模块802用于基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，通过接收终端发送的第一时间信息，其中，所述第一时间信息是终端满足第一条件的情况下发送的；基于所述第一时间信息，获取终端的定时提前量，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。进一步的，所述执行模块还用于，基于终端的定时提前量，为终端分配上行调度。进一步的，所述第一时间信息包括以下至少一项：第二时间信息；所述第二时间信息包括服务链路的传播延迟和馈线链路的传播延迟；服务链路的传播延迟；与第三时间信息的偏移值；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；与最近一次发送的第一时间信息的偏移值。进一步的，所述第一条件包括以下至少一项：基于周期的发送条件、基于请求的发送条件、基于事件触发的发送条件。进一步的，所述基于事件触发的发送条件，包括以下至少之一：执行初始接入；连接恢复；发送的第一时间信息与最近一次发送的第一时间信息的偏移值超过第一阈值；判定上行失步；小区切换；参考信号接收功率小于第二阈值；参考信号接收质量小于第三阈值；路径损耗值大于第四阈值；参考信号接收功率与最近一次测量的参考信号接收功率的偏移值大于第五阈值；参考信号接收质量与最近一次测量的参考信号接收质量的偏移值大于第六阈值；路径损耗值与最近一次测量的路径损耗值大于第七阈值。进一步的，所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的单位；其中，所述第一时间信息的单位包括以下至少一项：帧数、时隙数、符号数、样点数、秒、毫秒、微秒。进一步的，所述第一时间信息的格式包括所述第一时间信息的量化值长度，所述量化值长度可以由协议约定或网络侧配置；其中，所述第一时间信息的量化值长度由以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。进一步的，所述传输模块还用于，向终端发送目标信息；其中，所述目标信息包括以下至少一项：第一信息；所述第一信息与第二网络侧设备相关；馈线链路的传播延迟；第三时间信息；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；所述第一时间信息的内容；所述第一时间信息的格式；周期信息，所述终端基于所述周期信息向网络侧周期发送所述第一时间信息；第一指示，所述终端基于第一指示向网络侧发送所述第一时间信息；第一事件，所述终端基于第一事件向网络侧发送所述第一时间信息。进一步的，所述传输模块用于执行如下至少之一：接收终端发送的媒体接入控制的控制单元MAC CE，所述MAC CE携带所述第一时间信息；接收终端发送的无线资源控制消息，所述无线资源控制消息携带所述第一时间信息；接收终端发送的上行控制信令，所述上行控制信令携带所述第一时间信息。进一步的，所述媒体接入控制的控制单元、所述无线资源控制消息、所述上行控制信令的格式和大小由以下至少一项确定：所述第一时间信息的内容；第二网络侧设备的类型；所述第一时间信息的单位。进一步的，所述媒体接入控制的控制单元的优先级满足以下至少一项：低于携带小区无线网络临时标识的媒体接入控制的控制单元；低于上行公共控制信道的数据；高于用户面数据；高于携带配置授权确认的媒体接入控制的控制单元；高于携带BFR的媒体接入控制的控制单元；高于携带多次接入配置授权确认的媒体接入控制的控制单元。进一步的，所述执行模块用于，基于所述第一时间信息和/或第四时间信息获取所述终端的定时提前量；其中，所述第四时间信息包括终端的上行信号的时间偏移量。进一步的，所述执行模块用于执行以下至少之一：在所述第一时间信息为第二时间信息的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息；其中，所述第二时间信息包括服务链路和馈线链路的传播延迟；在所述第一时间信息为所述服务链路的传播延迟的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与馈线链路的传播延迟的和；在所述第一时间信息为与第三时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与所述第三时间信息的和；所述第三时间信息包括第一网络侧设备到参考点的传播延迟；在所述第一时间信息为与最近一次发送的第一时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息与所述最近一次发送的第一时间信息的和；在所述第一时间信息为第二时间信息的情况下，所述终端的定时提前量为所述时间信息与第四时间信息的和；在所述第一时间信息为所述服务链路的传播延迟的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、馈线链路的传播延迟和所述第四时间信息的和；在所述第一时间信息为与第三时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、所述第三时间信息和所述第四时间信息的和；在所述第一时间信息为与最近一次发送的时间信息的偏移值的情况下，所述终端的定时提前量为所述第一时间信息、所述最近一次发送的时间信息和所述第四时间信息的和。进一步的，所述传输模块还用于，将所述终端的定时提前量和/或所述第四时间信息指示给所述终端。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，通过向终端发送目标信息；并根据接收到的第一时间信息和/或第四时间信息，获取所述终端的定时提前量，使获取到的终端的定时提前量更加准确，并分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。本申请实施例中的时间信息发送装置可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动终端，也可以为非移动终端。示例性的，移动终端可以包括但不限于上述所列举的终端11的类型，非移动终端可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的时间信息发送装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的时间信息发送装置能够实现图2-图4的方法实施例实现的各个过程，或者，图5-图6的方法实施例实现的各个过程，并达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。可选的，如图9所示，本申请实施例还提供一种通信设备900，包括处理器901，存储器902，存储在存储器902上并可在所述处理器901上运行的程序或指令，例如，该通信设备900为终端时，该程序或指令被处理器901执行时实现上述时间信息发送方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果。该通信设备900为网络侧设备时，该程序或指令被处理器901执行时实现上述时间信息发送方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。图10为实现本申请实施例的一种终端的硬件结构示意图。该终端100包括但不限于：射频单元101、网络模块102、音频输出单元103、输入单元104、传感器105、显示单元106、用户输入单元107、接口单元108、存储器109、以及处理器110等部件。本领域技术人员可以理解，终端100还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器110逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图10中示出的终端结构并不构成对终端的限定，终端可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。应理解的是，本申请实施例中，输入单元104可以包括图形处理器1041和麦克风1042，图形处理器1041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元106可包括显示面板1061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板1061。用户输入单元107包括触控面板1071以及其他输入设备1072。触控面板1071，也称为触摸屏。触控面板1071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备1072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。本申请实施例中，射频单元101将来自网络侧设备的下行数据接收后，给处理器110处理；另外，将上行的数据发送给网络侧设备。通常，射频单元101包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。存储器109可用于存储软件程序或指令以及各种数据。存储器109可主要包括存储程序或指令区和存储数据区，其中，存储程序或指令区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器109可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。处理器110可包括一个或多个处理单元；可选的，处理器110可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序或指令等，调制解调处理器主要处理无线通信，如基带处理器。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器110中。其中，处理器110，用于判断是否满足第一条件。射频单元101，用于若满足所述第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于获取终端的定时提前量。由此，本申请实施例通过若满足第一条件，向网络侧发送第一时间信息，所述第一时间信息用于使所述网络侧获取终端的定时提前量，使网络侧可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。可选的，射频单元101，还用于接收网络侧的目标信息。可选的，射频单元101，还用于执行如下至少之一：通过媒体接入控制层生成媒体接入控制的控制单元MAC CE，向网络侧发送所述MAC CE，所述MAC CE携带所述第一时间信息；通过无线资源控制层生成无线资源控制消息，向网络侧发送所述无线资源控制消息，所述无线资源控制消息携带所述第一时间信息；通过物理层生成上行控制信令，向网络侧发送所述上行控制信令,所述上行控制信令携带所述第一时间信息。由此，本申请实施例提供的一种时间信息发送方法，通过接收网络侧的目标信息，使UE能够根据网络侧的灵活配置在满足第一条件时上传第一时间信息，可以为UE分配合适的上行调度，避免出现网络侧的资源位置过期的情况，提高传输的可靠性。具体地，本申请实施例还提供了一种网络侧设备。如图11所示，该网络侧设备11包括：天线111、射频装置112、基带装置113。天线111与射频装置112连接。在上行方向上，射频装置112通过天线111接收信息，将接收的信息发送给基带装置113进行处理。在下行方向上，基带装置113对要发送的信息进行处理，并发送给射频装置112，射频装置112对收到的信息进行处理后经过天线111发送出去。上述频带处理装置可以位于基带装置113中，以上实施例中网络侧设备执行的方法可以在基带装置113中实现，该基带装置113包括处理器114和存储器115。基带装置113例如可以包括至少一个基带板，该基带板上设置有多个芯片，如图11所示，其中一个芯片例如为处理器114，与存储器115连接，以调用存储器115中的程序，执行以上方法实施例中所示的网络侧设备操作。该基带装置113还可以包括网络接口116，用于与射频装置112交互信息，该接口例如为通用公共无线接口。具体地，本申请实施例的网络侧设备还包括：存储在存储器115上并可在处理器114上运行的指令或程序，处理器114调用存储器115中的指令或程序执行图6所示各模块执行的方法，并达到相同的技术效果，为避免重复，故不在此赘述。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述时间信息发送方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的终端中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行网络侧设备程序或指令，实现上述时间信息发送方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
