标题title
一种视频回放方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开关于一种视频回放方法、装置、电子设备及存储介质，涉及网络技术领域，能够在正常播放视频的过程中对已播放的视频片段进行视频回放时，不影响该视频的正常播放进度，提高视频回放的效果，提升用户的使用体验。包括：在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；从目标视频中确定目标视频片段；目标视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前；在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。本公开应用于播放视频的场景中。
权利要求书clms
1.一种视频回放方法，其特征在于，所述方法包括：在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在显示所述目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；从所述目标视频中确定目标视频片段；所述目标视频片段的起始时间点在所述目标视频中当前播放时间点之前；在所述第一窗口中播放所述目标视频片段，并在所述视频播放界面中继续播放所述目标视频。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视频播放界面包括视频回放控件，所述视频回放操作为对所述视频回放控件的操作；所述从所述目标视频中确定目标视频片段，包括：从所述目标视频中确定至少一个视频片段，并将所述至少一个视频片段中播放次数最多的视频片段确定为所述目标视频片段；所述至少一个视频片段为所述目标视频中播放次数超过预设次数的视频片段。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视频播放界面包括视频回放控件和视频进度条，所述视频回放操作为对所述视频回放控件的操作；所述从所述目标视频中确定目标视频片段，包括：接收控制所述目标视频回放点的第一操作；所述第一操作为以下任一项：对所述视频进度条的操作、对屏幕的滑动操作、对关联的预设按键的触发操作；响应于控制所述目标视频回放点的所述第一操作，确定所述第一操作对应的目标回放时间点，并将所述目标视频中以所述目标回放时间点为起始点的视频片段确定为所述目标视频片段；所述目标回放时间点为所述目标视频中当前播放时间点之前的时间点。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一窗口中播放所述目标视频片段，并在所述视频播放界面中继续播放所述目标视频的情况下，播放所述目标视频片段对应的音频；接收音频切换操作；响应于所述音频切换操作，停止播放所述目标视频片段对应的音频，并播放所述视频播放界面中所述目标视频对应的音频。5.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述显示所述目标视频的视频播放界面和第一窗口，包括：在所述视频播放界面的上层叠加显示所述第一窗口；或者，在屏幕中进行分屏显示两个子屏幕，并在第一子屏幕中显示所述第一窗口，以及在第二子屏幕中显示所述视频播放界面；所述在所述第一窗口中播放所述目标视频片段，并在所述视频播放界面中继续播放所述目标视频，包括：在所述第一子屏幕中播放所述目标视频片段，并在所述第二子屏幕中继续播放所述目标视频。6.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一窗口中播放所述目标视频片段，并在所述视频播放界面中继续播放所述目标视频的情况下，接收针对所述目标视频的第二操作；响应于针对所述目标视频的所述第二操作，从所述目标视频中确定第一视频片段，并在所述第一窗口中播放所述第一视频片段；所述第一视频片段为以下任一项：所述目标视频中当前播放时间点之前的视频片段、所述目标视频中当前播放时间点之后的视频片段；或者，响应于针对所述目标视频的所述第二操作，从所述目标视频中确定第一视频片段，并在所述视频播放界面中显示第二窗口，以及在所述第二窗口中播放所述第一视频片段。7.一种视频回放装置，其特征在于，包括：显示单元，被配置为执行在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在显示所述目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；确定单元，被配置为执行从所述目标视频中确定目标视频片段；所述目标视频片段的起始时间点在所述目标视频中当前播放时间点之前；播放单元，被配置为执行在所述第一窗口中播放所述目标视频片段，并在所述视频播放界面中继续播放所述目标视频。8.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1-6中任一项所述的视频回放方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述计算机可读存储介质中的指令由电子设备的处理器执行时，使得所述电子设备能够执行如权利要求1-6中任一项所述的视频回放方法。10.一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-6中任一项所述的视频回放方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及网络技术领域，尤其涉及一种视频回放方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术当前，用户在观看视频的时候，很多时候需要回放已经播放过的视频内容，以再次观看回放时刻对应的视频片段。具体的，用户可以通过对视频播放界面中显示的视频进度条进行操作，触发电子设备跳转至回放时刻，以播放回放时刻对应的回放视频。在上述方法中，用户通过对视频播放界面中显示的视频进度条进行操作，触发电子设备跳转至回放时刻播放回放时刻对应的回放视频这种方式，会影响视频的正常播放进度。并且在视频回放结束后，用户需要多次拖动进度条来尝试寻找回放之前的正常播放进度，从而继续正常播放进度继续播放视频。因此，在播放视频的过程中，对已经播放过的视频片段进行视频回放时，会中断视频的正常播放，且在回放结束后难以继续之前的播放进度正常播放视频，视频回放的效果较差，并且用户的使用体验较差。发明内容本公开提供一种视频回放方法、装置、电子设备及存储介质，能够在正常播放视频的过程中对已播放的视频片段进行视频回放时，不影响该视频的正常播放进度，提高视频回放的效果，提升用户的使用体验。本公开的技术方案如下：根据本公开的第一方面，提供一种视频回放方法，该方法包括：在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；从目标视频中确定目标视频片段；目标视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前；在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。由上可知，在播放目标视频的过程中，用户可以进行视频回放操作，以使得电子设备可以响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；并从目标视频中确定起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前的目标视频片段；从而在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。通过这种实现方式，可以在播放目标视频的过程中，根据用户的视频回放操作，在第一窗口中播放目标视频中包括的目标视频片段，从而在保持播放目标视频的情况下，回放已播放的视频片段。而不像现有技术那样通过触发电子设备跳转至回放时刻来播放回放视频，并中断视频影响视频的正常播放进度。而且，由于在视频播放界面中继续播放的目标视频并未中断，一直在持续播放，因而也不需要像现有技术那样在回放结束后需要多次拖动进度条来尝试寻找回放之前的正常播放进度。从而，在播放视频的过程中，对已经播放过的视频片段进行视频回放时，不影响视频的播放进度，可以提高视频回放的效果，提升用户的使用体验。可选地，视频播放界面包括视频回放控件，视频回放操作为对视频回放控件的操作；上述“从目标视频中确定目标视频片段”的方法具体包括：从目标视频中确定至少一个视频片段，并将至少一个视频片段中播放次数最多的视频片段确定为目标视频片段；至少一个视频片段为目标视频中播放次数超过预设次数的视频片段。由上可知，可以从目标视频中确定播放次数超过预设次数的至少一个视频片段，从而将至少一个视频片段中播放次数最多的视频片段确定为目标视频片段。通过这种实现方式，提供了一种确定回放视频片段的具体方式，将目标视频中播放次数最多的视频片段作为回放的目标视频片段，提高了确定回放视频片段的灵活性。可选地，视频播放界面包括视频回放控件和视频进度条，视频回放操作为对视频回放控件的操作；上述“从目标视频中确定目标视频片段”的方法具体包括：接收控制目标视频回放点的第一操作；第一操作为以下任一项：对视频进度条的操作、对屏幕的滑动操作、对关联的预设按键的触发操作；响应于控制目标视频回放点的第一操作，确定第一操作对应的目标回放时间点，并将目标视频中以目标回放时间点为起始点的视频片段确定为目标视频片段；目标回放时间点为目标视频中当前播放时间点之前的时间点。由上可知，用户还可以针对目标视频进行控制目标视频回放点第一操作，以使得电子设备响应于控制目标视频回放点的第一操作，确定第一操作对应的目标回放时间点，从而将目标视频中以目标回放时间点为起始点的视频片段确定为目标视频片段。通过这种实现方式，提供了一种确定目标视频片段的具体方式，通过用户的操作准确的确定回放视频片段对应的回放时间点，提高了确定回放视频片段的准确度，能够根据用户的回放需求进行精准、个性化的视频回放。可选地，上述方法还包括：在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，播放目标视频片段对应的音频；接收音频切换操作；响应于音频切换操作，停止播放目标视频片段对应的音频，并播放视频播放界面中目标视频对应的音频。由上可知，在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，电子设备可以播放目标视频片段对应的音频；用户还可以进行音频切换操作；以使得电子设备响应于音频切换操作，停止播放目标视频片段对应的音频，并播放视频播放界面中目标视频对应的音频。通过这种实现方式，给出了一种切换播放的音频的实现方式，可以在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中播放目标视频的情况下，根据需求触发电子设备灵活的切换播放的音频，提高了音频播放的灵活性。可选地，上述“显示目标视频的视频播放界面和第一窗口”的方法具体包括：在视频播放界面的上层叠加显示第一窗口；或者，在屏幕中进行分屏显示两个子屏幕，并在第一子屏幕中显示第一窗口，以及在第二子屏幕中显示视频播放界面。并且，上述“在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频”的方法具体包括：在第一子屏幕中播放目标视频片段，并在第二子屏幕中继续播放目标视频。由上可知，电子设备可以通过在屏幕中进行分屏显示两个子屏幕，以实现在第一子屏幕中显示第一窗口，在第二子屏幕中显示视频播放界面；从而可以在第一子屏幕中播放目标视频片段，并在第二子屏幕中继续播放目标视频。通过这种实现方式，给出了一种通过分屏显示两个子屏幕的方式，显示第一窗口和视频播放界面，从而第一窗口不会遮挡视频播放界面中的视频画面，提高了视频回放的效果。可选地，上述方法还包括：在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，接收针对目标视频的第二操作；响应于针对目标视频的第二操作，从目标视频中确定第一视频片段，并在第一窗口中播放第一视频片段；第一视频片段为以下任一项：目标视频中当前播放时间点之前的视频片段、目标视频中当前播放时间点之后的视频片段；或者，响应于针对目标视频的第二操作，从目标视频中确定第一视频片段，并在视频播放界面中显示第二窗口，以及在第二窗口中播放第一视频片段。由上可知，在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，用户可以针对目标视频进行第二操作，以使得电子设备响应于第二操作，从目标视频中再进一步的确定第一视频片段，从而在第一窗口中播放第一视频片段，以调整第一窗口中播放的回放视频片段；或者，通过新增显示第二窗口的方式，在第二窗口中播放第一视频片段。通过这种实现方式，给出一种调整回放视频片段的具体实现方式，通过切换第一窗口中回放的视频片段，或新增第二窗口回放新的回放视频，提高了视频回放的效率；并且，同一用户可以多次操作调整第一窗口中所播放的回放视频片段，不同用户也可以调整播放不同的回放视频片段，满足多个用户的视频回放需求，提高用户使用体验。可选地，上述方法还包括：向服务器发送获取目标视频片段对应的目标视频资源的请求消息；接收服务器发送的目标视频片段对应的目标视频资源；并且，上述“在第一窗口中播放目标视频片段”的方法具体包括：根据目标视频资源，在第一窗口中播放目标视频片段。由上可知，电子设备可以通过向服务器发送获取目标视频片段对应的目标视频资源的请求消息，以从服务器获取目标视频片段对应的目标视频资源，从而根据目标视频资源，在第一窗口中播放目标视频片段。通过这种实现方式，给出一种获取目标视频片段对应的目标视频资源的具体实现方式，提高了视频回放的多样性。可选地，上述方法还包括：在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频超前播放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第三窗口；从目标视频中确定第二视频片段；第二视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之后；在第三窗口中播放第二视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。由上可知，电子设备可以在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频超前播放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第三窗口；并从目标视频中确定第二视频片段，以及在第三窗口中播放第二视频片段。通过这种实现方式，给出一种同时在视频播放界面中继续播放目标视频，并在第三窗口中播放超前视频片段的具体实现方式，提高了视频播放的多样性。根据本公开的第二方面，提供一种视频回放装置，该视频回放装置包括：显示单元、确定单元、播放单元、接收单元和发送单元；显示单元，被配置为执行在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；确定单元，被配置为执行从目标视频中确定目标视频片段；目标视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前；播放单元，被配置为执行在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。可选地，视频播放界面包括视频回放控件，视频回放操作为对视频回放控件的操作；确定单元，被配置为执行从目标视频中确定至少一个视频片段，并将至少一个视频片段中播放次数最多的视频片段确定为目标视频片段；至少一个视频片段为目标视频中播放次数超过预设次数的视频片段。可选地，视频播放界面包括视频回放控件和视频进度条，视频回放操作为对视频回放控件的操作；接收单元，被配置为执行接收控制目标视频回放点的第一操作；第一操作为以下任一项：对视频进度条的操作、对屏幕的滑动操作、对关联的预设按键的触发操作；确定单元，被配置为执行响应于控制目标视频回放点的第一操作，确定第一操作对应的目标回放时间点，并将目标视频中以目标回放时间点为起始点的视频片段确定为目标视频片段；目标回放时间点为目标视频中当前播放时间点之前的时间点。可选地，播放单元，被配置为执行在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，播放目标视频片段对应的音频；接收单元，被配置为执行接收音频切换操作；播放单元，被配置为执行响应于音频切换操作，停止播放目标视频片段对应的音频，并播放视频播放界面中目标视频对应的音频。可选地，显示单元，被配置为执行在视频播放界面的上层叠加显示第一窗口；或者，显示单元，被配置为执行在屏幕中进行分屏显示两个子屏幕，并在第一子屏幕中显示第一窗口，以及在第二子屏幕中显示视频播放界面；播放单元，被配置为执行在第一子屏幕中播放目标视频片段，并在第二子屏幕中继续播放目标视频。可选地，接收单元，被配置为执行在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，接收针对目标视频的第二操作；确定单元，被配置为执行响应于针对目标视频的第二操作，从目标视频中确定第一视频片段；播放单元，被配置为执行在第一窗口中播放第一视频片段；第一视频片段为以下任一项：目标视频中当前播放时间点之前的视频片段、目标视频中当前播放时间点之后的视频片段；或者，确定单元，被配置为执行响应于针对目标视频的第二操作，从目标视频中确定第一视频片段；显示单元，被配置为执行在视频播放界面中显示第二窗口；播放单元，被配置为执行在第二窗口中播放第一视频片段。可选地，发送单元，被配置为执行向服务器发送获取目标视频片段对应的目标视频资源的请求消息；接收单元，被配置为执行接收服务器发送的目标视频片段对应的目标视频资源；播放单元，被配置为执行根据目标视频资源，在第一窗口中播放目标视频片段。可选地，显示单元，被配置为执行在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频超前播放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第三窗口；确定单元，被配置为执行从目标视频中确定目标视频片段；目标视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之后；播放单元，被配置为执行在第三窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。根据本公开的第三方面，提供一种电子设备，电子设备包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，处理器被配置为执行指令，以实现上述第一方面中任一种可选地视频回放方法。根据本公开的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有指令，当计算机可读存储介质中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行上述第一方面中任一种可选地视频回放方法。根据本公开的第五方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面中任一种可选地视频回放方法。根据本公开的第六方面，本公开提供一种芯片，芯片包括处理器和通信接口，通信接口和处理器耦合，处理器用于运行计算机程序或指令，以实现如第一方面中任一种可选地视频回放方法。本公开提供的技术方案至少带来以下有益效果：基于上述任一方面，本公开中，在播放目标视频的过程中，用户可以进行视频回放操作，以使得电子设备可以响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；并从目标视频中确定起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前的目标视频片段；从而在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。通过这种实现方式，可以在播放目标视频的过程中，根据用户的视频回放操作，在第一窗口中播放目标视频中包括的目标视频片段，从而在保持播放目标视频的情况下，回放已播放的视频片段。而不像现有技术那样通过触发电子设备跳转至回放时刻来播放回放视频，并中断视频影响视频的正常播放进度。而且，由于在视频播放界面中继续播放的目标视频并未中断，一直在持续播放，因而也不需要像现有技术那样在回放结束后需要多次拖动进度条来尝试寻找回放之前的正常播放进度。从而，在播放视频的过程中，对已经播放过的视频片段进行视频回放时，不影响视频的播放进度，可以提高视频回放的效果，提升用户的使用体验。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理，并不构成对本公开的不当限定。图1是根据本公开实施例示出的一种视频回放系统示意图；图2是根据本公开实施例示出的一种视频回放方法的流程示意图；图3是根据本公开实施例示出的一种视频回放的界面示意图；图4是根据本公开实施例示出的另一种视频回放方法的流程示意图；图5是根据本公开实施例示出的又一种视频回放方法的流程示意图；图6是根据本公开实施例示出的又一种视频回放方法的流程示意图；图7是根据本公开实施例示出的又一种视频回放方法的流程示意图；图8是根据本公开实施例示出的另一种视频回放的界面示意图；图9是根据本公开实施例示出的又一种视频回放方法的流程示意图；图10是根据本公开实施例示出的又一种视频回放方法的流程示意图；图11是根据本公开实施例示出的又一种视频回放的界面示意图；图12是根据本公开实施例示出的又一种视频回放方法的流程示意图；图13是根据本公开实施例示出的一种视频回放装置的结构示意图；图14是根据本公开实施例示出的另一种视频回放装置的结构示意图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本公开所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。首先，对本公开实施例的应用场景进行介绍。当前，用户在观看视频的时候，很多时候需要回放已经播放过的视频内容，以再次观看回放时刻对应的视频片段。具体的，用户可以通过对视频播放界面中显示的视频进度条进行操作，触发电子设备跳转至回放时刻，以播放回放时刻对应的回放视频，并且在视频回放结束后，用户需要多次拖动进度条来尝试寻找回放之前的正常播放进度，从而继续正常播放进度继续播放视频；然而，用户通过对视频播放界面中显示的视频进度条进行操作，触发电子设备跳转至回放时刻播放回放时刻对应的回放视频这种方式，会影响视频的正常播放进度，会中断视频的正常播放，且在回放结束后难以继续之前的播放进度正常播放视频。或者，可以触发电子设备显示悬浮窗口，以在悬浮窗口中显示回放时刻对应的视频帧画面；这种方式，在悬浮窗口中仅仅能够显示回放时刻对应的一帧视频画面，无法实现回放一段视频。对于用户来说，希望在播放原视频时能够方便地回放一段视频，且在回放视频时不希望打断原视频的正常播放进度。因此，在播放视频的过程中，对已经播放过的视频片段进行视频回放时，会影响视频的播放进度，视频回放的效果较差，并且用户的使用体验较差。为了解决上述问题，本公开实施例提供一种视频回放方法，在播放目标视频的过程中，用户可以进行视频回放操作，以使得电子设备可以响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；并从目标视频中确定起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前的目标视频片段；从而在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。通过这种实现方式，可以在播放目标视频的过程中，根据用户的视频回放操作，在第一窗口中播放目标视频中包括的目标视频片段，从而在保持播放目标视频的情况下，回放已播放的视频片段。而不像现有技术那样通过触发电子设备跳转至回放时刻来播放回放视频，并中断视频影响视频的正常播放进度。而且，由于在视频播放界面中继续播放的目标视频并未中断，一直在持续播放，因而也不需要像现有技术那样在回放结束后需要多次拖动进度条来尝试寻找回放之前的正常播放进度。从而，在播放视频的过程中，对已经播放过的视频片段进行视频回放时，不影响视频的播放进度，可以提高视频回放的效果，提升用户的使用体验。以下结合附图对本公开实施例提供的内容显示方法进行示例性说明：图1是本公开实施例提供的一种视频回放系统示意图，如图1所示，该视频回放系统可以包括服务器11和客户端12。其中，服务器11和客户端12之间可以建立通信连接。服务器11和客户端12之间可以采用有线方式连接，也可以采用无线方式连接，本公开实施例对此不作限定。在通过客户端12播放视频的情况下，可以基于本公开提供的方案，实时的与服务器11进行数据交互，从而实现在正常播放视频的同时，通过显示窗口的形式在窗口中播放回放的视频片段。服务器11，用于与客户端12进行数据信息交互，并可以基于接收到的客户端12发送的数据请求，向客户端12返回对应的数据信息，以在客户端12中通过显示窗口的形式，在窗口中播放回放的视频片段。该服务器11为播放视频的应用程序所对应的服务器。客户端12，用于与服务器11进行数据信息交互，在播放视频的情况下，基于接收到的触发视频回放的操作，以及与服务器11之间的数据信息交互，在正常播放视频的同时，通过显示窗口的形式在窗口中播放回放的视频片段。在一种可实施的方式中，服务器11可以是一台服务器，也可以是由多台服务器组成的服务器集群，或者是一个云计算服务中心。服务器11可以包括处理器、存储器以及网络接口等。在一种可实施的方式中，客户端12用于向用户提供语音和/或数据连通性服务。客户端12可以有不同的名称，例如UE端、终端单元、终端站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、无线通信设备、车辆用户设备、终端代理或终端装置等。可选的，客户端12可以为各种具有通信功能的手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算机，本公开实施例对此不作任何限定。例如，手持设备可以是智能手机。车载设备可以是车载导航系统。可穿戴设备可以是智能手环。计算机可以是个人数字助理电脑、平板型电脑以及膝上型电脑。本公开实施例提供的视频回放方法可以应用于电子设备，该电子设备可以为前述图1所示的视频回放系统中的服务器11和客户端12。以本公开的视频回放方法应用在执行业务的过程中的客户端上为例，对本公开实施例提供的视频回放方法进行详细介绍。在介绍了本公开实施例的应用场景和视频回放系统之后，下面结合图1所示的视频回放系统，对本公开实施例提供的视频回放方法进行详细介绍。如图2所示，根据一示例性实施例示出的一种视频回放方法的流程图，应用于电子设备，该电子设备可以为客户端。该视频回放方法可以包括S201-S203。S201、在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口。其中，第一窗口用于播放视频片段。在本公开实施例中，在电子设备通过视频应用程序播放目标视频的过程中，若用户需要触发电子设备回放目标视频中已经播放的视频片段，则用户可以进行视频回放操作，以触发电子设备在屏幕中显示目标视频的视频播放界面和第一窗口，以通过在屏幕中显示一个新的窗口，然后在该新的窗口中播放回放视频片段，同时不影响目标视频在视频播放界面中的正常播放进度。可选的，上述视频回放操作用于触发电子设备在屏幕中显示用于播放回放视频片段的第一窗口。示例性的，该视频回放操作可以为用户对视频播放界面中显示的视频回放控件的操作，该视频回放操作还可以为用户预设的手势操作或语音操作等。本公开对视频回放操作的具体形式不予限定。需要说明的是，在播放目标视频的过程中，电子设备持续显示目标视频的视频播放界面。响应于接收到的视频回放操作，电子设备在已经显示了视频播放界面的情况下，还显示第一窗口。也就是说，在接收到视频回放操作后，电子设备在显示视频播放界面的同时，还显示第一窗口。该第一窗口用于播放目标视频中的一个视频片段。可选的，在电子设备全屏播放目标视频的情况下，上述第一窗口可以悬浮显示在屏幕中，即第一窗口可以显示在目标视频的视频播放界面的上层。S202、从目标视频中确定目标视频片段。其中，目标视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前。可选的，在电子设备接收到视频回放操作的情况下，电子设备可以从服务器获取目标视频的播放记录，从而对该播放记录进行分析，以从目标视频中确定待回放的目标视频片段。需要说明的是，上述目标视频的播放记录包括全部用户对该目标视频的播放记录，从而可以根据该播放记录分析确定，该目标视频中回放次数最多的视频片段作为目标视频片段。可选的，电子设备从目标视频中选取待回放的视频片段时，可以将目标视频中当前播放时间点之前的视频作为选取范围，以从当前播放时间点之前的视频片段中确定目标视频片段作为待回放的视频片段。可选的，用户还可以进行选择操作，以从目标视频中主动选取待回放的视频片段作为目标视频片段，从而使得电子设备根据用户的选择操作从目标视频中确定目标视频片段。S203、在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。可选的，在第一窗口中播放目标视频片段的同时，保持在视频播放界面中继续播放目标视频。可以理解，在电子设备显示第一窗口并在第一窗口中播放目标视频片段的情况下，电子设备无需暂停视频播放界面中播放的目标视频，即目标视频和目标视频片段可以同时播放。示例性的，如图3所示，在电子设备播放目标视频的过程中，可以根据用户输入的视频回放操作，在播放目标视频的视频播放界面10中悬浮显示第一窗口11，并在第一窗口11中播放目标视频片段，以及在视频播放界面10中继续播放目标视频，从而实现目标视频片段和目标视频同时播放。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：在播放目标视频的过程中，用户可以进行视频回放操作，以使得电子设备可以响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；并从目标视频中确定起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前的目标视频片段；从而在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。通过这种实现方式，可以在播放目标视频的过程中，根据用户的视频回放操作，在第一窗口中播放目标视频中包括的目标视频片段，从而在保持播放目标视频的情况下，回放已播放的视频片段。而不像现有技术那样通过触发电子设备跳转至回放时刻来播放回放视频，并中断视频影响视频的正常播放进度。而且，由于在视频播放界面中继续播放的目标视频并未中断，一直在持续播放，因而也不需要像现有技术那样在回放结束后需要多次拖动进度条来尝试寻找回放之前的正常播放进度。从而，在播放视频的过程中，对已经播放过的视频片段进行视频回放时，不影响视频的播放进度，可以提高视频回放的效果，提升用户的使用体验。在一种可实施的方式中，视频播放界面包括视频回放控件，视频回放操作为对视频回放控件的操作；结合图2，如图4所示，上述S202中的方法，具体可以包括S2021。S2021、从目标视频中确定至少一个视频片段，并将至少一个视频片段中播放次数最多的视频片段确定为目标视频片段。其中，至少一个视频片段为目标视频中播放次数超过预设次数的视频片段。可选的，在视频播放界面中可以包括有视频回放控件，从而在需要触发电子设备回放视频的情况下，用户可以对该视频回放控件进行操作，以触发电子设备显示第一窗口，并在第一窗口中回放目标视频片段。可选的，电子设备可以在接收到视频回放操作时，显示第一窗口，并对目标视频进行分析，以从目标视频中确定播放次数超过预设次数的至少一个视频片段，从而将至少一个视频片段中播放次数最多的视频片段确定为目标视频片段。可选的，电子设备还可以从服务器获取该目标视频对应的播放记录，以根据播放记录确定目标视频中播放次数超过预设次数的至少一个视频片段，可以理解，该播放记录为全网用户对应的播放记录。可选的，目标视频中播放次数超过预设次数的至少一个视频片段，还可以为服务器预先分析确定，电子设备可以通过请求消息，从服务器中直接获取播放次数最多的视频片段确定为目标视频片段。需要说明的是，上述播放次数最多的视频片段为，目标视频中当前播放时间点之前的视频范围内，播放次数最多的视频片段。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：可以从目标视频中确定播放次数超过预设次数的至少一个视频片段，从而将至少一个视频片段中播放次数最多的视频片段确定为目标视频片段。通过这种实现方式，提供了一种确定回放视频片段的具体方式，将目标视频中播放次数最多的视频片段作为回放的目标视频片段，提高了确定回放视频片段的灵活性。在一种可实施的方式中，视频播放界面包括视频回放控件和视频进度条，视频回放操作为对视频回放控件的操作；结合图2，如图5所示，上述S202中的方法，具体可以包括S301-S302。S301、接收控制目标视频回放点的第一操作。其中，第一操作为以下任一项：对视频进度条的操作、对屏幕的滑动操作、对关联的预设按键的触发操作。可选的，用户可以通过对视频播放界面中显示的目标视频对应的视频进度条进行操作，以通过视频进度条确定目标回放时间点。可选的，用户还可以在屏幕中进行滑动操作，以根据滑动距离和当前播放时间点，确定目标回放时间点，可以理解，目标回放时间点与当前播放时间点之间的时间差，与滑动距离成正比。可选的，用户还可以通过对电子设备对应的输入设备进行操作，触发电子设备确定目标回放时间点。S302、响应于控制目标视频回放点的第一操作，确定第一操作对应的目标回放时间点，并将目标视频中以目标回放时间点为起始点的视频片段确定为目标视频片段。其中，目标回放时间点为目标视频中当前播放时间点之前的时间点。可选的，电子设备可以将目标回放时间点之后一定时长的视频片段确定为目标视频片段，例如电子设备将目标回放时间点之后的五分钟时长的视频片段作为目标视频片段，或者，电子设备将目标回放时间点之后，当前播放时间点之前的视频片段作为目标视频片段。示例性的，结合图3所示，用户可以对视频播放界面10中显示的视频进度条12进行第一操作，以触发电子设备确定目标回放时间点，并根据目标回放时间点从目标视频中确定目标视频片段。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：用户还可以针对目标视频进行控制目标视频回放点第一操作，以使得电子设备响应于控制目标视频回放点的第一操作，确定第一操作对应的目标回放时间点，从而将目标视频中以目标回放时间点为起始点的视频片段确定为目标视频片段。通过这种实现方式，提供了一种确定目标视频片段的具体方式，通过用户的操作准确的确定回放视频片段对应的回放时间点，提高了确定回放视频片段的准确度，能够根据用户的回放需求进行精准、个性化的视频回放。在一种可实施的方式中，结合图2，如图6所示，上述方法具体还可以包括S401-S403。S401、在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，播放目标视频片段对应的音频。可选的，电子设备在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频时。在本公开的一些实施中，电子设备可以默认播放目标视频片段对应的音频。可以理解，在电子设备播放目标视频片段对应的音频的情况下，目标视频对应的音频为静音状态。S402、接收音频切换操作。其中，音频切换操作用于指示切换音频播放的源端，该源端为目标视频或第一窗口中的目标视频片段。该音频切换操作可以用于将电子设备播放的音频由目标视频片段切换为目标视频，或者将电子设备播放的音频由目标视频片段切换为目标视频。可选的，在视频播放界面中还可以包括音频调整控件，上述音频切换操作可以为对音频调整控件的操作，以触发电子设备调整播放的音频。可选的，上述音频切换操作还可以为预设的滑动操作或手势操作等其他操作，本公开不予限定。S403、响应于音频切换操作，停止播放目标视频片段对应的音频，并播放视频播放界面中目标视频对应的音频。可选的，用户可以进行音频切换操作，以触发电子设备切换播放的音频，即在播放目标视频片段对应的音频的情况下，停止播放目标视频片段对应的音频，并播放视频播放界面中目标视频对应的音频。可选的，电子设备还可以根据音频切换操作，同时播放目标视频片段对应的音频，和视频播放界面中目标视频对应的音频；或者，将目标视频片段对应的音频和视频播放界面中目标视频对应的音频全部调整为静音状态。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，电子设备可以播放目标视频片段对应的音频；用户还可以进行音频切换操作；以使得电子设备响应于音频切换操作，停止播放目标视频片段对应的音频，并播放视频播放界面中目标视频对应的音频。通过这种实现方式，给出了一种切换播放的音频的实现方式，可以在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中播放目标视频的情况下，根据需求触发电子设备灵活的切换播放的音频，提高了音频播放的灵活性。在一种可实施的方式中，结合图2，如图7所示，上述S201中的方法，具体可以包括S2011；并且上述S203中的方法，具体可以包括S2031。S2011、在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在屏幕中进行分屏显示两个子屏幕，并在第一子屏幕中显示第一窗口，以及在第二子屏幕中显示视频播放界面。或者，在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在视频播放界面的上层叠加显示第一窗口。S2031、在第一子屏幕中播放目标视频片段，并在第二子屏幕中继续播放目标视频。可选的，电子设备可以响应于接收到的视频回放操作，通过分屏的方式在屏幕中显示两个子屏幕，从而在第一子屏幕中显示第一窗口，以及在第二子屏幕中显示视频播放界面。从而可以在第一子屏幕中播放目标视频片段，并在第二子屏幕中继续播放目标视频。在这种情况下，第一窗口不会遮挡视频播放界面中显示的目标视频，从而提高用户的使用体验。示例性的，如图8所示，在电子设备接收到视频回放操作的情况下，电子设备可以将屏幕进行分屏显示，以显示第一子屏幕13和第二子屏幕14，并在第一子屏幕13中显示第一窗口11，以及在第二子屏幕中显示视频播放界面10，从而在第一子屏幕13中播放目标视频片段，并在第二子屏幕14中继续播放目标视频。在对视频进度条12进一步进行操作之后，可以切换第一子屏幕13中播放目标视频片段。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：电子设备可以通过在屏幕中进行分屏显示两个子屏幕，以实现在第一子屏幕中显示第一窗口，在第二子屏幕中显示视频播放界面；从而可以在第一子屏幕中播放目标视频片段，并在第二子屏幕中继续播放目标视频。通过这种实现方式，给出了一种通过分屏显示两个子屏幕的方式，显示第一窗口和视频播放界面，从而第一窗口不会遮挡视频播放界面中的视频画面，提高了视频回放的效果。在一种可实施的方式中，结合图2，如图9所示，上述方法具体还可以包括S501-S502。S501、在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，接收针对目标视频的第二操作。S502、响应于针对目标视频的第二操作，从目标视频中确定第一视频片段，并在第一窗口中播放第一视频片段。其中，第一视频片段为以下任一项：目标视频中当前播放时间点之前的视频片段、目标视频中当前播放时间点之后的视频片段。可选的，电子设备在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，用户可以针对目标视频进行第二操作，以触发电子设备从目标视频中确定第一视频片段。可选的，在电子设备从目标视频中确定第一视频片段之后，可以将第一窗口中播放的目标视频片段，切换为播放第一视频片段。这样，同一用户可以多次操作调整第一窗口中所播放的回放视频片段，不同用户也可以调整播放不同的回放视频片段，尤其在多人观看目标视频的场景下，不同用户想要回放的视频片段不同，不同用户可以分别选取不同的回放视频片段，从而分别在第一窗口中呈现不同的回放视频片段，满足多个用户的视频回放需求，提高用户使用体验。在一些实施例中，第一视频片段可以为目标视频中当前播放时间点之前的视频片段或目标视频中当前播放时间点之后的视频片段；即电子设备可以在第一窗口中回放视频片段，或超前播放视频片段。这样，可以在超前播放的同时不影响目标视频的正常播放，还可以响应于同一用户或不同用户的指示操作，在第一窗口中切换播放不同的超前视频片段，满足多个用户的超前播放需求，提高用户使用体验。在一种可实施的方式中，结合图9，如图10所示，上述S502中的方法具体可以替换为S503。S503、响应于针对目标视频的第二操作，从目标视频中确定第一视频片段，并在视频播放界面中显示第二窗口，以及在第二窗口中播放第一视频片段。其中，第二窗口用于播放视频片段。可选的，在电子设备从目标视频中确定第一视频片段之后，电子设备还可以在视频播放界面中显示第二窗口，以通过第二窗口播放第一视频片段。可以理解，在屏幕中显示视频播放界面的情况下，可以同时悬浮显示第一窗口和第二窗口，并保持在视频播放界面中播放目标视频，在第一窗口中播放目标视频片段，在第二窗口中播放第一视频片段；即目标视频、目标视频片段、第一视频片段同时播放。可选的，用户可以通过多次操作，触发电子设备显示多个窗口，并在多个窗口中分别播放不同的回放视频片段。可选的，在窗口中播放目标视频片段，以及播放目标视频片段的音频的情况下，用户还可以指示暂停片段，暂停后，自动切换为播放目标视频的音频；取消暂停后，继续播放片段的音频。可选的，用户还可以通过结束回放的操作，触发电子设备关闭显示的至少一个窗口，结束视频片段的回放。在回放结束后，电子设备继续正常播放目标视频，且自动切换为播放目标视频的音频。示例性的，如图11所示，电子设备可以根据用户的第二操作，在播放目标视频的视频播放界面10中新增悬浮显示的第二窗口15，并在第二窗口15中播放第一视频片段，以及保持在第一窗口11中播放目标视频片段、在视频播放界面10中播放目标视频，从而实现第一视频片段、目标视频片段和目标视频同时播放。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，用户可以针对目标视频进行第二操作，以使得电子设备响应于第二操作，从目标视频中再进一步的确定第一视频片段，从而在第一窗口中播放第一视频片段，以调整第一窗口中播放的回放视频片段；或者，通过新增显示第二窗口的方式，在第二窗口中播放第一视频片段。通过这种实现方式，给出一种调整回放视频片段的具体实现方式，通过切换第一窗口中回放的视频片段，或新增第二窗口回放新的回放视频，提高了视频回放的效率；并且，同一用户可以多次操作调整第一窗口中所播放的回放视频片段，不同用户也可以调整播放不同的回放视频片段，满足多个用户的视频回放需求，提高用户使用体验。在其他一些实施例中，在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，用户再次触发视频回放操作后，响应于该操作电子设备通过新增另一窗口，确定另一目标视频片段，并在新增窗口中播放该另一目标视频片段。在一种可实施的方式中，结合图2，如图12所示，上述方法具体还可以包括S601-S602；并且，上述S203中的方法，具体可以包括S2032。S601、向服务器发送获取目标视频片段对应的目标视频资源的请求消息。S602、接收服务器发送的目标视频片段对应的目标视频资源。可选的，在电子设备确定待回放的目标视频片段之后，电子设备可以通过后台调用服务器提供的接口，从服务器请求目标视频片段对应的目标视频资源。可选的，服务器可以根据电子设备发送的请求消息，将目标视频片段对应的目标视频资源，返回给电子设备，以使得电子设备在接收到服务器返回的目标视频资源的情况下，将目标视频在第一窗口中播放。S2032、根据目标视频资源，在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。可选的，电子设备根据接收到的目标视频资源，在第一窗口中开始播放目标视频片段，并保持在视频播放界面中播放目标视频。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：电子设备可以通过向服务器发送获取目标视频片段对应的目标视频资源的请求消息，以从服务器获取目标视频片段对应的目标视频资源，从而根据目标视频资源，在第一窗口中播放目标视频片段。通过这种实现方式，给出一种获取目标视频片段对应的目标视频资源的具体实现方式，提高了视频回放的多样性。在一种可实施的方式中，上述方法具体还可以包括S701-S703。S701、在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频超前播放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第三窗口。可选的，用户还可以进行触发视频超前播放的操作，从而使得电子设备显示第三窗口，并在第三窗口中播放起始时间点在目标视频中当前播放时间点之后的超前视频片段。S702、从目标视频中确定第二视频片段.其中，第二视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之后。可选的，第二视频片段可以为电子设备主动确定的超前视频片段；或者，第二视频片段可以为根据用户操作确定的超前视频片段，具体的关于第二视频片段的确定方法，可以参考上述目标视频片段或第一视频片段的确定方法，此处不再赘述。S703、在第三窗口中播放第二视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。可选的，在确定了第二视频片段之后，电子设备可以在第三窗口中播放第二视频片段，并同时保持在视频播放界面中继续播放目标视频，以实现在超前播放视频的同时，不影响目标视频的正常播放。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：电子设备可以在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频超前播放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第三窗口；并从目标视频中确定第二视频片段，以及在第三窗口中播放第二视频片段。通过这种实现方式，给出一种同时在视频播放界面中继续播放目标视频，并在第三窗口中播放超前视频片段的具体实现方式，提高了视频播放的多样性。结合上述示例可知，本公开用于在播放目标视频的情况下，用户可以进行视频回放操作，以使得电子设备可以响应于接收到的视频回放操作，显示目标视频的视频播放界面和用于播放视频片段的第一窗口；并从目标视频中确定起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前的目标视频片段；从而在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。以在播放目标视频的过程中，根据用户的视频回放操作，在第一窗口中播放目标视频中包括的目标视频片段，从而在保持播放目标视频的情况下，回放已播放的视频片段。可以理解的是，上述方法可以由视频回放装置实现。视频回放装置为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，本公开实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的范围。本公开实施例可以根据上述方法示例对上述视频回放装置等进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本公开实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。图13是根据一示例性实施例示出的一种视频回放装置的结构示意图。参照图13，该视频回放装置100可以包括：显示单元1001、确定单元1002、播放单元1003、接收单元1004和发送单元1005。显示单元1001，被配置为执行在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频回放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第一窗口；例如，显示单元1001可以用于执行图2中的步骤201中的步骤。确定单元1002，被配置为执行从目标视频中确定目标视频片段；目标视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之前；例如，确定单元1002可以用于执行图2中的步骤202中的步骤。播放单元1003，被配置为执行在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。例如，播放单元1003可以用于执行图2中的步骤203中的步骤。可选地，视频播放界面包括视频回放控件，视频回放操作为对视频回放控件的操作；确定单元1002，被配置为执行从目标视频中确定至少一个视频片段，并将至少一个视频片段中播放次数最多的视频片段确定为目标视频片段；至少一个视频片段为目标视频中播放次数超过预设次数的视频片段。例如，确定单元1002可以用于执行图4中的步骤2021中的步骤。可选地，视频播放界面包括视频回放控件和视频进度条，视频回放操作为对视频回放控件的操作；接收单元1004，被配置为执行接收控制目标视频回放点的第一操作；第一操作为以下任一项：对视频进度条的操作、对屏幕的滑动操作、对关联的预设按键的触发操作；例如，接收单元1004可以用于执行图5中的步骤301中的步骤。确定单元1002，被配置为执行响应于控制目标视频回放点的第一操作，确定第一操作对应的目标回放时间点，并将目标视频中以目标回放时间点为起始点的视频片段确定为目标视频片段；目标回放时间点为目标视频中当前播放时间点之前的时间点。例如，确定单元1002可以用于执行图5中的步骤302中的步骤。可选地，播放单元1003，被配置为执行在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，播放目标视频片段对应的音频；例如，播放单元1003可以用于执行图6中的步骤401中的步骤。接收单元1004，被配置为执行接收音频切换操作；例如，接收单元1004可以用于执行图6中的步骤402中的步骤。播放单元1003，被配置为执行响应于音频切换操作，停止播放目标视频片段对应的音频，并播放视频播放界面中目标视频对应的音频。例如，播放单元1003可以用于执行图6中的步骤403中的步骤。可选地，显示单元1001，被配置为执行在视频播放界面的上层叠加显示第一窗口；或者，显示单元1001，被配置为执行在屏幕中进行分屏显示两个子屏幕，并在第一子屏幕中显示第一窗口，以及在第二子屏幕中显示视频播放界面；例如，显示单元1001可以用于执行图7中的步骤2011中的步骤。播放单元1003，被配置为执行在第一子屏幕中播放目标视频片段，并在第二子屏幕中继续播放目标视频。例如，播放单元1003可以用于执行图7中的步骤2031中的步骤。可选地，接收单元1004，被配置为执行在第一窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频的情况下，接收针对目标视频的第二操作；例如，接收单元1004可以用于执行图9中的步骤501中的步骤。确定单元1002，被配置为执行响应于针对目标视频的第二操作，从目标视频中确定第一视频片段；例如，确定单元1002可以用于执行图9中的步骤502中的步骤。播放单元1003，被配置为执行在第一窗口中播放第一视频片段；第一视频片段为以下任一项：目标视频中当前播放时间点之前的视频片段、目标视频中当前播放时间点之后的视频片段；例如，播放单元1003可以用于执行图9中的步骤502中的步骤。或者，确定单元1002，被配置为执行响应于针对目标视频的第二操作，从目标视频中确定第一视频片段；例如，确定单元1002可以用于执行图9中的步骤502中的步骤。显示单元1001，被配置为执行在视频播放界面中显示第二窗口；例如，显示单元1001可以用于执行图10中的步骤503中的步骤。播放单元1003，被配置为执行在第二窗口中播放第一视频片段。例如，播放单元1003可以用于执行图10中的步骤503中的步骤。可选地，发送单元1005，被配置为执行向服务器发送获取目标视频片段对应的目标视频资源的请求消息；例如，发送单元1005可以用于执行图12中的步骤601中的步骤。接收单元1004，被配置为执行接收服务器发送的目标视频片段对应的目标视频资源；例如，接收单元1004可以用于执行图12中的步骤602中的步骤。播放单元1003，被配置为执行根据目标视频资源，在第一窗口中播放目标视频片段。例如，播放单元1003可以用于执行图12中的步骤2032中的步骤。可选地，显示单元1001，被配置为执行在播放目标视频的过程中，响应于接收到的视频超前播放操作，在显示目标视频的视频播放界面的情况下，显示第三窗口。确定单元1002，被配置为执行从目标视频中确定目标视频片段；目标视频片段的起始时间点在目标视频中当前播放时间点之后。播放单元1003，被配置为执行在第三窗口中播放目标视频片段，并在视频播放界面中继续播放目标视频。如上，本公开实施例可以根据上述方法示例对电子设备进行功能模块的划分。其中，上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。另外，还需要说明的是，本公开实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。关于上述实施例中的视频回放装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图14是本公开提供的一种视频回放装置60的结构示意图。如图14，该视频回放装置60可以包括至少一个处理器601以及用于存储处理器601可执行指令的存储器603。其中，处理器601被配置为执行存储器603中的指令，以实现上述实施例中的视频回放方法。另外，视频回放装置60还可以包括通信总线602以及至少一个通信接口604。处理器601可以是一个GPU，微处理单元，ASIC，或一个或多个用于控制本公开方案程序执行的集成电路。通信总线602可包括一通路，在上述组件之间传送信息。通信接口604，使用任何收发器一类的装置，用于与其他设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网，无线局域网等。存储器603可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器可以是独立存在，通过总线与处理单元相连接。存储器也可以和处理单元集成在一起，为GPU中的易失性存储介质。其中，存储器603用于存储执行本公开方案的指令，并由处理器601来控制执行。处理器601用于执行存储器603中存储的指令，从而实现本公开方法中的功能。在具体实现中，作为一种实施例，处理器601可以包括一个或多个GPU，例如图14中的GPU0和GPU1。在具体实现中，作为一种实施例，视频回放装置60可以包括多个处理器，例如图14中的处理器601和处理器607。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。在具体实现中，作为一种实施例，视频回放装置60还可以包括输出设备605和输入设备606。输出设备605和处理器601通信，可以以多种方式来显示信息。例如，输出设备605可以是液晶显示器，发光二级管显示设备，阴极射线管显示设备，或投影仪等。输入设备606和处理器601通信，可以以多种方式接受用户的输入。例如，输入设备606可以是鼠标、键盘、触摸屏设备或传感设备等。本领域技术人员可以理解，图14中示出的结构并不构成对视频回放装置60的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。本公开还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有指令，当存储介质中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行上述本公开实施例提供的视频回放方法。本公开实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述本公开实施例提供的视频回放方法。本公开实施例还提供一种通信系统，如图1所示，该系统包括服务器11和客户端12。其中服务器11和客户端12分别用于执行本公开上述实施例中的相应步骤，从而以使该通信系统解决本公开实施例所解决的技术问题，以及实现本公开实施例所实现的技术效果，在此不再赘述。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
