标题title
一种用于线束的自动组装装置
摘要abst
本发明公开了一种用于线束的自动组装装置，涉及线束生产技术领域。本发明包括基座；基座上方平行设置有支撑板；支撑板与基座之间通过支架相连接；支撑板的上表面固定有放置台；放置台的上表面并排开设有多个用于放置线束的容纳槽；放置台的上方装设有按压组件；按压组件的相对两侧分别装设有梳理组件、的切割组件以及剥离组件。本发明通过将线束放置于容纳槽中，利用梳理组件对容纳槽内的线束进行理齐后，再利用按压组件对容纳槽内的线束进行定位的同时通过切割组件对容纳槽内的线束端部绝缘层进行切割，最后利用剥离组件对容纳槽内的线束端部切割后的绝缘层进行去除，具有较高的市场应用价值。
权利要求书clms
1.一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，包括基座；所述基座上方平行设置有支撑板；所述支撑板与基座之间通过支架相连接；所述支撑板的上表面固定有放置台；所述放置台的上表面并排开设有多个用于放置线束的容纳槽；所述放置台的上方装设有用于对容纳槽内的线束进行定位的按压组件；所述按压组件的相对两侧分别装设有用于对容纳槽内的线束进行理齐的梳理组件、用于对容纳槽内的线束端部绝缘层进行切割的切割组件以及用于对容纳槽内的线束端部切割后的绝缘层进行去除的剥离组件。2.根据权利要求1所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述按压组件包括水平设置于放置台上方的按压板；所述按压板装设于一升降驱动件上；所述升降驱动件用于带动按压板上下运动。3.根据权利要求2所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述升降驱动件包括多个竖直固定于基座上表面的电动推杆；多个所述电动推杆的输出端之间通过支撑框相连接；所述支撑框设置于按压板的外周；所述支撑框的一相对两边棱之间并排固定有一对承载柱；所述承载柱穿插于按压板上。4.根据权利要求3所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述承载柱与按压板滑动配合；所述按压板与支撑框之间通过直线驱动件相连接；所述直线驱动件用于带动按压板沿承载柱的轴向滑动。5.根据权利要求4所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述直线驱动件包括竖直固定于支撑框一边棱的第一驱动电机；所述第一驱动电机的输出轴水平固定有第一齿轮；所述第一齿轮上啮合有第一齿条；所述第一齿条固定于按压板的一侧面；所述第一齿条与承载柱平行设置。6.根据权利要求3-5任意一项所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述梳理组件包括一对分别设置于支撑框相对两侧的限位板条；两所述限位板条可做相对或相离运动。7.根据权利要求6所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述切割组件包括一对分别设置于支撑框相对两侧的切刀；所述切刀的下边缘沿长度方向并排设置有多个与容纳槽相对应的切刃口；两所述切刀可做相对或相离运动，且所述切刀可跟随按压板同步升降。8.根据权利要求7所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述梳理组件与切割组件之间通过驱动组件相连接；所述驱动组件用于带动梳理组件或切割组件运动。9.根据权利要求8所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述驱动组件包括一对分别固定于支撑框边棱上的第一支座；所述第一支座上转动连接有第二齿轮；所述第二齿轮的轮轴轴向与承载柱的轴向平行设置；所述第二齿轮的上下两侧分别设置有第一导向套和第二导向套；所述第一导向套和第二导向套分别固定于支撑框的上下两表面上；所述第一导向套内滑动穿插有与第二齿轮相啮合的第二齿条；所述第二齿条远离支撑框的一端固定有驱动杆；位于同一侧的两所述驱动杆之间转动连接有安装轴；所述安装轴固定穿插于限位板条的上边缘上；所述安装轴的两端均套设有扭簧；所述扭簧的一端固定于安装轴的外壁上，另一端固定于驱动杆的一表面上；所述第二导向套内滑动穿插有与第二齿轮相啮合的第三齿条；所述第三齿条远离支撑框的一端固定于切刀的端部上。10.根据权利要求7-9任意一项所述的一种用于线束的自动组装装置，其特征在于，所述剥离组件包括固定于支撑板上表面的导向轨；所述导向轨的长度方向与第一齿条的长度方向平行设置；所述导向轨上滑动连接有水平设置的滑条；所述滑条的长度方向与导向轨的长度方向平行设置；所述滑条的两端均一体成型有呈“┐”型结构的安装部；两所述安装部的相对内侧均竖直固定有导向柱；两所述导向柱之间滑动连接有与滑条相平行的活动条；两所述活动条的相对内侧面均沿长度方向并排开设有多个与容纳槽相对应的夹持槽；两所述活动条的两端均连接有张紧弹簧；所述张紧弹簧套设于导向柱上；两所述活动条的两端均固定有电磁铁；位于同一侧的两所述电磁铁的相对内侧面之间磁性相异。
说明书desc
技术领域本发明属于线束生产技术领域，特别是涉及一种用于线束的自动组装装置。背景技术电子连接线束是电器设备上的重要零配件，电子连接线束是采用多根导线，将其合理的安排，使其合并成一个整体，再使用绝缘材料将导线捆扎成束即可完成电子连接线束的组装，但一般的导线在出厂时其两端都是被绝缘材料包裹住的，在排设导线之前，需要先将导线两端的绝缘层去除，现有的办法都是人工手动去除，这不仅费时费力，且容易造成导线绝缘层的参差不齐，同时在去除绝缘层后会导致导线弯曲，影响导线的排设。发明内容本发明在于提供一种用于线束的自动组装装置，其目的是为了解决上述背景技术中所提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种用于线束的自动组装装置，包括基座；所述基座上方平行设置有支撑板；所述支撑板与基座之间通过支架相连接；所述支撑板的上表面固定有放置台；所述放置台的上表面并排开设有多个用于放置线束的容纳槽；所述放置台的上方装设有用于对容纳槽内的线束进行定位的按压组件；所述按压组件的相对两侧分别装设有用于对容纳槽内的线束进行理齐的梳理组件、用于对容纳槽内的线束端部绝缘层进行切割的切割组件以及用于对容纳槽内的线束端部切割后的绝缘层进行去除的剥离组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述按压组件包括水平设置于放置台上方的按压板；所述按压板装设于一升降驱动件上；所述升降驱动件用于带动按压板上下运动。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降驱动件包括多个竖直固定于基座上表面的电动推杆；多个所述电动推杆的输出端之间通过支撑框相连接；所述支撑框设置于按压板的外周；所述支撑框的一相对两边棱之间并排固定有一对承载柱；所述承载柱穿插于按压板上。作为本发明的一种优选技术方案，所述承载柱与按压板滑动配合；所述按压板与支撑框之间通过直线驱动件相连接；所述直线驱动件用于带动按压板沿承载柱的轴向滑动。作为本发明的一种优选技术方案，所述直线驱动件包括竖直固定于支撑框一边棱的第一驱动电机；所述第一驱动电机的输出轴水平固定有第一齿轮；所述第一齿轮上啮合有第一齿条；所述第一齿条固定于按压板的一侧面；所述第一齿条与承载柱平行设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述梳理组件包括一对分别设置于支撑框相对两侧的限位板条；两所述限位板条可做相对或相离运动。作为本发明的一种优选技术方案，所述切割组件包括一对分别设置于支撑框相对两侧的切刀；所述切刀的下边缘沿长度方向并排设置有多个与容纳槽相对应的切刃口；两所述切刀可做相对或相离运动，且所述切刀可跟随按压板同步升降。作为本发明的一种优选技术方案，所述梳理组件与切割组件之间通过驱动组件相连接；所述驱动组件用于带动梳理组件或切割组件运动。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动组件包括一对分别固定于支撑框边棱上的第一支座；所述第一支座上转动连接有第二齿轮；所述第二齿轮的轮轴轴向与承载柱的轴向平行设置；所述第二齿轮的上下两侧分别设置有第一导向套和第二导向套；所述第一导向套和第二导向套分别固定于支撑框的上下两表面上；所述第一导向套内滑动穿插有与第二齿轮相啮合的第二齿条；所述第二齿条远离支撑框的一端固定有驱动杆；位于同一侧的两所述驱动杆之间转动连接有安装轴；所述安装轴固定穿插于限位板条的上边缘上；所述安装轴的两端均套设有扭簧；所述扭簧的一端固定于安装轴的外壁上，另一端固定于驱动杆的一表面上；所述第二导向套内滑动穿插有与第二齿轮相啮合的第三齿条；所述第三齿条远离支撑框的一端固定于切刀的端部上。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动组件还包括水平固定于支撑框边棱上的第二驱动电机；所述第二驱动电机的输出轴固定有第一带轮；所述第一带轮的相对两侧均设置有第二带轮；所述第二带轮与第一带轮之间通过第一同步带传动连接；两所述第二带轮分别固定于一对并排设置的传动轴上；所述传动轴的两端均转动连接有与第一导向套相对应的第二支座；所述第二支座固定于第一导向套上；所述传动轴的一端固定有第三带轮；所述第三带轮通过第二同步带传动连接有第四带轮；所述第四带轮固定于与其相邻的一第二齿轮的轮轴上。作为本发明的一种优选技术方案，所述剥离组件包括固定于支撑板上表面的导向轨；所述导向轨的长度方向与第一齿条的长度方向平行设置；所述导向轨上滑动连接有水平设置的滑条；所述滑条的长度方向与导向轨的长度方向平行设置；所述滑条的两端均一体成型有呈“┐”型结构的安装部；两所述安装部的相对内侧均竖直固定有导向柱；两所述导向柱之间滑动连接有与滑条相平行的活动条；两所述活动条的相对内侧面均沿长度方向并排开设有多个与容纳槽相对应的夹持槽；两所述活动条的两端均连接有张紧弹簧；所述张紧弹簧套设于导向柱上；两所述活动条的两端均固定有电磁铁；位于同一侧的两所述电磁铁的相对内侧面之间磁性相异。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装部与支撑框的边棱之间通过传动杆相连接；所述传动杆与安装部以及支撑框的边棱均转动配合。本发明具有以下有益效果：本发明通过将线束放置于容纳槽中，利用梳理组件对容纳槽内的线束进行理齐后，再利用按压组件对容纳槽内的线束进行定位的同时通过切割组件对容纳槽内的线束端部绝缘层进行切割，最后利用剥离组件对容纳槽内的线束端部切割后的绝缘层进行去除，从而实现对线束的自动化处理，不仅结构设计合理、省时省力，而且有效地提高了对线束的绝缘层去除效率以及保证了绝缘层的去除整齐性，同时也避免了线束去除绝缘层后出现弯曲等问题，也减轻了工人的劳动强度，具有较高的市场应用价值。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种用于线束的自动组装装置的结构示意图。图2为本发明的放置台的结构示意图。图3为本发明的按压组件装设于基座上的结构示意图。图4为本发明的按压组件的结构示意图。图5为本发明的梳理组件、切割组件及驱动组件之间相连接的结构示意图。图6为本发明的按压组件与梳理组件之间相连接的结构示意图。图7为图6的结构主视图。图8为图6的结构侧视图。图9为本发明的剥离组件的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-基座，2-支撑板，3-支架，4-放置台，5-按压组件，6-梳理组件，7-切割组件，8-剥离组件，9-驱动组件，10-传动杆，401-容纳槽，501-按压板，502-电动推杆，503-支撑框，504-承载柱，505-第一驱动电机，506-第一齿轮，507-第一齿条，601-限位板条，701-切刀，702-切刃口，801-导向轨，802-滑条，803-安装部，804-导向柱，805-活动条，806-张紧弹簧，807-电磁铁，901-第一支座，902-第一导向套，903-第二导向套，904-驱动杆，905-第二驱动电机，906-传动轴，907-第三带轮，908-第四带轮，8051-夹持槽，9011-第二齿轮，9021-第二齿条，9031-第三齿条，9041-安装轴，9042-扭簧，9051-第一带轮，9052-第二带轮，9061-第二支座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例一：请参阅图1-2所示，本发明为一种用于线束的自动组装装置，包括基座1；基座1上方平行设置有支撑板2；支撑板2与基座1之间通过支架3相连接；支撑板2的上表面固定有放置台4；放置台4的上表面并排开设有多个用于放置线束的容纳槽401；容纳槽401沿垂直于长度方向的横截面呈半圆形结构；放置台4的上方装设有用于对容纳槽401内的线束进行定位的按压组件5；按压组件5的相对两侧分别装设有用于对容纳槽401内的线束进行理齐的梳理组件6、用于对容纳槽401内的线束端部绝缘层进行切割的切割组件7以及用于对容纳槽401内的线束端部切割后的绝缘层进行去除的剥离组件8。使用时，通过将线束放置于容纳槽401中，利用梳理组件6对容纳槽401内的线束进行理齐后，再利用按压组件5对容纳槽401内的线束进行定位的同时通过切割组件7对容纳槽401内的线束端部绝缘层进行切割，最后利用剥离组件8对容纳槽401内的线束端部切割后的绝缘层进行去除，从而实现对线束的自动化处理，不仅结构设计合理、省时省力，而且有效地提高了对线束的绝缘层去除效率以及保证了绝缘层的去除整齐性，同时也避免了线束去除绝缘层后出现弯曲等问题。具体实施例二：在具体实施例一的基础上，本实施例的不同点在于：如图3-4所示，按压组件5包括水平设置于放置台4上方的按压板501；按压板501装设于一升降驱动件上；升降驱动件用于带动按压板501上下运动；升降驱动件包括多个竖直固定于基座1上表面的电动推杆502；电动推杆502为本领域的常规结构；多个电动推杆502的输出端之间通过支撑框503相连接；支撑框503设置于按压板501的外周；支撑框503的一相对两边棱之间并排固定有一对承载柱504；承载柱504穿插于按压板501上。当需要对线束切割时，通过电动推杆502带动支撑框503向下运动，经过承载柱504带动按压板501向下运动，从而促使容纳槽401中的线束被压住，保证了线束的切割效果。其中如图4所示，承载柱504与按压板501滑动配合；按压板501与支撑框503之间通过直线驱动件相连接；直线驱动件用于带动按压板501沿承载柱504的轴向滑动；直线驱动件包括竖直固定于支撑框503一边棱的第一驱动电机505；第一驱动电机505的输出轴水平固定有第一齿轮506；第一齿轮506上啮合有第一齿条507；第一齿条507固定于按压板501的一侧面；第一齿条507与承载柱504平行设置。当切割组件7对线束完成一次切割后，线束的被切割点呈半圆形结构，此时通过第一驱动电机505经第一齿轮506及第一齿条507带动按压板501沿承载柱504的轴向运动，利用按压板501与线束之间的摩擦力带动线束在容纳槽401中转动180度，从而方便实现对线束的二次切割，进而保证了对线束的切割效果。具体实施例三：在具体实施例二的基础上，本实施例的不同点在于：如图5-8所示，梳理组件6包括一对分别设置于支撑框503相对两侧的限位板条601；两限位板条601可做相对或相离运动。使用时，通过带动两限位板条601做相对运动，从而促使容纳槽401内的线束被理齐。如图5-7所示，切割组件7包括一对分别设置于支撑框503相对两侧的切刀701；切刀701的下边缘沿长度方向并排设置有多个与容纳槽401相对应的切刃口702；切刃口702呈半圆形结构；两切刀701可做相对或相离运动，且切刀701可跟随按压板501同步升降。使用时，通过带动切刀701向下运动，从而实现对线束的切割。如图5-8所示，梳理组件6与切割组件7之间通过驱动组件9相连接；驱动组件9用于带动梳理组件6或切割组件7运动；驱动组件9包括一对分别固定于支撑框503边棱上的第一支座901；第一支座901上转动连接有第二齿轮9011；第二齿轮9011的轮轴轴向与承载柱504的轴向平行设置；第二齿轮9011的上下两侧分别设置有第一导向套902和第二导向套903；第一导向套902和第二导向套903分别固定于支撑框503的上下两表面上；第一导向套902内滑动穿插有与第二齿轮9011相啮合的第二齿条9021；第二齿条9021远离支撑框503的一端固定有呈“┐”型结构的驱动杆904；位于同一侧的两驱动杆904之间转动连接有安装轴9041；安装轴9041固定穿插于限位板条601的上边缘上；安装轴9041的两端均套设有扭簧9042；扭簧9042的一端固定于安装轴9041的外壁上，另一端固定于驱动杆904的一表面上；第二导向套903内滑动穿插有与第二齿轮9011相啮合的第三齿条9031；第三齿条9031远离支撑框503的一端固定于切刀701的端部上。使用时，通过第二齿轮9011的转动来带动第二齿条9021及第三齿条9031直线运动，从而实现梳理组件6与切割组件7之间的切换；当需要对线束理齐时，先将按压板501向下运动至其下表面与线束之间距离为5mm左右位置处，再利用第二齿条9021带动限位板条601做靠近于按压板501运动，由于安装轴9041与扭簧9042之间的左右，限位板条601越过切刀701后复位，最后限位板条601运动至按压板501与切刀701之间，实现对线束的理齐；当需要对线束切割时，先将按压板501向下运动至其下表面与线束之间距离为5mm左右位置处，再利用第三齿条9031带动切刀701做靠近于按压板501运动，当切刀701运动至切割位置后，按压板501带动切刀701向下运动，实现按压板501对线束定位的同时切刀701对线束的绝缘层进行切割。其中如图5-8所示，驱动组件9还包括水平固定于支撑框401边棱上的第二驱动电机905；第二驱动电机905的输出轴固定有第一带轮9051；第一带轮9051的相对两侧均设置有第二带轮9052；第二带轮9052与第一带轮9051之间通过第一同步带传动连接；两第二带轮9052分别固定于一对并排设置的传动轴906上；传动轴906的两端均转动连接有与第一导向套902相对应的第二支座9061；第二支座9061固定于第一导向套902上；传动轴906的一端固定有第三带轮907；第三带轮907通过第二同步带传动连接有第四带轮908；第四带轮908固定于与其相邻的一第二齿轮9011的轮轴上。具体实施例四：在具体实施例三的基础上，本实施例的不同点在于：如图3及图9所示，剥离组件8包括固定于支撑板2上表面的导向轨801；导向轨801的长度方向与第一齿条507的长度方向平行设置；导向轨801上滑动连接有水平设置的滑条802；滑条802的长度方向与导向轨801的长度方向平行设置；滑条802的两端均一体成型有呈“┐”型结构的安装部803；两安装部803的相对内侧均竖直固定有导向柱804；两导向柱804之间滑动连接有与滑条802相平行的活动条805；两活动条805的相对内侧面均沿长度方向并排开设有多个与容纳槽401相对应的夹持槽8051；两活动条805的两端均连接有张紧弹簧806；张紧弹簧806套设于导向柱804上；张紧弹簧806的一端固定于活动条805上，另一端固定于导向柱804上；两活动条805的两端均固定有本领域的常规电磁铁807；位于同一侧的两电磁铁807的相对内侧面之间磁性相异。当线束完成切割后，按压板501升至最高位置处，滑条802在导向轨801上滑动并靠近于放置台4，当两活动条805分别位于线束的上下两侧且线束的绝缘层与夹持槽8051相对应位置处后，电磁铁807通电，从而促使两活动条805对线束上被切割后的绝缘层的夹持，最后滑条802再向远离放置台4的方向运动，从而将线束上被切割掉的绝缘层剥除掉。其中，安装部803与支撑框503的边棱之间通过传动杆10相连接；传动杆10与安装部803以及支撑框503的边棱均转动配合。当按压板501向上运动时，利用传动杆10带动滑条802在导向轨801上滑动并靠近于放置台4；当按压板501向下运动时，利用传动杆10带动滑条802再向远离放置台4的方向运动，从而实现组件之间的联动效果。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
