标题title
全固体电池
摘要abst
本公开的主要目的是提供能够抑制内阻的增加、并且能够降低发热量的全固体电池。在本公开中，通过提供一种全固体电池来解决所述课题。所述全固体电池是具有负极活性物质层和负极集电体的全固体电池，所述负极集电体在所述负极活性物质层侧的表面上具有含有氧化物活性物质和导电材料的涂层，所述涂层的厚度相对于所述负极活性物质层的厚度的比例小于20％，所述涂层中的所述导电材料的比例大于0重量％且小于1.0重量％。
权利要求书clms
1.一种全固体电池，是具有负极活性物质层和负极集电体的全固体电池，所述负极集电体在所述负极活性物质层侧的表面上具有含有氧化物活性物质和导电材料的涂层，所述涂层的厚度相对于所述负极活性物质层的厚度的比例小于20％，所述涂层中的所述导电材料的比例大于0重量％且小于1.0重量％。2.根据权利要求1所述的全固体电池，所述涂层的厚度相对于所述负极活性物质层的厚度的比例为2％以上且12％以下。3.根据权利要求1或2所述的全固体电池，所述涂层中的所述导电材料的比例为0.1重量％以上且0.5重量％以下。4.根据权利要求1～3的任一项所述的全固体电池，所述氧化物活性物质为钛酸锂。5.根据权利要求1～3的任一项所述的全固体电池，所述氧化物活性物质为铌钛系氧化物。6.根据权利要求1～5的任一项所述的全固体电池，所述涂层含有粘合剂。7.根据权利要求1～6的任一项所述的全固体电池，所述负极活性物质层含有硫化物固体电解质。
说明书desc
技术领域本公开涉及全固体电池。背景技术全固体电池是在正极活性物质层和负极活性物质层之间具有固体电解质层的电池，具有以下优点：与具有包含可燃性的有机溶剂的电解液的液系电池相比，容易谋求安全装置的简化。作为容量特性良好的负极活性物质，已知有Si系活性物质。在专利文献1中公开了一种硫化物全固体电池用负极，其包含选自Si和Si合金之中的至少一种材料作为负极活性物质。另外，虽然不是关于全固体电池的技术，但是在专利文献2中公开了一种非水电解质二次电池用负极，其具有集电体、包含钛酸锂的第1层、和包含碳材料的第2层，第1层的厚度T1与第2层的厚度T2之比T1/T2为0.15以上且0.55以下。在专利文献3中公开了一种包含固体电解质层的电池，所述固体电解质层具有包含卤化物电解质的第一电解质层和包含硫化物固体电解质的第二电解质层。在先技术文献专利文献专利文献1：日本特开2018－142431号公报专利文献2：日本特开2014－199714号公报专利文献3：国际公开2019/135323号公报发明内容能量密度高的锂离子电池，在例如发生了短路时发热量容易变高。在专利文献2中，在负极合剂层与负极集电体之间设置高电阻层，确保了内部短路时的绝缘性。但是，全固体电池通常不具备具有电流截断功能的隔板层，因此当仅设置电阻层时不能够充分地降低发热量。另一方面，若仅着眼于发热量的降低，则有内阻容易增加、不能够维持所希望的电池性能的可能性。本公开是鉴于上述实际情况而完成的，其主要目的是提供能够抑制内阻的增加、并且降低发热量的全固体电池。为了解决上述课题，在本公开中提供一种全固体电池，其是具有负极活性物质层和负极集电体的全固体电池，上述负极集电体在上述负极活性物质层侧的表面上具有含有氧化物活性物质和导电材料的涂层，上述涂层的厚度相对于上述负极活性物质层的厚度的比例小于20％，上述涂层中的上述导电材料的比例大于0重量％且小于1.0重量％。根据本公开，通过在负极集电体和负极活性物质层之间配置含有氧化物活性物质和导电材料的涂层，将涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度之比设为规定的范围，将涂层中的导电材料的比例设为规定的范围，从而能够制成能抑制内阻的增加、并且降低发热量的全固体电池。在上述公开中，上述涂层的厚度相对于上述负极活性物质层的厚度的比例可以为2％以上且12％以下。在上述公开中，上述涂层中的上述导电材料的比例可以为0.1重量％以上且0.5重量％以下。在上述公开中，上述氧化物活性物质可以是钛酸锂。在上述公开中，上述氧化物活性物质可以是铌钛系氧化物。在上述公开中，上述涂层可以含有粘合剂。在上述公开中，上述负极活性物质层可以含有硫化物固体电解质。本公开中的全固体电池，获得了能够抑制内阻的增加、并且降低发热量的效果。附图说明图1是例示本公开中的全固体电池的概略截面图。图2是针对在比较例2、3、4和实施例3、6中得到的评价用单元电池的扎刺试验和内阻评价的结果。图3是针对在比较例1、7、8和实施例2～4中得到的评价用单元电池的扎刺试验和内阻评价的结果。图4是针对在比较例4、5、6和实施例1、3、5中得到的评价用单元电池的扎刺试验和内阻评价的结果。附图标记说明1…正极活性物质层2…正极集电体3…负极活性物质层4…负极集电体5…固体电解质层6…涂层10…全固体电池具体实施方式以下，使用图来详细说明本公开中的全固体电池。以下示出的各图是示意性地示出的图，为了容易理解，各部分的大小、形状被适当地放大。另外，在各图中，适当地省略了表示构件的截面的剖面线。另外，在本说明书中，在表达相对于某个构件配置其他的构件的方式时，在仅记为“在…上”或“在…下”的情况下，只要没有特别说明，就包括以下两者：以与某个构件接触的方式在其正上方或正下方配置其他的构件的情况、和在某个构件的上方或下方隔着别的构件而配置其他的构件的情况。图1是例示本公开中的全固体电池的概略截面图。图1所示的全固体电池10，具有：正极C，其具有正极活性物质层1和正极集电体2；负极A，其具有负极活性物质层3和负极集电体4；以及，固体电解质层5，其配置在正极活性物质层1和负极活性物质层3之间。在本公开中，负极集电体4在负极活性物质层3侧的表面上具有含有氧化物活性物质和导电材料的涂层6，涂层6中的导电材料的比例为规定的范围。而且，涂层6的厚度T1相对于负极活性物质层3的厚度T2的比例为规定的范围。根据本公开，通过在负极集电体和负极活性物质层之间配置含有氧化物活性物质和导电材料的涂层，将涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度之比设为规定的范围，将涂层中的导电材料的比例设为规定的范围，从而能够制成能抑制内阻的增加、并且降低发热量的全固体电池。具体而言，在本公开中，在负极集电体和负极活性物质层之间配置含有氧化物活性物质和导电材料的涂层。通过涂层含有导电材料，能够形成基于导电材料的电子传导通路，抑制内阻的增加。氧化物活性物质，当Li嵌入时显现出电子传导性，当嵌入的Li脱离时显现出绝缘性。因此，通过利用氧化物活性物质的电子传导性形成电子传导通路，即使导电材料的比例少，也能够抑制内阻的增加。另一方面，当例如发生短路时，Li从氧化物活性物质脱离，因此通过利用其绝缘化功能)来截断电子传导通路，能够降低发热量。另外，通过将涂层中所含的导电材料的比例设为规定的范围，短路时的关闭功能迅速地发挥作用，能够更加降低发热量。另外，通过将涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度的比例设为规定的范围，能够更加抑制内阻的增加。另外，在作为全固体电池的固体电解质使用了硫化物固体电解质的情况下，与使用了氧化物固体电解质或氯化物固体电解质的情况相比，有容易产生由发热引起的可燃性气体的倾向。本公开中的全固体电池，能够实现发热量的降低，因此在使用了硫化物固体电解质的情况下是特别有效的。1.负极本公开中的负极，具有负极活性物质层和负极集电体。另外，负极集电体在负极活性物质层侧的表面上具有含有氧化物活性物质和导电材料的涂层。负极集电体负极集电体是进行负极活性物质层的集电的层。作为负极集电体，可列举例如金属集电体。作为金属集电体，可列举例如具有Cu、Ni等金属的集电体。金属集电体可以是上述金属的单质，可以是上述金属的合金。作为负极集电体的形状，可列举例如箔状。涂层涂层是配置在负极集电体的负极活性物质层侧的表面的层。而且，涂层含有氧化物活性物质和导电材料。氧化物活性物质，通常在Li嵌入了的状态下具有电子传导性，在嵌入的Li脱离了的状态下具有绝缘性。在Li嵌入了的状态下的氧化物活性物质的电子传导率例如为8.0×10－1S/cm以上。另一方面，在嵌入的Li脱离了的状态下的氧化物活性物质的电子传导率例如为2.1×10－6S/cm以下。氧化物活性物质至少含有金属元素和氧元素。另外，优选氧化物活性物质具有层状结构和尖晶石型结构中的至少一者。作为氧化物活性物质的一例，可列举钛酸锂。钛酸锂是含有Li、Ti和O的化合物，可列举例如Li4Ti5O12、Li4TiO4、Li2TiO3、Li2Ti3O7。作为氧化物活性物质的另外的例子，可列举铌钛系氧化物。铌钛系氧化物是含有Ti、Nb和O的化合物，可列举例如TiNb2O7、Ti2Nb10O29。涂层可以仅含有1种氧化物活性物质，也可以含有两种以上的氧化物活性物质。另外，优选氧化物活性物质与负极活性物质相比Li嵌入脱离电位高。作为氧化物活性物质的形状，可列举例如粒子状。氧化物活性物质的平均粒径不被特别限定，例如为10nm以上，可以为100nm以上。另一方面，氧化物活性物质的平均粒径例如为50μm以下，可以为20μm以下。涂层中的氧化物活性物质的比例，例如为50重量％以上，可以为70重量％以上，可以为90重量％以上。涂层，以规定的范围含有导电材料。作为导电材料，可列举例如碳材料、金属粒子、导电性聚合物。作为碳材料，可列举例如乙炔黑、科琴黑等炭黑类等的粒子状碳材料、碳纤维、碳纳米管、碳纳米纤维等纤维状碳材料。通过添加导电材料，能形成电子传导通路，能够抑制内阻的增加。涂层中的导电材料的比例通常大于0重量％，可以为0.1重量％以上，可以为0.3重量％以上。另一方面，涂层中的导电材料的比例通常小于1.0重量％，可以为0.5重量％以下。当导电材料的比例过多时，导电材料阻碍短路时的关闭功能，不能够降低发热量。在本公开中，将涂层的厚度设为T1，将负极活性物质层的厚度设为T2。再者，T1和T2的单位设为μm。T1相对于T2的比例通常小于20％，可以为12％以下，可以为6％以下。当T1/T2过大时，内阻容易增加。另一方面，T1相对于T2的比例通常大于0％，可以为2％以上。T1例如为1μm以上，可以为3μm以上。另一方面，T1例如为15μm以下，可以为6μm以下。T2例如为20μm以上，可以为50μm以上。另一方面，T2例如为200μm以下，可以为150μm以下。涂层可以含有固体电解质。在该情况下，在涂层中能形成良好的离子传导通路，由此关闭功能迅速地发挥作用，能够更加降低发热量。关于固体电解质，由于与后述的“1.负极负极活性物质层”中所记载的内容同样，因此省略此处的记载。涂层中的固体电解质的比例例如为5体积％以上，可以为10体积％以上。当固体电解质的比例过少时，难以得到由固体电解质带来的降低发热量的效果。另一方面，涂层中的固体电解质的比例例如为30体积％以下。当固体电解质的比例过多时，内阻容易增加。另外，涂层也可以不含有固体电解质。在该情况下，具有容易抑制内阻的增加的优点。优选涂层含有粘合剂。通过添加粘合剂，涂层的粘接性提高，负极活性物质层与负极集电体的密合性提高。作为粘合剂，可列举例如氟化物系粘合剂、聚酰亚胺系粘合剂、橡胶系粘合剂。涂层中的粘合剂的比例例如为1重量％以上且10重量％以下。负极活性物质层负极活性物质层至少含有负极活性物质，可以进一步含有固体电解质、导电材料和粘合剂中的至少一者。负极活性物质层至少含有负极活性物质。负极活性物质的种类不被特别限定，可列举例如金属活性物质以及碳活性物质。作为金属活性物质，可列举例如具有Si、Sn、Li、In、Al等金属的活性物质。金属活性物质可以是上述金属的单质，可以是上述金属的合金，可以是上述金属的氧化物。例如，作为具有Si的金属活性物质，可列举例如Si单质、Si合金、Si氧化物。另一方面，作为碳活性物质，可列举例如中间相碳微球、高取向性热解石墨、硬碳、软碳。作为负极活性物质的形状，可列举例如粒子状。负极活性物质的平均粒径不被特别限定，例如为10nm以上，可以为100nm以上。另一方面，负极活性物质的平均粒径例如为50μm以下，可以为20μm以下。平均粒径能够通过利用例如激光衍射式粒度分布计、扫描型电子显微镜进行的测定来算出。负极活性物质层中的负极活性物质的比例例如为20重量％以上，可以为40重量％以上，可以为60重量％以上。另一方面，负极活性物质的所述比例例如为80重量％以下。负极活性物质层可以含有固体电解质。作为固体电解质，可列举例如硫化物固体电解质、氧化物固体电解质、氮化物固体电解质、卤化物固体电解质等无机固体电解质。其中，优选硫化物固体电解质。作为硫化物固体电解质，可列举例如含有Li元素、X元素和S元素的固体电解质。另外，硫化物固体电解质也可以进一步含有O元素和卤素元素中的至少一者。作为卤素元素，可列举例如F元素、Cl元素、Br元素、I元素。硫化物固体电解质可以为玻璃，可以为玻璃陶瓷。作为硫化物固体电解质，可列举例如Li2S－P2S5、LiI－Li2S－P2S5、LiI－LiBr－Li2S－P2S5、Li2S－SiS2、Li2S－GeS2、Li2S－P2S5－GeS2。关于负极活性物质层中所使用的导电材料和粘合剂，由于与上述“1.负极涂层”中所记载的内容同样，因此省略此处的记载。2.正极本公开中的正极具有正极活性物质层和正极集电体。正极活性物质层是至少含有正极活性物质的层。另外，正极活性物质层也可以根据需要而含有导电材料、固体电解质和粘合剂中的至少一者。作为正极活性物质，可列举例如氧化物活性物质。作为氧化物活性物质，可列举例如LiCoO2、LiMnO2、LiNiO2、LiVO2、LiNi1/3Co1/3Mn1/3O2等岩盐层状型活性物质、LiMn2O4、Li4Ti5O12、LiO4等尖晶石型活性物质、LiFePO4、LiMnPO4、LiNiPO4、LiCoPO4等橄榄石型活性物质。在氧化物活性物质的表面也可以形成含有Li离子传导性氧化物的保护层。这是因为能够抑制氧化物活性物质与固体电解质的反应。作为Li离子传导性氧化物，可列举例如LiNbO3。保护层的厚度例如为1nm以上且30nm以下。另外，作为正极活性物质，也能够使用例如Li2S。作为正极活性物质的形状，可列举例如粒子状。正极活性物质的平均粒径不被特别限定，例如为10nm以上，可以为100nm以上。另一方面，正极活性物质的平均粒径例如为50μm以下，可以为20μm以下。关于正极活性物质层中所使用的导电材料、固体电解质以及粘合剂，由于与上述“1.负极”中所记载的内容同样，因此省略此处的记载。正极活性物质层的厚度例如为0.1μm以上且1000μm以下。另外，作为正极集电体的材料，可列举例如SUS、铝、镍、铁、钛以及碳。3.固体电解质层本公开中的固体电解质层是配置在正极活性物质层和负极活性物质层之间、且至少含有固体电解质的层。固体电解质层，优选作为固体电解质含有硫化物固体电解质。另外，固体电解质层也可以含有粘合剂。关于固体电解质层中所使用的固体电解质以及粘合剂，由于与上述“1.负极”中所记载的内容同样，因此省略此处的记载。固体电解质层的厚度例如为0.1μm以上且1000μm以下。4.全固体电池本公开中的全固体电池，具有至少一个发电单元，可以具有2个以上的发电单元，所述发电单元具有正极活性物质层、固体电解质层和负极活性物质层。在全固体电池具有多个发电单元的情况下，它们可以并联连接，也可以串联连接。本公开中的全固体电池，具备收纳正极、固体电解质层和负极的外装体。外装体的种类不被特别限定，可列举例如层叠外装体。本公开中的全固体电池，可以具有沿着厚度方向对正极、固体电解质层和负极赋予拘束压力的拘束夹具。通过赋予拘束压力，能形成良好的离子传导通路和电子传导通路。拘束压力例如为0.1MPa以上，可以为1MPa以上，可以为5MPa以上。另一方面，拘束压力例如为100MPa以下，可以为50MPa以下，可以为20MPa以下。本公开中的全固体电池，作为典型，是全固体锂离子二次电池。全固体电池的用途不被特别限定，可列举例如混合动力汽车、电动车辆、汽油车、柴油车等车辆的电源。特别优选被用于混合动力汽车或电动车辆的驱动用电源。另外，本公开中的全固体电池，可以被用作为车辆以外的移动体的电源，也可以被用作为信息处理装置等电气产品的电源。再者，本公开并不限定于上述实施方式。上述实施方式为例示，具有与本公开中的权利要求书所记载的技术思想实质上相同的构成且获得同样的作用效果的方案，不论是怎样的方案都包含在本公开中的技术范围内。实施例准备了负极活性物质、硫化物固体电解质，平均粒径0.5μm)、粘合剂。以按重量比计成为负极活性物质：硫化物固体电解质：粘合剂＝59.1：39.1：1.8的方式称量这些物质，并与分散介质一起混合。通过利用超声波均化器使得到的混合物分散，从而得到了负极浆料。将所得到的负极浆料涂敷在负极集电体上，在100℃、30分钟的条件下使其干燥。然后，通过冲裁成1cm2的大小，得到了具有负极活性物质层和负极集电体的负极。负极活性物质层的厚度为50μm。准备了正极活性物质、硫化物固体电解质)、导电材料、粘合剂。以按重量比计成为正极活性物质：硫化物固体电解质：导电材料：粘合剂＝84.7：13.4：1.3：0.6的方式称量这些物质，并与分散介质一起混合。通过利用超声波均化器使得到的混合物分散，从而得到了正极浆料。将所得到的正极浆料涂敷在正极集电体上，在100℃、30分钟的条件下使其干燥。然后，通过冲裁成1cm2的大小，得到了具有正极活性物质层和正极集电体的正极。正极活性物质层的厚度为81μm。通过在内径截面积1cm2的筒状陶瓷中装入硫化物固体电解质)，并以4吨/cm2进行压制，得到了固体电解质层。在固体电解质层的一个表面配置正极，以1吨/cm2进行了压制。接着，在固体电解质层的另一个表面配置负极，以4吨/cm2进行了压制。由此，得到评价用的全固体电池单元电池。如表1所示，准备了作为涂材主成分的导电材料、和粘合剂。以按重量比计成为导电材料：粘合剂＝95：5的方式进行称量，并与分散介质一起混合。通过利用超声波均化器使得到的混合物分散，得到涂层用浆料。将所得到的涂层用浆料涂敷在负极集电体上，在100℃、30分钟的条件下使其干燥。由此，得到具有涂层的负极集电体。涂层的厚度T1相对于负极活性物质层的厚度T2的比例T1/T2为6％。除了将所得到的集电体作为负极集电体使用以外，与比较例1同样地进行，得到了评价用单元电池。准备了具有表1所示的平均粒径的涂材主成分、粘合剂、导电材料。以按重量比计成为涂材主成分：粘合剂＝95：5的方式进行称量，而且，以涂层中的导电材料的比例成为表1中所示的量的方式称量导电材料，并与分散介质一起混合。通过利用超声波均化器使得到的混合物分散，从而得到了涂层用浆料。除了使用所得到的涂层用浆料以外，与比较例2同样地进行，制作了具有表1中所示的厚度T1的涂层的负极集电体。关于比较例3，除了将所得到的集电体作为负极集电体使用以外，与比较例2同样地进行，得到了评价用单元电池。关于比较例4～8、实施例1～6，除了将所得到的集电体作为负极集电体使用，并调整了正极容量以外，与比较例2同样地进行，得到了评价用单元电池。关于正极容量，由于在初次充电时Li也向涂层内的氧化物活性物质嵌入，因此按其容量程度调大了。对在实施例1～6和比较例1～8中得到的评价用单元电池进行下面所示的扎刺试验和充放电试验，并进行了评价。对在实施例1～6和比较例1～8中得到的评价用单元电池进行充电，并进行了扎刺试验。充电条件设为恒定电流充电以及恒定电压充电。然后，在4.2V恒定电压充电中将直径1.0mm的铁钉以0.1mm/秒的速度从评价用单元电池的侧面扎刺到0.8mm的深度而使内部短路发生。测定评价用单元电池的电压降和从电源流入的电流，算出由此计算出的发热量。另外，将发热量和流入时间相乘)来算出累计发热量。在表1中示出结果。再者，表1中所示的累计发热量是将比较例1设为1.00的情况下的相对值。对在实施例1～6和比较例1～8中得到的评价用单元电池进行了充放电试验。具体而言，将评价用单元电池以5MPa的拘束压力进行定尺寸拘束，以0.333mA进行恒定电流－恒定电压充电至4.2V。然后，以0.333mA进行CC－CV放电至3.0V。然后，再次将评价用单元电池进行充电。将此时的充电作为初次充电。对在实施例1～6和比较例1～8中得到的评价用单元电池进行了基于DC－IR法的内阻评价。具体而言，在初次充放电之后，将评价用单元电池的OCV调整为3.7V，然后测定了以7mA放电5秒钟时的电压。根据从OCV起的电压变化求出内阻。在表1中示出其结果。再者，表1中所示的内阻是将比较例1设为1.00的情况下的相对值。表1在图2中汇总地示出针对在比较例2、3、4和实施例3、6中得到的评价用单元电池的扎刺试验和内阻评价的结果。如图2所示，比较例2被确认到：虽能看到内阻的降低，但不能得到降低累计发热量的效果。这显示出碳涂层没有降低发热量的效果。另一方面，比较例3被确认到：累计发热量降低，但内阻高。这显示出：由于Al2O3是绝缘性的，因此当其用于涂材时，电池的性能受损。比较例4被确认到：虽能看到累计发热量的降低，但内阻高。认为这是由于Li4Ti5O12在短路时Li脱出，结构发生变化，从导电性变化为绝缘性，由此集电体的电子传导性丧失，因此累计发热量下降。另一方面认为，虽然充放电时由于具有电子传导因此难以损害电池性能，但是比较例4由于不含导电材料，Li4Ti5O12承担着电子传导，因此电阻升高。实施例3、6被确认到：除了得到比较例4那样的累计发热量抑制效果以外，还由于少量添加的导电材料的效果而得到降低内阻的效果。如果是通过Li脱离而从导电性变化为绝缘性的氧化物活性物质，则能够获得该效果，因此Li4Ti5O12、TiNb2O7均能够确认到同样的效果。为了评价涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度之比的影响，在图3中汇总地示出针对在比较例1、7、8和实施例2～4中得到的评价用单元电池的扎刺试验和内阻评价的结果。再者，比较例7、8、实施例2～4，涂层中的导电材料的比例均为0.3重量％。如图3所示，在涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度的比例小于20％的情况下，涂层越厚，短路时的累计发热量越低，但当涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度的比例为20％以上时，累计发热量不变化。另外，当涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度的比例为20％以上时，内阻一个劲儿地升高。特别是确认到：涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度的比例优选为2％以上且12％以下。为了评价涂层中的导电材料的比例的影响，在图4中汇总地示出针对在比较例4、5、6和实施例1、3、5中得到的评价用单元电池的扎刺试验和内阻评价的结果。再者，比较例4、5、6和实施例1、3、5，涂层的厚度相对于负极活性物质层的厚度的比例均为6％。通过在涂层内添加导电材料，能形成基于导电材料的电子传导通路，能够抑制电池电阻的增加。但是，当添加量成为1.0重量％以上时，累计发热量急剧地增加，变得不能得到显著的效果。这是因为涂层的导电材料阻碍短路时的电流截断的缘故。特别是确认到：优选将涂层中的导电材料的比例设为0.1重量％以上且0.5重量％以下。
