标题title
一种可控构筑硫化物包覆层的方法
摘要abst
本发明提供一种可控构筑硫化物包覆层的方法。本发明方法包括将核颗粒材料、配位剂、金属盐、沉淀控制剂于溶剂中混合均匀，反应，煅烧处理，得到含有金属硫化物包覆层的核‑壳结构颗粒。本发明提供了一种简便易行、条件温和、普适性强、均匀可控的方法。该方法是基于室温的液相法，通过在溶液中配位剂稳定金属盐，以及沉淀控制剂对配位后金属盐的沉淀动力学的调控，实现了金属离子的缓慢沉淀，达到均匀、连续、完整、厚度可控的包覆效果。本发明制备得到的含有金属硫化物包覆层核‑壳结构颗粒，通过在核颗粒材料表面原位包覆厚度可控的包覆层，能够用作碱金属离子电池。
权利要求书clms
1.一种金属硫化物包覆层的方法，其特征在于，所述方法包括将核颗粒材料、配位剂、金属盐、沉淀控制剂于溶剂中混合均匀，反应，煅烧处理，得到含有金属硫化物包覆层的核-壳结构颗粒。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：在溶剂中加入配位剂、金属盐、沉淀控制剂配制得到溶液，后加入核颗粒材料，反应形成含有金属和硫包覆层的中间体；或，将核颗粒材料、配位剂、金属盐、沉淀控制剂于溶剂中混合均匀，反应形成含有金属和硫包覆层的中间体；将步骤所制备的中间体经煅烧后，得到含有金属硫化物包覆层的核-壳结构颗粒。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述溶剂选自水、有机溶剂，优选为有机溶剂。优选地，所述有机溶剂为醇溶剂和/或酮溶剂。进一步地，所述醇溶剂选自甲醇、乙醇、乙二醇、丙醇、异丙醇、丙二醇、正丁醇中的至少一种，优选为乙醇。进一步地，所述酮溶剂选自丙酮。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，步骤所述溶液中，所述配位剂的浓度为0.02～0.2mol/L，优选为0.02～0.1mol/L。优选地，所述配位剂选自乙二胺、丙二胺、丁二胺中的至少一种，优选为乙二胺。优选地，步骤所述溶液中，所述金属盐的浓度为0.004～0.04mol/L，优选为0.01～0.04mol/L。优选地，所述金属盐为含有与所述沉淀剂发生配位沉淀的金属元素的金属盐。优选地，所述金属盐中含有铁、铜、铈或钽金属元素中的至少一种。优选地，所述金属盐选自相应金属元素的氯化盐、硫酸盐、硝酸盐、醋酸盐和醇盐中的至少一种。优选地，步骤所述溶液中，所述沉淀控制剂浓度为0.01～1.0mol/L，优选为0.01～0.1mol/L。优选地，所述沉淀控制剂选自硫代二乙酸、硫代二丙酸、二硫代乙酸、二硫代丙酸、二磺酸中的至少一种，优选为硫代二乙酸。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，步骤中，核颗粒材料的浓度为0.1g/L～150g/L。优选地，所述核颗粒材料选自金属、非金属、碳化物、氮化物、氧化物、硫化物、磷化物、磷酸盐、锂盐、有机物颗粒中的至少一种。优选地，所述核颗粒材料中，所述金属选自铝、钌、铑、钯、银、铂、金、锗、锡、锑及其合金中的至少一种。优选地，所述非金属选自碳、硅、磷、硫、硒中的至少一种。优选地，所述碳化物选自碳化钛、碳化钒、碳化铬、碳化钽、碳化钨、碳化硼、碳化硅中的至少一种。优选地，所述氮化物选自氮化钛、氮化钒、氮化铌、氮化钨、氮化硼、氮化硅、氮化磷中的至少一种。优选地，所述氧化物选自二氧化硅、二氧化钛、五氧化二钒、二氧化锰、四氧化三锰、三氧化二铁、四氧化三铁、四氧化三钴、氧化镍、氧化锆、氧化钼、氧化铟锡、氧化锡、锂镧锆氧、中的至少一种。优选地，所述硫化物选自二硫化钛、硫化铁、硫化钴、硫化镍、硫化钼、硫化锡、硫化锑中的至少一种。优选地，所述磷化物选自磷化钛、磷化铁、磷化钴、磷化镍、磷化钼、磷化锡中的至少一种。优选地，所述磷酸盐选自磷酸肽、焦磷酸钛、磷酸肽锂、磷酸钛铝锂、磷酸钒锂、磷酸钒钠、磷酸铁、磷酸铁锂、磷酸铁锰锂、磷酸钴锂中的至少一种。优选地，所述锂盐选自锰酸锂、钴酸锂、镍酸锂、镍锰酸锂、镍钴锰酸锂、富锂镍钴锰酸锂中的至少一种。优选地，所述有机物选自酚醛树脂、脲醛树脂、三聚氰胺数值、聚苯乙烯中的至少一种。根据本发明示例性的方案，所述核颗粒材料选自硅、氧化硅、锡、氧化锡、锑、氧化锑中的最少一种，优选硅或者硅的衍生物。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，步骤中，所述反应在搅拌条件下进行。优选地，步骤中，所述反应的温度为10～40℃；所述反应的时间为1～24h。优选地，步骤中，所述煅烧的温度为400～1000℃；所述煅烧的时间为1～24h。优选地，步骤中，所述煅烧的气氛选自空气、氧气、氮气、氩气、氢气、氢氩混合气、氢氮混合气中的至少一种。7.一种含有金属硫化物包覆层的核-壳结构颗粒，其特征在于，所述核-壳结构颗粒由权利要求1-6任一项所述的方法制备得到，其中，所述金属硫化物包覆层在核颗粒表面原位生长，所述金属硫化物包覆层均匀、连续、完整。优选地，所述金属硫化物选自硫化锰、硫化铁、硫化铜、硫化锌、硫化锡、硫化铈、硫化钽中的至少一种。8.根据权利要求7所述的核-壳结构颗粒，其特征在于，所述金属硫化物包覆层的厚度为1～200nm。优选地，所述包覆层的厚度为1～50nm。优选地，所述核结构的平均粒径为50nm～10μm。优选地，以所述核壳材料的总重量为基准，所述金属硫化物的含量为0.01％～10％。优选地，所述金属与硫元素的摩尔比为1:1～1:3。9.权利要求7或8所述的核-壳结构颗粒在储能领域的应用。10.一种高能量型储能器件，其特征在于，所述高能量型储能器件包含权利要求7或8所述的核-壳结构颗粒。
说明书desc
技术领域本发明属于材料技术领域，特别是涉及一种可控构筑硫化物包覆层的方法。背景技术近年来，在基底表面进行修饰，构筑均匀、完整的包覆层成为材料改性的重要手段之一。表面包覆改性是利用无机物或有机物在材料表面沉积，构筑一层化学组份不同的覆盖层，形成核-壳的复合结构。通过改变材料表界面的特性，实现其光、电、磁、催化等性能的提升，因而对包覆方法的探索在科学研究及实际应用方面均具有极大的价值。硫化物优异的物理、化学性质使得其作为一种理想的包覆层，已被证明可以改善电极材料的低电导率的问题，同时作为包覆层可以抑制体积膨胀，缓解材料粉化。然而硫化物的均匀包覆通常难以实现，现有的技术主要通过简单的混合达到部分吸附的效果，不均匀的接触难以起到均匀包覆所期望的结果。尤其对于充放电过程中具有较大体积变化的电极材料，如：硅、锡、锑及其氧化物等，均匀、完整的包覆层能起到更好的抑制材料粉化的效果，从而可以实现更好的循环稳定性。现有的技术中，利用微米、亚微米级的硫化物颗粒与硅的混合，虽然一定程度上也提升了材料的循环稳定性，但大小不一的硫化物颗粒难以实现理想的完整包覆的效果，对材料稳定性的提升也有限。因此，发展一种能够实现均匀、完整可控的硫化物包覆方法对于电极材料的改性及性能的提升是非常有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种利用硫化物对不同材料进行原位厚度可控的包覆的方法。本发明提供一种金属硫化物包覆层的方法，所述方法包括将核颗粒材料、配位剂、金属盐、沉淀控制剂于溶剂中混合均匀，反应，煅烧处理，得到含有金属硫化物包覆层的核-壳结构颗粒。根据本发明的实施方案，所述方法包括如下步骤：在溶剂中加入配位剂、金属盐、沉淀控制剂配制得到溶液，后加入核颗粒材料，反应形成含有金属和硫包覆层的中间体；或，将核颗粒材料、配位剂、金属盐、沉淀控制剂于溶剂中混合均匀，反应形成含有金属和硫包覆层的中间体；将步骤所制备的中间体经煅烧后，得到含有金属硫化物包覆层的核-壳结构颗粒。根据本发明的实施方案，所述溶剂选自水、有机溶剂，优选为有机溶剂。优选地，所述有机溶剂为醇溶剂和/或酮溶剂。进一步地，所述醇溶剂选自甲醇、乙醇、乙二醇、丙醇、异丙醇、丙二醇、正丁醇中的至少一种，优选为乙醇。进一步地，所述酮溶剂选自丙酮。根据本发明的实施方案，步骤所述溶液中，所述配位剂的浓度为0.02～0.2mol/L，优选为0.02～0.1mol/L，例如为0.01mol/L、0.02mol/L、0.03mol/L、0.04mol/L、0.05mol/L、0.1mol/L、0.15mol/L、0.2mol/L。根据本发明的实施方案，所述配位剂选自乙二胺、丙二胺、丁二胺中的至少一种，优选为乙二胺。根据本发明的实施方案，步骤所述溶液中，所述金属盐的浓度为0.004～0.04mol/L，优选为0.01～0.04mol/L，例如为0.005mol/L、0.01mol/L、0.02mol/L、0.03mol/L、0.04mol/L。根据本发明的实施方案，所述金属盐为含有与所述沉淀剂发生配位沉淀的金属元素的金属盐。优选地，所述金属盐中含有铁、铜、铈或钽金属元素中的至少一种。优选地，所述金属盐选自相应金属元素的氯化盐、硫酸盐、硝酸盐、醋酸盐和醇盐中的至少一种，例如为铁、铜、铈或钽金属元素的氯化盐、硫酸盐、硝酸盐、醋酸盐和醇盐中的至少一种。根据本发明的实施方案，步骤所述溶液中，所述沉淀控制剂浓度为0.01～1.0mol/L，优选为0.01～0.1mol/L，例如为0.01mol/L、0.02mol/L、0.03mol/L、0.04mol/L、0.05mol/L、0.1mol/L、0.2mol/L、0.3mol/L、0.4mol/L、0.5mol/L、0.6mol/L、0.7mol/L、0.8mol/L、0.9mol/L、1.0mol/L。根据本发明的实施方案，所述沉淀控制剂选自硫代二乙酸、硫代二丙酸、二硫代乙酸、二硫代丙酸、二磺酸中的至少一种，优选为硫代二乙酸。根据本发明的实施方案，步骤中，核颗粒材料的浓度为0.1g/L～150g/L，例如为1g/L、10g/L、20g/L、30g/L、40g/L、50g/L、60g/L、70g/L、80g/L、90g/L、100g/L、110g/L、120g/L、130g/L、140g/L、150g/L。根据本发明的实施方案，所述核颗粒材料选自金属、非金属、碳化物、氮化物、氧化物、硫化物、磷化物、磷酸盐、锂盐、有机物颗粒中的至少一种。优选地，所述核颗粒材料中，所述金属选自铝、钌、铑、钯、银、铂、金、锗、锡、锑及其合金中的至少一种。优选地，所述非金属选自碳、硅、磷、硫、硒中的至少一种。优选地，所述碳化物选自碳化钛、碳化钒、碳化铬、碳化钽、碳化钨、碳化硼、碳化硅中的至少一种。优选地，所述氮化物选自氮化钛、氮化钒、氮化铌、氮化钨、氮化硼、氮化硅、氮化磷中的至少一种。优选地，所述氧化物选自二氧化硅、二氧化钛、五氧化二钒、二氧化锰、四氧化三锰、三氧化二铁、四氧化三铁、四氧化三钴、氧化镍、氧化锆、氧化钼、氧化铟锡、氧化锡、锂镧锆氧、中的至少一种。优选地，所述硫化物选自二硫化钛、硫化铁、硫化钴、硫化镍、硫化钼、硫化锡、硫化锑中的至少一种。优选地，所述磷化物选自磷化钛、磷化铁、磷化钴、磷化镍、磷化钼、磷化锡中的至少一种。优选地，所述磷酸盐选自磷酸肽、焦磷酸钛、磷酸肽锂、磷酸钛铝锂、磷酸钒锂、磷酸钒钠、磷酸铁、磷酸铁锂、磷酸铁锰锂、磷酸钴锂中的至少一种。优选地，所述锂盐选自锰酸锂、钴酸锂、镍酸锂、镍锰酸锂、镍钴锰酸锂、富锂镍钴锰酸锂中的至少一种，例如为NCM622。优选地，所述有机物选自酚醛树脂、脲醛树脂、三聚氰胺数值、聚苯乙烯中的至少一种。根据本发明示例性的方案，所述核颗粒材料选自硅、氧化硅、锡、氧化锡、锑、氧化锑中的最少一种，优选硅或者硅的衍生物。根据本发明的实施方案，步骤中，所述反应在搅拌条件下进行。根据本发明的实施方案，步骤中，所述反应的温度为10～40℃，例如为10℃、20℃、30℃、40℃；所述反应的时间为1～24h，例如为1h、2h、3h、4h、5h、6h、7h、8h、9h、10h、15h、20h。根据本发明的实施方案，步骤中，所述煅烧的温度为400～1000℃，例如为400℃、500℃、600℃、700℃、800℃、900℃、1000℃；所述煅烧的时间为1～24h，例如为1h、2h、3h、4h、5h、6h、7h、8h、9h、10h、15h、20h。根据本发明的实施方案，步骤中，所述煅烧的气氛选自空气、氧气、氮气、氩气、氢气、氢氩混合气、氢氮混合气中的至少一种。本发明还提供一种含有金属硫化物包覆层的核-壳结构颗粒，所述核-壳结构颗粒由上述方法制备得到，其中，所述金属硫化物包覆层在核颗粒表面原位生长，所述金属硫化物包覆层均匀、连续、完整。根据本发明的实施方案，所述金属硫化物选自硫化锰、硫化铁、硫化铜、硫化锌、硫化锡、硫化铈、硫化钽中的至少一种。示例性地，所述核-壳结构颗粒可以为硫化铁包覆聚苯乙烯纳米颗粒、硫化铈包覆铝纳米颗粒、硫化铁包覆硅纳米颗粒、硫化钽包覆NCM622颗粒。根据本发明的实施方案，所述金属硫化物包覆层的厚度为1～200nm。优选地，所述包覆层的厚度为1～50nm，例如为10nm、20nm、30nm、40nm、50nm。根据本发明的实施方案，所述核结构的平均粒径为50nm～10μm，例如50nm、100nm、200nm、300nm、400nm、500nm、600nm、700nm、800nm、900nm、1μm、10μm或上述任意两个数值间的范围值。根据本发明的实施方案，以所述核壳材料的总重量为基准，所述金属硫化物的含量为0.01％～10％，例如为0.01％、0.05％、0.1％、0.5％、1％、5％、10％。优选地，所述金属与硫元素的摩尔比为1:1～1:3，例如为1:1、1:1.5、1:2、1:2.5、1:3。本发明还提供上述核-壳结构颗粒在储能领域的应用，优选用于碱金属离子电池。根据本发明的实施方案，所述碱金属离子电池选自锂离子电池、钠离子电池或钾离子电池中的任一种。本发明还提供一种高能量型储能器件，所述高能量型储能器件包含上述核-壳结构颗粒。优选地，所述高能量型储能器件为锂离子电池。本发明的有益效果：本发明的方法可用作对核颗粒材料进行原位厚度可控包覆的改性手段。本发明制备得到的含有金属硫化物包覆层核-壳结构颗粒，通过在核颗粒材料表面原位包覆厚度可控的包覆层，能够用作碱金属离子电池。本发明的包覆方法得到的金属硫化物包覆层厚度可控，是对金属硫化物自身的沉淀动力学过程进行控制，即金属离子自由度的控制、溶液离子强度的控制、核颗粒材料表面电性及吸附能力的调控，降低自身成核均相生长的趋势，促进金属硫化物在上述核表面原位生长，从而得到一层均匀、连续、完整的金属硫化物包覆层，并且金属硫化物包覆层的厚度可以通过改变初始金属盐或上述作为核的颗粒材料的量进行调节。本发明采用的液相法，其所提供的包覆方法简单，反应条件温和，普适性强，并且在碱金属离子电池领域有着很高的实用性和应用前景。本发明利用金属硫化物原位生长的方法在核颗粒材料的表面实现一层均匀的金属硫化物包覆层，可以阻止核颗粒材料与电解质溶液之间的副反应，而且可以降低核颗粒材料的表面膜阻抗和电荷转移阻抗，加快了锂离子的扩散速度，使得核颗粒材料的循环性能和倍率性能显著改善。并且通过对金属硫化物包覆层的厚度进行调控，能够对材料的电化学性能进行优化，确定最佳的金属硫化物包覆层厚度以及最佳的电化学性能。本发明提供了一种简便易行、条件温和、普适性强、均匀可控的方法。该方法是基于室温的液相法，通过在溶液中配位剂稳定金属盐，以及沉淀控制剂对配位后金属盐的沉淀动力学的调控，实现了金属离子的缓慢沉淀，达到均匀、连续、完整、厚度可控的包覆效果。此外，该方法在不同的基底表面均可实现可控的包覆。附图说明图1为实施例1的硫化铁包覆聚苯乙烯纳米颗粒的透射电子显微镜照片。图2为实施例2的硫化铈包覆铝纳米颗粒的透射电子显微镜照片。图3为实施例3的硫化铁包覆硅纳米颗粒的透射电子显微镜照片。图4为实施例3的硫化铁包覆硅纳米颗粒在840mA/g充放电电流下的循环性能。图5为实施例4的硫化钽包覆NCM 622颗粒的透射电子显微镜照片。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明的技术方案做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备。实施例1制备具有核-壳结构的硫化铁包覆的聚苯乙烯纳米颗粒将作为核的平均粒径为700nm的聚苯乙烯纳米颗粒0.1g、作为配位剂的乙二胺100μL、作为铁盐的氯化铁0.1g和作为沉淀控制剂的硫代二乙酸0.15g在35ml乙醇中混合，在室温搅拌下反应5小时，经离心、洗涤、干燥，将得到含硫和铁的硫化物包覆的聚苯乙烯纳米颗粒，将得到的颗粒于700℃氩气气氛下煅烧3小时，得到硫化铁包覆的聚苯乙烯颗粒。该硫化铁包覆的聚苯乙烯纳米颗粒为核-壳结构，其透射电镜照片如图1所示。构成核的材料为平均粒径在700nm的聚苯乙烯纳米颗粒，构成壳的材料为硫化物，壳的厚度为50nm，且硫化铁均匀覆盖在聚苯乙烯纳米颗粒的表面。实施例2制备具有核-壳结构的硫化铈包覆的铝纳米颗粒将平均粒径80nm的铝颗粒80mg、硫代二乙酸0.15g、硝酸铈0.2g和乙二胺100μL在35ml乙醇中混合，在搅拌下于室温条件反应5小时，经离心、洗涤、干燥，将得到的颗粒于700℃氩气气氛下煅烧3小时，得到硫化铈包覆的铝颗粒。该硫化铈包覆的铝颗粒为核-壳结构，其透射电镜照片如图2所示。构成核的材料为平均粒径在80nm的铝颗粒，构成壳的材料为硫化铈，壳的厚度为15nm，且硫化铈均匀覆盖在铝颗粒的表面。实施例3一、制备具有核-壳结构的硫化铁包覆的硅颗粒将平均粒径50nm的硅颗粒60mg、硫代二乙酸0.15g、氯化铁0.1g和乙二胺100μL在35ml乙醇中混合，在搅拌下于室温反应5小时，经离心、洗涤、干燥，将得到的颗粒于700℃氩气气氛下煅烧3小时，得到硫化铁包覆的硅颗粒。该硫化铁包覆的硅颗粒为核-壳结构，其透射电镜照片如图3所示。构成核的材料为平均粒径在50nm的硅颗粒，构成壳的材料为硫化铁，壳的厚度为10nm，且硫化铁均匀覆盖在硅颗粒的表面。二、制备硫化铁包覆的硅电极将上述制备的硫化铁包覆的硅颗粒0.16g与导电添加剂乙炔黑0.02g、粘结剂5％质量浓度的海藻酸钠0.4g和少许溶剂水混合，经制浆、涂片、干燥，得到硫化铁包覆的硅电极。三、组装电池以上述制备的硫化铁包覆的硅电极作为工作电极，与金属锂作为负极组装成电池3，电解液选择浓度为1M的碳酸脂电解液，其中溶剂为DMC：DEC：EC＝1：1：1，溶质为LiPF6。四、电池测试使用充放电仪对上述电池进行恒电流充放电测试，测试电压区间为0.005～1.5V，测试温度为25℃。电池比容量和充放电电流均以硅的质量计算。对比例1组装对比电池1，其不同之处在于，负极材料为未进行包覆的硅颗粒材料，其余参照实施例3。图4为实施例3和对比例1的电池在840mA/g的充放电电流下的循环性能，由图可知，实施例3的电池3在经过100圈循环后，容量为768mAh/g，而对比电池1几乎无容量。这是由于对比例1的负极材料未经过包覆，硅负极材料极易膨胀变形导致的。由此可知，采用本发明的方法在硅负极材料表面可以形成均匀、完整的包覆层，有利于发挥材料高容量特性，避免材料粉化造成循环稳定性下降。实施例4制备具有核-壳结构的硫化钽包覆的NCM622颗粒将NCM622颗粒600mg、硫代二乙酸0.15g、氯化钽0.13g和乙二胺100μL在35ml乙醇中混合，在搅拌下于室温条件下反应5小时，经离心、洗涤、干燥，将得到的颗粒于700℃氩气气氛下煅烧3小时，得到硫化钽包覆的NCM622颗粒。该硫化钽包覆的NCM622颗粒为核-壳结构，其透射电镜照片如图5所示。构成核的材料为粒径在100～500nm的NCM622颗粒，构成壳的材料为硫化钽，壳的厚度为20nm，且硫化钽均匀覆盖在NCM622颗粒的表面。以上，对本发明的示例性实施方式进行了说明。但是，本发明不拘囿于上述实施方式。本领域技术人员在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
