标题title
一种高电化学性能的电极材料、制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及电极材料技术领域，具体为一种高电化学性能的电极材料、制备方法与应用；由以下原料制成：金属无机盐、LaMnO3钙钛矿、三乙醇胺、尿素、活性二氧化钛负载材料、碳纳米管、柠檬酸；本发明制备的电极材料具有较高的扩散系数，通过改善提高电极材料的扩散系数，能够在随着循环次数的增加，电极反应活性得到明显的改善，电荷转移电阻呈现由大减小，电荷转移电阻小表明有良好的电极反应动力学性能，即在高倍率放电下具有更好的比容量保持率，从而显著的提高了电极的工作稳定性和使用寿命。
权利要求书clms
1.一种高电化学性能的电极材料，其特征在于：按重量份计由以下原料制成：金属无机盐3-6份、LaMnO3钙钛矿20-25份、三乙醇胺4-6份、尿素1-1.8份、活性二氧化钛负载材料5-8份、碳纳米管0.2-0.6份、柠檬酸3-5份；所述的电极材料比表面积不低于2000m2/g；总孔容范围为1.12-1.18m3/g，平均孔径为2.02-2.25nm。2.根据权利要求1所述的一种高电化学性能的电极材料，其特征在于：所述活性二氧化钛负载材料制备方法包括以下步骤：将乙酸溶液温度调节至40℃，然后再向乙酸溶液中添加壳聚糖，以500r/min转速搅拌30min，得到壳聚糖溶解液；将钼酸钠溶解到去离子水中，得到钼酸钠溶液；将壳聚糖溶液添加到反应釜中，然后再添加氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲，向反应釜内通入惰性气体，排出反应釜内空气，然后在3MPa、温度为180-220℃下搅拌反应20小时，再进行泄压，出料，过滤，洗涤，干燥，得到中间体；将中间体进行煅烧处理1.5小时，自然冷却至室温，即得。3.根据权利要求2所述的一种高电化学性能的电极材料，其特征在于：所述乙酸溶液质量分数为10％；所述乙酸溶液、壳聚糖混合质量比为12:1-1.5；所述钼酸钠溶液质量分数为5.2-5.8％。4.根据权利要求2所述的一种高电化学性能的电极材料，其特征在于，所述壳聚糖溶液、氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲混合重量份比为30:10:2:2。5.根据权利要求2所述的一种高电化学性能的电极材料，其特征在于，所述惰性气体为氮气、氦气、氖气中任一种。6.根据权利要求1所述的一种高电化学性能的电极材料，其特征在于，所述金属无机盐为硝酸钴。7.根据权利要求1所述的一种高电化学性能的电极材料，其特征在于，所述碳纳米管在使用前经过以下改性处理：将碳纳米管与硝酸溶液混合到一起，然后调节温度至80℃，保温搅拌反应2小时，然后进行抽滤，水洗至中性，烘干，即可，得到预处理碳纳米管；将预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水依次添加到搅拌机中进行搅拌均匀后，再经过超声分散，得到混合液；然后对混合液进行干燥，得到中间反应物；将中间反应物在450℃下煅烧处理2小时，即完成了碳纳米管的前处理；所述碳纳米管、硝酸溶液混合质量比为1:15；所述硝酸溶液质量分数为3.8％；所述预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水混合质量比为15:1:20:30。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种高电化学性能的电极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将LaMnO3钙钛矿添加到乙醇中进行研磨1小时，研磨转速为1000r/min，然后回收乙醇，得到LaMnO3钙钛矿研磨料；将金属无机盐、LaMnO3钙钛矿、柠檬酸、尿素依次添加到水中，搅拌反应40min，得到第一反应液；向上述得到的第一反应液中添加三乙醇胺、活性二氧化钛负载材料、碳纳米管，调节温度至75℃，保温搅拌2小时，然后静置10小时后，进行过滤，清水洗涤，干燥，得到第二反应物；将第二反应物添加到坩埚中，在氮气气氛保护下，进行煅烧处理，煅烧结束后，自然冷却至室温后，即得。9.根据权利要求8所述的一种高电化学性能的电极材料的制备方法，其特征在于，步骤中煅烧处理的温度控制为：初始温度为室温，以5℃/s的速度升温至420℃，保温30min，然后再以2℃/s速度升温至800℃，保温40min，再以5℃/s速度降温至650℃，继续保温20min，最后自然冷却至室温，即可。10.根据权利要求1～9任一项所述一种高电化学性能的电极材料的应用，其特征在于：用于超级电容器的电极。
说明书desc
技术领域本发明涉及电极材料技术领域，具体为一种高电化学性能的电极材料、制备方法与应用。背景技术近年来随着能源短缺和环境恶化日益严重，新能源的开发和能源利用效率的提高被人们重视。近年来，因为超级电容器充放电时间段、功率密度高、循环寿命长等优点受到比电池更多的关注。超级电容器是一种新型的储能装置，超级电容器，又称为电化学电容器，是建立在界面双电层理论基础上的一种全新的电容器。传统电池能量密度较高，功率密度较低，而传统电容器恰好相反，其功率密度较高，能量密度却不足。超级电容器的性能正是兼顾了二者的特点，有效弥补了电容器和电池之间的空白。电极材料是超级电容器的关键材料，因此，电极材料的性能直接影响到超级电容器的性能，现有技术中电极材料的电化学性能较为一般，循环稳定性较差，无法满足超级电容器的性能。基于此，本发明提供了一种高电化学性能的电极材料及其应用，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高电化学性能的电极材料及其应用，所生产的电极材料具有较高的电化学性能。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高电化学性能的电极材料，按重量份计由以下原料制成：金属无机盐3-6份、LaMnO3钙钛矿20-25份、三乙醇胺4-6份、尿素1-1.8份、活性二氧化钛负载材料5-8份、碳纳米管0.2-0.6份、柠檬酸3-5份；所述的电极材料比表面积不低于2000m2/g；总孔容范围为1.12-1.18m3/g，平均孔径为2.02-2.25nm。作为进一步的技术方案：所述活性二氧化钛负载材料制备方法包括以下步骤：将乙酸溶液温度调节至40℃，然后再向乙酸溶液中添加壳聚糖，以500r/min转速搅拌30min，得到壳聚糖溶解液；将钼酸钠溶解到去离子水中，得到钼酸钠溶液；将壳聚糖溶液添加到反应釜中，然后再添加氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲，向反应釜内通入惰性气体，排出反应釜内空气，然后在3MPa、温度为180-220℃下搅拌反应20小时，再进行泄压，出料，过滤，洗涤，干燥，得到中间体；将中间体进行煅烧处理1.5小时，自然冷却至室温，即得。作为进一步的技术方案：所述乙酸溶液质量分数为10％；所述乙酸溶液、壳聚糖混合质量比为12:1-1.5；所述钼酸钠溶液质量分数为5.2-5.8％。作为进一步的技术方案，所述壳聚糖溶液、氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲混合重量份比为30:10:2:2。作为进一步的技术方案，所述惰性气体为氮气、氦气、氖气中任一种。作为进一步的技术方案，所述金属无机盐为硝酸钴。作为进一步的技术方案，所述碳纳米管在使用前经过以下改性处理：将碳纳米管与硝酸溶液混合到一起，然后调节温度至80℃，保温搅拌反应2小时，然后进行抽滤，水洗至中性，烘干，即可，得到预处理碳纳米管；将预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水依次添加到搅拌机中进行搅拌均匀后，再经过超声分散，得到混合液；然后对混合液进行干燥，得到中间反应物；将中间反应物在450℃下煅烧处理2小时，即完成了碳纳米管的前处理；所述碳纳米管、硝酸溶液混合质量比为1:15；所述硝酸溶液质量分数为3.8％；所述预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水混合质量比为15:1:20:30。一种高电化学性能的电极材料的制备方法，包括以下步骤：将LaMnO3钙钛矿添加到乙醇中进行研磨1小时，研磨转速为1000r/min，然后回收乙醇，得到LaMnO3钙钛矿研磨料；将金属无机盐、LaMnO3钙钛矿、柠檬酸、尿素依次添加到水中，搅拌反应40min，得到第一反应液；向上述得到的第一反应液中添加三乙醇胺、活性二氧化钛负载材料、碳纳米管，调节温度至75℃，保温搅拌2小时，然后静置10小时后，进行过滤，清水洗涤，干燥，得到第二反应物；将第二反应物添加到坩埚中，在氮气气氛保护下，进行煅烧处理，煅烧结束后，自然冷却至室温后，即得。作为进一步的技术方案，步骤中煅烧处理的温度控制为：初始温度为室温，以5℃/s的速度升温至420℃，保温30min，然后再以2℃/s速度升温至800℃，保温40min，再以5℃/s速度降温至650℃，继续保温20min，最后自然冷却至室温，即可。高电化学性能的电极材料用于超级电容器的电极。本发明中通过引入尿素，能够促进纳米氧化钴粒子在LaMnO3钙钛矿粒子上均匀生长，通过尿素的引入，使得纳米氧化钴原本0.58nm的晶格间距增加到了0.75nm，这说明纳米氧化钴之间的堆叠程度大幅度降低，有利于电极材料性能的提高。在本发明制备的电极材料中，通过以LaMnO3钙钛矿粒子作为电极材料骨架结构，其能够为电解质离子的传输提供更多通道，能够提供较大的比表面积来供纳米氧化钴附着，通过此种结构，能够使得纳米氧化钴实现均匀的分散，避免团聚现象的发生，同时，通过结合经过改性处理后的碳纳米管，能够进一步的改善提高电解质离子的传输能力，增强电化学性能，这主要是由于对碳纳米管的引入铈的掺杂后，提高了其活性特定，复杂化了碳纳米管的结构，增加了离子运输通道。在本发明制备的电极材料中，通过引入一定量的碳纳米管，能够一定程度上改善提高电极材料的导电性能，从而便于电子在电极材料中的穿插。在本发明制备的电极材料中，通过引入活性二氧化钛负载材料能够提供与电解质接触足够的活性位点，同时，还能够有效的提供短的离子扩散路径，从而有助于较高的电化学能量的存储，进而大幅度的改善了电极材料的电化学性能。本发明电极材料通过较高的比表面积，能够有助于电解质离子在结构中的快速释放，进而为与电解质充分接触提供了较大的表面积，从而能够提供更好的电化学性能。本发明电极材料中以LaMnO3钙钛矿粒子结构来维持电极材料的机械稳定性，而活性二氧化钛负载材料与经过改性处理的碳纳米管能够充当活性材料能够进一步的增强比电容和电导率，能够有效的利用电极材料中各种成分的固有性质来获得特定结构和电容特性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明制备的电极材料具有较高的扩散系数，通过改善提高电极材料的扩散系数，能够在随着循环次数的增加，电极反应活性得到明显的改善，电荷转移电阻呈现由大减小，电荷转移电阻小表明有良好的电极反应动力学性能，即在高倍率放电下具有更好的比容量保持率，从而显著的提高了电极的工作稳定性和使用寿命。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种高电化学性能的电极材料，按重量份计由以下原料制成：金属无机盐3份、LaMnO3钙钛矿20份、三乙醇胺4份、尿素1份、活性二氧化钛负载材料5份、碳纳米管0.2份、柠檬酸3份；所述的电极材料比表面积2152m2/g；总孔容范围为1.15m3/g，平均孔径为2.14nm。所述活性二氧化钛负载材料制备方法包括以下步骤：将乙酸溶液温度调节至40℃，然后再向乙酸溶液中添加壳聚糖，以500r/min转速搅拌30min，得到壳聚糖溶解液；将钼酸钠溶解到去离子水中，得到钼酸钠溶液；将壳聚糖溶液添加到反应釜中，然后再添加氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲，向反应釜内通入惰性气体，排出反应釜内空气，然后在3MPa、温度为180℃下搅拌反应20小时，再进行泄压，出料，过滤，洗涤，干燥，得到中间体；将中间体进行煅烧处理1.5小时，自然冷却至室温，即得。所述乙酸溶液质量分数为10％；所述乙酸溶液、壳聚糖混合质量比为12:1；所述钼酸钠溶液质量分数为5.2％。所述壳聚糖溶液、氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲混合重量份比为30:10:2:2。所述惰性气体为氮气。所述金属无机盐为硝酸钴。所述碳纳米管在使用前经过以下改性处理：将碳纳米管与硝酸溶液混合到一起，然后调节温度至80℃，保温搅拌反应2小时，然后进行抽滤，水洗至中性，烘干，即可，得到预处理碳纳米管；将预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水依次添加到搅拌机中进行搅拌均匀后，再经过超声分散，得到混合液；然后对混合液进行干燥，得到中间反应物；将中间反应物在450℃下煅烧处理2小时，即完成了碳纳米管的前处理；所述碳纳米管、硝酸溶液混合质量比为1:15；所述硝酸溶液质量分数为3.8％；所述预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水混合质量比为15:1:20:30。一种高电化学性能的电极材料的制备方法，包括以下步骤：将LaMnO3钙钛矿添加到乙醇中进行研磨1小时，研磨转速为1000r/min，然后回收乙醇，得到LaMnO3钙钛矿研磨料；将金属无机盐、LaMnO3钙钛矿、柠檬酸、尿素依次添加到水中，搅拌反应40min，得到第一反应液；向上述得到的第一反应液中添加三乙醇胺、活性二氧化钛负载材料、碳纳米管，调节温度至75℃，保温搅拌2小时，然后静置10小时后，进行过滤，清水洗涤，干燥，得到第二反应物；将第二反应物添加到坩埚中，在氮气气氛保护下，进行煅烧处理，煅烧结束后，自然冷却至室温后，即得。步骤中煅烧处理的温度控制为：初始温度为室温，以5℃/s的速度升温至420℃，保温30min，然后再以2℃/s速度升温至800℃，保温40min，再以5℃/s速度降温至650℃，继续保温20min，最后自然冷却至室温，即可。高电化学性能的电极材料用于超级电容器的电极。实施例2一种高电化学性能的电极材料，按重量份计由以下原料制成：金属无机盐6份、LaMnO3钙钛矿25份、三乙醇胺6份、尿素1.8份、活性二氧化钛负载材料8份、碳纳米管0.6份、柠檬酸5份；所述的电极材料比表面积2096m2/g；总孔容范围为1.14m3/g，平均孔径为2.08nm。所述活性二氧化钛负载材料制备方法包括以下步骤：将乙酸溶液温度调节至40℃，然后再向乙酸溶液中添加壳聚糖，以500r/min转速搅拌30min，得到壳聚糖溶解液；将钼酸钠溶解到去离子水中，得到钼酸钠溶液；将壳聚糖溶液添加到反应釜中，然后再添加氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲，向反应釜内通入惰性气体，排出反应釜内空气，然后在3MPa、温度为220℃下搅拌反应20小时，再进行泄压，出料，过滤，洗涤，干燥，得到中间体；将中间体进行煅烧处理1.5小时，自然冷却至室温，即得。所述乙酸溶液质量分数为10％；所述乙酸溶液、壳聚糖混合质量比为12:1.5；所述钼酸钠溶液质量分数为5.8％。所述壳聚糖溶液、氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲混合重量份比为30:10:2:2。所述惰性气体为氦气。所述金属无机盐为硝酸钴。所述碳纳米管在使用前经过以下改性处理：将碳纳米管与硝酸溶液混合到一起，然后调节温度至80℃，保温搅拌反应2小时，然后进行抽滤，水洗至中性，烘干，即可，得到预处理碳纳米管；将预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水依次添加到搅拌机中进行搅拌均匀后，再经过超声分散，得到混合液；然后对混合液进行干燥，得到中间反应物；将中间反应物在450℃下煅烧处理2小时，即完成了碳纳米管的前处理；所述碳纳米管、硝酸溶液混合质量比为1:15；所述硝酸溶液质量分数为3.8％；所述预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水混合质量比为15:1:20:30。一种高电化学性能的电极材料的制备方法，包括以下步骤：将LaMnO3钙钛矿添加到乙醇中进行研磨1小时，研磨转速为1000r/min，然后回收乙醇，得到LaMnO3钙钛矿研磨料；将金属无机盐、LaMnO3钙钛矿、柠檬酸、尿素依次添加到水中，搅拌反应40min，得到第一反应液；向上述得到的第一反应液中添加三乙醇胺、活性二氧化钛负载材料、碳纳米管，调节温度至75℃，保温搅拌2小时，然后静置10小时后，进行过滤，清水洗涤，干燥，得到第二反应物；将第二反应物添加到坩埚中，在氮气气氛保护下，进行煅烧处理，煅烧结束后，自然冷却至室温后，即得。步骤中煅烧处理的温度控制为：初始温度为室温，以5℃/s的速度升温至420℃，保温30min，然后再以2℃/s速度升温至800℃，保温40min，再以5℃/s速度降温至650℃，继续保温20min，最后自然冷却至室温，即可。高电化学性能的电极材料用于超级电容器的电极。实施例3一种高电化学性能的电极材料，按重量份计由以下原料制成：金属无机盐5份、LaMnO3钙钛矿23份、三乙醇胺5份、尿素1.4份、活性二氧化钛负载材料6份、碳纳米管0.3份、柠檬酸4份；所述的电极材料比表面积2105m2/g；总孔容范围为1.16m3/g，平均孔径为2.15nm。所述活性二氧化钛负载材料制备方法包括以下步骤：将乙酸溶液温度调节至40℃，然后再向乙酸溶液中添加壳聚糖，以500r/min转速搅拌30min，得到壳聚糖溶解液；将钼酸钠溶解到去离子水中，得到钼酸钠溶液；将壳聚糖溶液添加到反应釜中，然后再添加氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲，向反应釜内通入惰性气体，排出反应釜内空气，然后在3MPa、温度为190℃下搅拌反应20小时，再进行泄压，出料，过滤，洗涤，干燥，得到中间体；将中间体进行煅烧处理1.5小时，自然冷却至室温，即得。所述乙酸溶液质量分数为10％；所述乙酸溶液、壳聚糖混合质量比为12:1.2；所述钼酸钠溶液质量分数为5.4％。所述壳聚糖溶液、氯化钛、钼酸钠溶液、硫脲混合重量份比为30:10:2:2。所述惰性气体为氖气。所述金属无机盐为硝酸钴。所述碳纳米管在使用前经过以下改性处理：将碳纳米管与硝酸溶液混合到一起，然后调节温度至80℃，保温搅拌反应2小时，然后进行抽滤，水洗至中性，烘干，即可，得到预处理碳纳米管；将预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水依次添加到搅拌机中进行搅拌均匀后，再经过超声分散，得到混合液；然后对混合液进行干燥，得到中间反应物；将中间反应物在450℃下煅烧处理2小时，即完成了碳纳米管的前处理；所述碳纳米管、硝酸溶液混合质量比为1:15；所述硝酸溶液质量分数为3.8％；所述预处理碳纳米管、六水合硝酸铈、无水乙醇、去离子水混合质量比为15:1:20:30。一种高电化学性能的电极材料的制备方法，包括以下步骤：将LaMnO3钙钛矿添加到乙醇中进行研磨1小时，研磨转速为1000r/min，然后回收乙醇，得到LaMnO3钙钛矿研磨料；将金属无机盐、LaMnO3钙钛矿、柠檬酸、尿素依次添加到水中，搅拌反应40min，得到第一反应液；向上述得到的第一反应液中添加三乙醇胺、活性二氧化钛负载材料、碳纳米管，调节温度至75℃，保温搅拌2小时，然后静置10小时后，进行过滤，清水洗涤，干燥，得到第二反应物；将第二反应物添加到坩埚中，在氮气气氛保护下，进行煅烧处理，煅烧结束后，自然冷却至室温后，即得。步骤中煅烧处理的温度控制为：初始温度为室温，以5℃/s的速度升温至420℃，保温30min，然后再以2℃/s速度升温至800℃，保温40min，再以5℃/s速度降温至650℃，继续保温20min，最后自然冷却至室温，即可。高电化学性能的电极材料用于超级电容器的电极。对比例1：本实施例所提供的高电化学性能的电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于：本实施例中不添加硝酸钴；对比例2：本实施例所提供的高电化学性能的电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于：本实施例中不添加活性二氧化钛负载材料；对比例3：本实施例所提供的高电化学性能的电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于：本实施例中为二氧化钛等量替换活性二氧化钛负载材料；对比例4：本实施例所提供的高电化学性能的电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于：本实施例中不对碳纳米管进行改性处理；性能测试实验电极制备：将实施例与对比例电极材料、石墨粉和黏结剂按m：m：m＝5∶1∶1混合，加入无水乙醇溶剂调至膏状后压制成型，然后放入75℃真空干燥箱干燥5h得到：利用循环伏安测试方法和电化学阻抗谱技术对所得样品在室温下于1mol/LOH溶液中进行电化学性能的测试和评估,循环伏安工作电极由以下方法制备：先将5mg电极材料分散到0.8mL乙醇、0.6mL去离子水和0.2mL的PTEE溶液的混合物中，然后超声处理40min，使其分散成均匀的悬浮液,取上述悬浮液10μL滴于预先经过抛光处理的玻碳电极上，在室温下干燥30min,在CV测试之前玻碳电极需在电解液中浸泡35min，活化后以5～100mV/s不同扫速测定CV曲线,使用蓝博电池测试系统，在盛有6mol/L的KOH三口瓶三电极体系中，以实施例与对比例电极材料，辅助电极为镍网，参比电极为HgO/Hg电极，用恒电流充放电方法测试，分析电极的比容量大小及循环稳定性：表1最大比容量最大比容量F/g实施例11210实施例21231实施例31225对比例1867由表1可以看出，本发明制备的电极材料的最大比容量得到大幅度的提高。表2比容量保持率比容量保持率/％实施例178实施例276实施例379对比例250对比例354对比例461由表2可以看出，本发明制备的电极的比容量保持率较高，表明电极的循环稳定性较高。检测实施例与对比例电极扩散系数：在实验过程中运用Randles-Sevick公式来计算实施例与对比例电极在电荷转移过程中离子的扩散系数，如式所示：Ip＝2.69×105n3/2AD1/2cv1/2；式中：Ip为峰值电流；A为电化学活性表面积；c为离子的浓度；v为扫速；表3由表3可以看出，本发明制备的电极材料具有较高的扩散系数。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
