标题title
一种改性三氧化钼电极材料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种改性三氧化钼电极材料的制备方法，是在采用一步法在制备带状三氧化钼的过程中加入表面活性剂，表面活性剂在水溶液中会形成胶束结构，引导三氧化钼晶核在水热过程中的晶面优先取向生长过程，得到与普通带状三氧化钼的结构差异的改性三氧化钼材料。所制备的改性三氧化钼材料与普通带状三氧化钼相比，除了晶体的优先取向发生改变外，其形貌也由完全的带状结构变为有纳米颗粒附着在纳米带间的新型结构，这种形貌结构增加了电解质离子在电极材料中的浸润和迁移，电子传输率增加，有利于电荷储存能力的进一步提升，使得三氧化钼材料具有高的比电容值和优异倍率性能，可用作高比能超级电容器和锂离子电池等二次能源储存器件的电极材料。
权利要求书clms
1.一种改性三氧化钼电极材料的制备方法，是先将钼粉与过氧化氢溶液在冰浴中充分反应至橘黄色透明溶液，加入去离子水稀释并搅拌30-60分钟，生成黄色溶液；再在黄色溶液中加入表面活性剂，并加热搅拌至完全溶解；然后将混合溶液放入四氟乙烯内胆的不锈钢反应釜中，于温度为160~220℃水热反应10~30h；反应结束后，抽滤，洗涤产物，干燥，得到改性三氧化钼材料。2.如权利要求1所述一种改性三氧化钼电极材料的制备方法，其特征在于：钼粉与过氧化氢的摩尔比为1:3~1:10。3.如权利要求1所述一种改性三氧化钼电极材料的制备方法，其特征在于：过氧化氢溶液的质量浓度为20%~30%。4.如权利要求1所述一种改性三氧化钼电极材料的制备方法，其特征在于：所述表面活性剂选自SDS、DBS、CTAB、P123或F127中的一种。5.如权利要求1所述一种改性三氧化钼电极材料的制备方法，其特征在于：所述表面活性剂在混合溶液的浓度为0.001~0.05g/mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种改性三氧化钼电极材料的制备方法，尤其涉及一种利用表面活性剂改性三氧化钼材料的方法，主要作为超级电容器电极材料应用于电化学储能领域。背景技术随着工业技术的快速发展，传统能源的储量不断减少，同时造成的环境污染日益严重，开发绿色可持续能源成为全球备受关注的研究热点。电化学电容器作为一种新型储能器件，具有高的能量密度，高的功率密度，还有免维护、充放电效率高、循环寿命长、使用温度范围宽、对环境友好等优点。电极材料对于电容器性能的提升至关重要。赝电容器是基于在电活性材料表面或近表面发生可逆快速的氧化还原反应来工作的，其比电容值一般较高。过渡金属氧化物是一种常见的赝电容材料。三氧化钼由于其简易制备过程，电化学活性较高，优异的稳定性，高的理论比电容，低成本和环境友好等优势吸引了研究者们广泛的研究兴趣。然而单纯的三氧化钼由于其电子传输速率弱，导致它的电容器倍率性能较差而使其应用受到限制。通过对三氧化钼的结构和形貌进行改性设计，有望改善其电荷传输能力，进一步提高其电化学性能。发明内容本发明的目的在于提供一种改性三氧化钼电极材料的制备方法，通过改变其结构以提高其电化学性能。一、改性三氧化钼电极材料的制备本发明制备改性三氧化钼材料的方法，是先将钼粉与过氧化氢溶液在冰浴中充分反应至橘黄色透明溶液，加入去离子水稀释并搅拌30-60分钟，生成黄色溶液；再在黄色溶液中加入表面活性剂，并加热搅拌至完全溶解；然后将混合溶液放入四氟乙烯内胆的不锈钢反应釜中，于温度为160~220℃水热反应10~30h；反应结束后，抽滤，洗涤产物，干燥，得到改性三氧化钼材料。钼粉与过氧化氢的摩尔比为1:3~1:10；过氧化氢溶液的质量浓度为20%~30%。表面活性剂选自SDS、DBS、CTAB、P123或F127中的一种，优选P123和F127。表面活性剂在混合溶液的浓度为0.001~0.05g/mL。二、改性三氧化钼材料的结构下面以实施例1制备的普通三氧化钼、改性普通三氧化钼为例，对改性三氧化钼材料的形貌和结构进行分析说明。图1、图2分别为普通三氧化钼、改性普通三氧化钼的扫描电镜图片。从扫描电镜图片可以看出，普通三氧化钼主要是由几微米长，200 nm宽的带状结构组成。改性三氧化钼材料主要是由几微米长的带状结构和约200 nm粒径的纳米颗粒共同组成。与普通三氧化钼的形貌对比，改性三氧化钼的结构明显更加碎化，增加了很多空隙结构，而这种结构便于电解质离子的浸润和快速传输。图3为普通三氧化钼和改性三氧化钼的XRD图。通过图3的XRD结果看出，制得的带状三氧化钼的衍射峰窄且高，所有的峰位置对应于纯的正交相三氧化钼的晶型 ，且出现明显的、、晶面的优先取向，说明带状三氧化钼的结构主要是沿着方向生长得到。XRD的测试结果进一步表明，改性后的三氧化钼也符合纯的正交相三氧化钼的结构。但是其衍射峰强度明显降低，并且晶体结构的优先取向也发生了明显的变化，更加符合正交相三氧化钼的标准谱图。说明表面活性剂P123在三氧化钼的水热制备过程起了显著作用，改变了其晶体结构的优先取向生长。图4为普通三氧化钼和改性三氧化钼的Raman图。Raman图进一步证明了改性三氧化钼材料是纯的无杂质的正交相三氧化钼。三、电化学性能测试将普通三氧化钼材料、改性三氧化钼材料作为活性物质，分别与导电剂炭黑，和粘结剂聚四氟乙烯以质量比为8:1:1混合形成浆料，将其涂覆在泡沫镍上，100℃下干燥12h，获得待表征的电极片。采用三电极体系电化学工作站进行测试，其中饱和甘汞电极作为参比电极，铂片作为对电极，上述制制备的电极片为工作电极，1mol/L氯化钾溶液作为电解液。图5为普通三氧化钼和改性三氧化钼在扫描速度为5 mV s-1时的对比循环伏安曲线图。图5显示，BMO和BMO@P电极的循环伏安曲线都存在明显的氧化还原峰，说明制备的普通三氧化钼和改性三氧化钼材料都是赝电容储能行为为主的一种电极材料。此外，BMO@P电极展现出明显较大的积分面积，积分面积对应电荷储存能力，这说明改性后的三氧化钼材料具有更高的比电容值。图6、图7分别普通三氧化钼、改性三氧化钼在不同扫速下的循环伏安曲线图。随着扫描速度逐渐增大，两者的循环伏安曲线都出现一定程度的变形，这是由于电解质离子在高扫速下受到限制的缓慢扩散行为。此外，曲线中的氧化还原峰强度也随着扫描速度的增加而逐渐减弱，说明高扫速下电解质离子在电极材料内较为迟缓的插层动力学行为。图8为普通三氧化钼和改性三氧化钼在不同扫描速度下的比电容变化图。通过计算电极在不同扫速下的质量比电容值，获得其倍率性能结果。图8显示，在扫速为5 mV s-1时，BMO电极的比电容值为68.8 F g-1，而BMO@P电极的比电容值为105.7 Fg-1。随着扫速进一步增加至40 mV s-1时，BMO电极的比电容值下降至19.7F g-1，而BMO@P电极比电容值仍能保持40.1 F g-1。结果表明BMO@P电极具有更加优异的电荷储存能力。图9为普通三氧化钼和改性三氧化钼的阻抗图。从图9看出，BMO@P电极展现出比BMO电极更小的电荷转移电阻，并且前者在低频率下的直线部分更接近垂直，说明BMO@P电极具有较好的电容性能，这与前面的分析结果一致。说明改性三氧化钼材料的形貌结构发生改变，其电化学性能也得到了明显的改善。综上所述，本发明采用一步法在制备带状三氧化钼的过程中加入表面活性剂，表面活性剂在水溶液中会形成胶束结构，引导三氧化钼晶核在水热过程中的晶面优先取向生长过程，同时表面活性剂可以在其中起引导和连接作用，最后得到与普通带状三氧化钼的结构差异的改性三氧化钼材料。所制备的改性三氧化钼材料与普通带状三氧化钼相比，除了晶体的优先取向发生改变外，其形貌也由完全的带状结构变为有纳米颗粒附着在纳米带间的新型结构，这种形貌结构增加了电解质离子在电极材料中的浸润和迁移，电子传输率增加，有利于电荷储存能力的进一步提升，使得三氧化钼材料具有高的比电容值和优异倍率性能，可用作高比能超级电容器和锂离子电池等二次能源储存器件的电极材料。附图说明图1为普通带状三氧化钼的扫描电镜图片。图2为改性三氧化钼材料的扫描电镜图片。图3为普通三氧化钼和改性三氧化钼的XRD图。图4为普通三氧化钼和改性三氧化钼的Raman图。图5为普通三氧化钼和改性三氧化钼在扫描速度为5mVs-1时的对比循环伏安曲线图。图6为普通三氧化钼在不同扫速下的循环伏安曲线图。图7为改性三氧化钼在不同扫速下的循环伏安曲线图。图8为普通三氧化钼和改性三氧化钼在不同扫描速度下的比电容变化图。图9为普通三氧化钼和改性三氧化钼的阻抗图。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明改性三氧化钼材料的制备、结构、性能作进一步说明。实施例1称取0.192g钼粉加入3.2 mL的30%的过氧化氢溶液中，在冰浴中连续搅拌至橘黄色透明溶液，随后加入36.8mL的去离子水稀释上述溶液，继续搅拌30分钟；加入0.32gP123，加热溶解至透明溶液；将上述溶液转移到100mL的四氟乙烯内胆中，放入不锈钢高压反应釜中，200℃保持24h；自然降温后，抽滤，用去离子水和乙醇分别洗涤沉淀，干燥制得新型改性三氧化钼材料，命名为BMO@P。对比例：称取0.192g钼粉加入3.2 mL的质量分数为30%的过氧化氢溶液中，在冰浴中连续搅拌至橘黄色透明溶液，随后加入36.8mL的去离子水稀释上述溶液，继续搅拌30分钟；将上述溶液转移到100mL的四氟乙烯内胆中，放入不锈钢高压反应釜中，200℃保持24h。自然降温后，抽滤，用去离子水和乙醇分别洗涤沉淀，干燥，制得普通三氧化钼材料，标记为BMO。将其按上述方法制作为电极片，测试其电化学性能。BMO电极在扫速为5 mV s-1时的比电容值为68.8 F g-1，随着扫速增加到40 mV s-1，比电容值下降至19.7 F g-1。BMO@P电极在扫速为5 mV s-1时的比电容值为105.7 F g-1，随着扫速增加到40 mV s-1，电极比电容值仍能保持40.1 F g-1。实施例2称取0.192g钼粉加入3.2 mL的30%的过氧化氢溶液中，在冰浴中连续搅拌至橘黄色透明溶液，随后加入36.8mL的去离子水稀释上述溶液，继续搅拌30分钟；加入0.32gP123，加热溶解至透明溶液；将上述溶液转移到100mL的四氟乙烯内胆中，放入不锈钢高压反应釜中，180℃保持20h；自然降温后，抽滤，用去离子水和乙醇分别洗涤沉淀，干燥，制得改性三氧化钼材料。将其按上述方法制作为电极片，测试其电化学性能。BMO@P电极在扫速为5 mV s-1时的比电容值为101.2 F g-1。实施例3称取0.192g钼粉加入3.2 mL的30%的过氧化氢溶液中，在冰浴中连续搅拌至橘黄色透明溶液，随后加入36.8mL的去离子水稀释上述溶液，继续搅拌30分钟；加入0.40gP123，加热溶解至透明溶液；将上述溶液转移到100mL的四氟乙烯内胆中，放入不锈钢高压反应釜中，200℃保持24h。自然降温后，抽滤，用去离子水和乙醇分别洗涤沉淀，干燥，制得改性三氧化钼材料。将其按上述方法制作为电极片，测试其电化学性能。BMO@P电极在扫速为5 mV s-1时的比电容值为104.2 F g-1。实施例4称取0.192g钼粉加入3.2 mL的30%的过氧化氢溶液中，在冰浴中连续搅拌至橘黄色透明溶液，随后加入36.8mL的去离子水稀释上述溶液，继续搅拌30分钟；再加入0.32gF127，加热溶解至透明溶液；然后将上述溶液转移到100mL的四氟乙烯内胆中，放入不锈钢高压反应釜中，200℃保持24h；自然降温后，抽滤，用去离子水和乙醇分别洗涤沉淀，干燥，制得改性三氧化钼材料。将其按上述方法制作为电极片，测试其电化学性能。BMO@P电极在扫速为5 mV s-1时的比电容值为98.7 F g-1。
