标题title
一种电气线束端子自动包裹装置
摘要abst
本发明公开一种电气线束端子自动包裹装置，包括有加工底板、送管支座、加热支座、送料支座、撑管机构等；加工底板上安装有送管支座、加热支座和送料支座，送管支座上安装有用于将绝缘套撑开的撑管机构，送料支座上安装有用于对电气线束上料的上料机构，加热支座上安装有用于对绝缘套进行加热的加热机构，在撑管机构与上料机构配合下，将绝缘套撑开的同时将线束移动到绝缘套的上侧，然后上料机构带动线束向下从绝缘套内穿入，省去了人工手动穿入线束的步骤，并且穿入的效率更高，再通过上料机构将带有绝缘套的线束送入加热机构进行加热，避免工人会因为长时间的近距离接触高温导致皮肤损伤，降低了安全隐患。
权利要求书clms
1.一种电气线束端子自动包裹装置，包括有加工底板、送管支座、加热支座和送料支座，其特征是，还包括有撑管机构、上料机构和加热机构，加工底板上安装有送管支座、加热支座和送料支座，送管支座上安装有用于将绝缘套撑开的撑管机构，送料支座上安装有用于对电气线束上料的上料机构，加热支座上安装有用于对绝缘套进行加热的加热机构。2.根据权利要求1所述的一种电气线束端子自动包裹装置，其特征是，撑管机构包括有撑管电动转盘、第一电动滑轨、滑轨接块、移动盘、撑管杆和撑管拉簧，送管支座上安装有撑管电动转盘，撑管电动转盘上安装有第一电动滑轨，第一电动滑轨通过滑轨接块连接有移动盘，移动盘上滑动连接有撑管杆，且移动盘与撑管杆之间连接有撑管拉簧。3.根据权利要求1所述的一种电气线束端子自动包裹装置，其特征是，上料机构包括有上料电动转盘、第三电动滑轨、上支杆、电动夹爪、衔接杆、夹爪导杆和电动托杆，送料支座上安装有上料电动转盘，上料电动转盘上安装有第三电动滑轨，第三电动滑轨上通过上支杆安装有电动夹爪，电动夹爪上通过衔接杆安装有夹爪导杆，夹爪导杆上安装有电动托杆。4.根据权利要求1所述的一种电气线束端子自动包裹装置，其特征是，加热机构包括有第二电动滑轨和加热环，加热支座上安装有第二电动滑轨，电动滑轨上安装有加热环。5.根据权利要求1所述的一种电气线束端子自动包裹装置，其特征是，还包括有送管底板、送管电机、第一齿轮、第二齿轮、上转轴和下转轴，送管支座上通过送管底板安装有送管电机，送管电机上安装有第一齿轮，送管底板上转动连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮上均固接有上转轴，送管底板上转动连接有下转轴，上转轴与下转轴之间均通过皮带轮组连接，送管支座上安装有用于对绝缘套进行切割的切割组件，切割组件上连接有用于对绝缘套限位的限位组件。6.根据权利要求5所述的一种电气线束端子自动包裹装置，其特征是，切割机组件包括有切割箱、切割电动滑轨、切割滑块、切割电动推杆和切割刀，送管支座上固接有切割箱，切割箱上固接有切割电动滑轨，切割电动滑轨通过切割滑块安装有切割电动推杆，切割电动推杆上安装有与切割滑块滑动连接的切割刀。7.根据权利要求6所述的一种电气线束端子自动包裹装置，其特征是，限位组件包括有限位支架、限位板和限位拉簧，切割箱通过限位支架转动连接有限位板，限位板与限位支架之间连接有限位拉簧。8.根据权利要求1所述的一种电气线束端子自动包裹装置，其特征是，还包括有用于对电气线束传送上下料的送料机构，送料机构包括有支撑杆、送料带轮、送料皮带、送料钩和送料电机，加工底板通过支撑杆安装有送料带轮，送料带轮上绕有送料皮带，送料皮带上安装有多个送料钩，加工底板上安装有与支撑杆连接的送料电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电气线束端子自动包裹装置。背景技术为了增加环形端子线的耐久度以及绝缘性能，通常会在端子与线芯的连接位置包裹一层带有热缩性能的绝缘套，绝缘套可以使接触件保持正确的位置排列，并且使接触件与接触件之间，接触件与接触壳之间相互绝缘。现有技术中，一些小型加工厂在加工线束时，需要先将绝缘皮套等距的切割好备用，当端子压合在线束上后，人工将绝缘皮套先套在线束上，然后手动将绝缘皮套向端子上拖动，使绝缘皮套同时套在端子以及端子与线束的接头处，套接完成后工人手持线束，将线束向加热器的位置靠近，对绝缘皮套进行加热，使皮套受热收缩后充分收紧在端子以及线束上，提高线束的防水防尘和绝缘性能，并且防止导线松动造成线路出现故障。手动安装绝缘皮套效率较低，费时费力，工人手持线束使用加热器对绝缘套进行加热距离较近，长时间工作容易造成皮肤的损伤，并且具有烫伤的安全隐患。发明内容为了克服现有技术中的缺点，本发明的技术问题为：提供一种电气线束端子自动包裹装置。技术方案是：一种电气线束端子自动包裹装置，包括有加工底板、送管支座、加热支座、送料支座、撑管机构、上料机构和加热机构，加工底板上安装有送管支座、加热支座和送料支座，送管支座上安装有用于将绝缘套撑开的撑管机构，送料支座上安装有用于对电气线束上料的上料机构，加热支座上安装有用于对绝缘套进行加热的加热机构。进一步的是，撑管机构包括有撑管电动转盘、第一电动滑轨、滑轨接块、移动盘、撑管杆和撑管拉簧，送管支座上安装有撑管电动转盘，撑管电动转盘上安装有第一电动滑轨，第一电动滑轨通过滑轨接块连接有移动盘，移动盘上滑动连接有撑管杆，且移动盘与撑管杆之间连接有撑管拉簧。进一步的是，上料机构包括有上料电动转盘、第三电动滑轨、上支杆、电动夹爪、衔接杆、夹爪导杆和电动托杆，送料支座上安装有上料电动转盘，上料电动转盘上安装有第三电动滑轨，第三电动滑轨上通过上支杆安装有电动夹爪，电动夹爪上通过衔接杆安装有夹爪导杆，夹爪导杆上安装有电动托杆。进一步的是，加热机构包括有第二电动滑轨和加热环，加热支座上安装有第二电动滑轨，电动滑轨上安装有加热环。进一步的是，还包括有送管底板、送管电机、第一齿轮、第二齿轮、上转轴和下转轴，送管支座上通过送管底板安装有送管电机，送管电机上安装有第一齿轮，送管底板上转动连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮上均固接有上转轴，送管底板，上转轴与下转轴之间均通过皮带轮组连接，送管支座上安装有用于对绝缘套进行切割的切割组件，切割组件上连接有用于对绝缘套限位的限位组件。进一步的是，切割机组件包括有切割箱、切割电动滑轨、切割滑块、切割电动推杆和切割刀，送管支座上固接有切割箱，切割箱上固接有切割电动滑轨，切割电动滑轨通过切割滑块安装有切割电动推杆，切割电动推杆上安装有与切割滑块滑动连接的切割刀。进一步的是，限位组件包括有限位支架、限位板和限位拉簧，切割箱通过限位支架转动连接有限位板，限位板与限位支架之间连接有限位拉簧。进一步的是，还包括有用于对电气线束传送上下料的送料机构，送料机构包括有支撑杆、送料带轮、送料皮带、送料钩和送料电机，加工底板通过支撑杆安装有送料带轮，送料带轮上绕有送料皮带，送料皮带上安装有多个送料钩，加工底板上安装有与支撑杆连接的送料电机。有益效果：在撑管机构与上料机构配合下，将绝缘套撑开的同时将线束移动到绝缘套的上侧，然后上料机构带动线束向下从绝缘套内穿入，省去了人工手动穿入线束的步骤，并且穿入的效率更高，再通过上料机构将带有绝缘套的线束送入加热机构进行加热，避免工人会因为长时间的近距离接触高温导致皮肤损伤，降低了安全隐患；撑管机构中的撑管杆在闭合状态下便于工人放置绝缘套，避免了人工手动安装绝缘套费时费力的情况，然后在第一电动滑轨和撑管拉簧的带动下，在移动的过程中自动将绝缘套撑开，便于向绝缘套上穿入线束；上料机构在四组电动夹爪和第一电动滑的作用下，同步实现对线束的上下料、将线束穿入绝缘套和将线束送入加热机构进行加热等工序，提高了生产效率；送管机构在上转轴和下转轴的作用下，自动的对绝缘套进行上料，然后在切割组件的作用下对绝缘套进行等距切割，不需要再由人工手动对绝缘套进行上料，并且使绝缘套的长度更加标准统一；为了防止设备刚开始工作的时候会出现空运行或者由于绝缘套伸出过长导致影响到设备正常运行的情况，在通过送管机构对绝缘套第一次进行上料时，通过限位板对绝缘套进行阻挡，使绝缘套的下端第一次接触到限位板时停止送管机构运行；送料机构在与上料机构的配合下，便于对加工完成的线束进行上下料处理，工人只需将送料钩上的线束取下或放上即可，降低了工人的劳动强度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的送管机构位置示意图。图3为本发明的撑管机构结构示意图。图4为本发明的移动盘结构示意图。图5为本发明的上支杆结构示意图。图6为本发明的电动托杆位置示意图。图7为本发明的加热环位置示意图。图8为本发明的上转轴连接关系示意图。图9为本发明的切割电动滑轨位置示意图。图10为本发明的切割刀位置示意图。图11为本发明的送料机构结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1-加工底板，101-送管支座，102-加热支座，103-送料支座，2-送管底板，201-送管电机，202-第一齿轮，203-第二齿轮，204-上转轴，205-下转轴，3-切割箱，301-切割电动滑轨，302-切割滑块，303-切割电动推杆，304-切割刀，4-限位支架，401-限位板，402-限位拉簧，5-撑管电动转盘，501-第一电动滑轨，502-滑轨接块，503-移动盘，504-撑管杆，505-撑管拉簧，6-第二电动滑轨，601-加热环，7-上料电动转盘，701-第三电动滑轨，702-上支杆，703-电动夹爪，704-衔接杆，705-夹爪导杆，706-电动托杆，8-支撑杆，801-送料带轮，802-送料皮带，803-送料钩，804-送料电机。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1一种电气线束端子自动包裹装置，如图1所示，包括有加工底板1、送管支座101、加热支座102、送料支座103、撑管机构、上料机构和加热机构，加工底板1上安装有送管支座101、加热支座102和送料支座103，送管支座101上安装有用于将绝缘套撑开的撑管机构，送料支座103上安装有用于对电气线束上料的上料机构，加热支座102上安装有用于对绝缘套进行加热的加热机构。在需要向电气线束上套绝缘套时，人工将需要安装的绝缘套放置在撑管机构上，同时将电气线束放置在上料机构上，控制撑管机构将绝缘套撑开，并且将绝缘套向上料机构的方向运送，上料机构带动电气线束向撑管机构的方向转动，当撑管机构停止移动时绝缘套被完成撑开，此时上料机构带动电气线束移动到了绝缘套的正上方，然后上料机构向下带动电气线束从绝缘套内穿过，当绝缘套可以套在端子与线束的连接处时上料机构不再下降，然后控制上料机构带动绝缘套和线束向上移动复位，复位完成后控制上料机构向加热机构的位置转动，加热机构对绝缘套进行加热，绝缘套受热会收缩套在线束上，从而完成加工；在撑管机构与上料机构配合下，绝缘套撑开的同时将线束移动到绝缘套的上侧，然后上料机构带动线束向下从绝缘套内穿入，省去了人工手动穿入线束的步骤，并且穿入的效率更高，再通过上料机构将带有绝缘套的线束送入加热机构进行加热，避免工人会因为长时间的近距离接触高温导致皮肤损伤，降低了安全隐患。如图2-图4所示，撑管机构包括有撑管电动转盘5、第一电动滑轨501、滑轨接块502、移动盘503、撑管杆504和撑管拉簧505，送管支座101上安装有撑管电动转盘5，撑管电动转盘5为现有的可以自动转动的转盘，撑管电动转盘5上对称的安装有两组第一电动滑轨501，第一电动滑轨501上安装有滑轨接块502，相邻的两个滑轨接块502上共同固接有移动盘503，移动盘503上对称的滑动连接有四个撑管杆504，撑管杆504与移动盘503之间连接有撑管拉簧505。人工将绝缘套放在位于前侧的一组撑管杆504上，然后控制撑管电动转盘5转动180度，转动的过程中控制位于前侧的第一电动滑轨501带动滑轨接块502向远离送管支座101的方向滑动，从而带动移动盘503和撑管杆504移动，在移动的过程中由于第一电动滑轨501之间的空间变大，所以第一电动滑轨501不再挤压撑管杆504，撑管拉簧505会带动两侧的撑管杆504向相互远距离的方向滑动，从而通过四个撑管杆504将绝缘套撑开，当滑轨接块502移动到第一电动滑轨501上远离送管支座101的一端时，此时绝缘套被完成撑开，在撑管电动转盘5转动的过程中，控制位于后侧的第一电动滑轨501带动所连接的滑轨接块502向靠近送管支座101的方向移动，在移动的过程中由于第一电动滑轨501之间的空间变小，所以第一电动滑轨501会将两侧的撑管杆504向相互靠近的方向挤压，以便于向撑管杆504上套新的绝缘套，撑管电动转盘5上开设有通孔，当向绝缘套上穿线束时，线束会从通孔内穿过；撑管机构中的撑管杆504在闭合状态下便于工人放置绝缘套，避免了人工手动安装绝缘套费时费力的情况，然后在第一电动滑轨501和撑管拉簧505的带动下，在移动的过程中自动将绝缘套撑开，便于向绝缘套上穿入线束，加快了生产效率。如图5和图6所示，上料机构包括有上料电动转盘7、第三电动滑轨701、上支杆702、电动夹爪703、衔接杆704、夹爪导杆705和电动托杆706，送料支座103上安装有上料电动转盘7，上料电动转盘7上环形阵列的安装有四个第三电动滑轨701，第三电动滑轨701上安装有上支杆702，上支杆702上安装有电动夹爪703，电动夹爪703上固接有衔接杆704，衔接杆704上安装有夹爪导杆705，夹爪导杆705上安装有电动托杆706，电动托杆706可以自动在夹爪导杆705上伸出。在加工前，人工将需要安装绝缘套的线束放置在电动夹爪703上，控制电动夹爪703将其夹紧，然后上料电动转盘7逆时针转动90度，此时夹紧线束的电动夹爪703转动为朝向撑管机构，此时撑管机构刚好将绝缘套完成撑开，并且线束的下端位于绝缘套的上侧，然后控制第三电动滑轨701带动所连接的上支杆702向下移动，从而通过电动夹爪703带动线束向下从绝缘套内穿过，当绝缘套移动到端子与线束的连接处时停止第三电动滑轨701，然后控制电动托杆706在夹爪导杆705上伸出，使电动托杆706移动到绝缘套的下侧将其托住，然后控制第三电动滑轨701向上移动，从而带动线束和绝缘套向上移动，移动复位后控制上料电动转盘7逆时针转动90度，使线束和绝缘套移动到加热机构的位置进行加热，加热完成后可以控制电动托杆706收回，当加热完成后上料电动转盘7再次转动，转动完成后松开所对应的电动夹爪703，将包裹好绝缘层的线束取下，上料电动转盘7转动的同时撑管电动转盘5也会转动，从而当另一个电动夹爪703带动线束转动过来时，撑管机构刚好可以将下一个绝缘套送过来；上料机构在四组电动夹爪703和第一电动滑的作用下，同步实现对线束的上下料、将线束穿入绝缘套和将线束送入加热机构进行加热等工序，提高了生产效率。如图7所示，加热机构包括有第二电动滑轨6和加热环601，加热支座102上安装有第二电动滑轨6，电动滑轨上安装有加热环601。当上料机构带动绝缘套和线束移动到加热环601左侧后，启动加热环601对绝缘套进行加热，并且可以启动第二电动滑轨6来带动加热环601上下移动，以保证绝缘套的受热均匀。实施例2在实施例1的基础之上，如图2和图8所示，还包括有送管底板2、送管电机201、第一齿轮202、第二齿轮203、上转轴204和下转轴205，送管支座101上固接有送管底板2，送管底板2上开设有用于传送绝缘套的通孔，送管底板2上安装有送管电机201，送管电机201的输出轴上安装有第一齿轮202，送管底板2上转动连接有第二齿轮203，第二齿轮203与第一齿轮202啮合，第一齿轮202和第二齿轮203上均固接有上转轴204，送管底板2下侧对称的转动连接有两个下转轴205，两个下转轴205之间的距离小于绝缘套的直径，同侧的上转轴204与下转轴205之间均通过皮带轮组连接，送管支座101上安装有用于对绝缘套进行切割的切割组件，切割组件上连接有用于对绝缘套限位的限位组件。在工作前，人工将绝缘套从两个上转轴204和两个下转轴205穿过，然后启动送管电机201带动上转轴204和下转轴205转动，转动的过程中会将绝缘套夹持着向下传送，当绝缘套的下端传送到与限位组件接触时，停止送管电机201，然后启动切割组件对送管电机201进行切割处理，当需要向下方的撑管杆504上套绝缘套时，再次控制送管电机201转动，通过上方的绝缘套将切割完成的绝缘套向下推送，当绝缘套移动到与限位组件脱离接触时，绝缘套向下掉落在撑管机构的撑管杆504上，从而完成上料；送管机构在上转轴204和下转轴205的作用下，自动的对绝缘套进行上料，然后在切割组件的作用下对绝缘套进行等距切割，不需要再由人工手动对绝缘套进行上料，并且使绝缘套的长度更加标准统一。如图2、图9和图10所示，切割机组件包括有切割箱3、切割电动滑轨301、切割滑块302、切割电动推杆303和切割刀304，送管支座101上固接有切割箱3，切割箱3上贯穿式的开设有通孔，通孔的位置与送管底板2上的通孔位置对应，切割箱3上固接有切割电动滑轨301，切割电动滑轨301上安装有切割滑块302，切割滑块302上安装有切割电动推杆303，切割电动推杆303的伸缩轴上安装有切割刀304，切割刀304与切割滑块302滑动连接。当需要对绝缘套进行切割时，控制切割电动推杆303伸出带动切割刀304向靠近绝缘套的方向移动，然后控制切割电动滑轨301带动切割滑块302滑动，从而带动切割刀304转动一周后完成对绝缘套的切割。如图9所示，限位组件包括有限位支架4、限位板401和限位拉簧402，切割箱3上对称的固接有两个限位支架4，限位支架4上均转动连接有限位板401，限位板401与限位支架4之间连接有限位拉簧402。由于在对送管机构进行上料时，是先由人工将绝缘套从两个上转轴204和下转轴205之间穿过的，然后才启动送管电机201将绝缘套向下传送，而人工将绝缘套向下送入的距离长短可能会难以确定，这样可能会导致后续切割机构和撑管机构等出现空运行的情况，进而会出现线束上没有绝缘套的情况，或者绝缘套伸出过长导致影响到装置的正常运行，所以需要防止这种情况出现；人工将绝缘套从两个上转轴204和下转轴205之间送入后，送管电机201将绝缘套向下传送，当绝缘套接触到限位板401时停止送管电机201，从而防止出现空运行或者绝缘套伸出过长的情况；当切割组件将绝缘套切割完成并且送管机构将绝缘套继续向下传送时，上方的绝缘套会推动被切割后的绝缘套向下移动，被切割的绝缘套会将两个限位板401撑开，撑开的时候会将限位拉簧402拉伸，当绝缘套与限位板401脱离接触时会向下掉落到撑管杆504上，此时限位拉簧402会带动限位板401复位转动，然后限位板401被上方的绝缘套阻挡，当下次推送绝缘套时会再次将限位板401撑开；为了防止设备刚开始工作的时候会出现空运行或者由于绝缘套伸出过长导致影响到设备正常运行的情况，在通过送管机构对绝缘套第一次进行上料时，通过限位板401对绝缘套进行阻挡，使绝缘套的下端第一次接触到限位板401时停止送管机构运行。如图1和图11所示，还包括有用于对电气线束传送上下料的送料机构，送料机构包括有支撑杆8、送料带轮801、送料皮带802、送料钩803和送料电机804，加工底板1上安装有四个支撑杆8，支撑杆8上均安装有送料带轮801，每两个送料带轮801上共同绕有送料皮带802，送料皮带802上环形阵列的安装有多个送料钩803，加工底板1上通过支杆安装有两个送料电机804，送料电机804与相邻的支撑杆8连接。当带动绝缘套的线束经过加热机构完成加热后，上料电动转盘7继续向后侧送料皮带802的方向转动，在转动过程中，电动夹爪703上夹持的线束的上部圆环会穿入到送料钩803上，当上料电动转盘7停止时，松开电动夹爪703，从而加装完绝缘套的线束会挂在送料钩803上，然后控制后侧送料皮带802逆时针转动，人工需要将送料钩803上的线束取下，以便于电动夹爪703下料，当上料电动转盘7再次转动90度后，电动夹爪703会正对左侧送料皮带802上的送料钩803，然后控制电动夹爪703将线束夹紧，以便于再次转动后向线束上套绝缘套，然后控制左侧的送料皮带802逆时针转动，从而使送料钩803与线束脱离，人工需要向左侧送料皮带802上放置需要安装绝缘套的线束，以便于电动夹爪703夹持上料；送料机构在与上料机构的配合下，便于对加工完成的线束进行上下料处理，工人只需将送料钩803上的线束取下或放上即可，降低了工人的劳动强度。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
