标题title
一种防爆型机器人充电底座
摘要abst
本发明涉及充电设备技术领域，提供了一种防爆型机器人充电底座，包括承载机构，还包括充电座总成、驱动组件、防脱组件、传动件和驱动部，所述承载机构包括防护壳体，所述防护壳体内壁开设有弧形导轨，所述充电座总成安装在承载机构内，所述驱动组件安装在充电座本体侧壁，所述驱动组件包括第一驱动齿轮和第二驱动齿轮，所述传动件安装在充电座本体上表面，所述传动件包括转动环，所述防脱组件安装在充电座本体上方，所述充电座本体包括活动壳体、内螺纹管、外螺纹管和第一壳体，驱动部安装在充电座本体侧壁，所述驱动部的两侧分别与第一齿条板和第二齿条板啮合连接，具备能量利用率高、结构配合巧妙和实用性强的特点。
权利要求书clms
1.一种防爆型机器人充电底座，包括承载机构，其特征在于，还包括充电座总成、驱动组件、防脱组件、传动件和驱动部，所述承载机构包括防护壳体，所述防护壳体内壁开设有弧形导轨，所述弧形导轨内设置有第一啮合齿；所述充电座总成安装在承载机构内，所述充电座总成包括充电座本体和充电插口，所述充电座本体上表面设置有凹槽，所述凹槽底部设置有充电插口和限位孔，充电座本体的一侧与防护壳体转动连接，所述充电座本体的另一侧设置有与第一啮合齿啮合连接的第二传动齿轮；所述驱动组件安装在充电座本体侧壁，所述驱动组件包括第一驱动齿轮和第二驱动齿轮，所述第一驱动齿轮和第二驱动齿轮同轴连接，所述第二传动齿轮与第二驱动齿轮啮合连接，所述第二驱动齿轮上方连接有第一齿条板；所述传动件安装在充电座本体上表面，所述传动件包括转动环，所述第一驱动齿轮与转动环外侧啮合连接，所述转动环内壁开设有第二限位槽；所述防脱组件安装在充电座本体上方，所述充电座本体包括活动壳体、内螺纹管、外螺纹管和第一壳体，所述第一壳体安装在外螺纹管的一端，所述外螺纹管螺纹连接在内螺纹管内，所述内螺纹管安装在活动壳体侧壁，所述活动壳体活动套设于转动环内，所述内螺纹管与转动环上方啮合连接，所述活动壳体底部设置有与限位孔插合连接的限位销，侧壁连接有与第二限位槽插合连接的限位块，活动壳体侧壁还连接有第二齿条板；所述驱动部安装在充电座本体侧壁，所述驱动部的两侧分别与第一齿条板和第二齿条板啮合连接。2.根据权利要求1所述的一种防爆型机器人充电底座，其特征在于，所述驱动组件还包括第一驱动马达、驱动管和驱动杆，所述第一驱动马达安装在充电座本体侧壁，所述第一驱动齿轮固定套设在驱动管，所述驱动管的一端通过电机轴连接第一驱动马达，所述第二驱动齿轮固定套设在驱动杆上，所述驱动杆的端部活动套设于驱动管的另一端，所述驱动杆侧壁开设有第一环形槽，所述第一环形槽内活动套设有第一套环，所述第一齿条板与第一套环固定连接，所述驱动杆侧壁连接有轴向延伸的限位筋，所述驱动管内壁开设有与限位筋滑动连接的第一限位槽。3.根据权利要求2所述的一种防爆型机器人充电底座，其特征在于，所述传动件还包括连接在转动环外侧的第二啮合齿，所述转动环上表面连接有第三啮合齿，所述第一驱动齿轮与第二啮合齿啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种防爆型机器人充电底座，其特征在于，所述防脱组件还包括第三传动齿轮和第二套环，所述第三传动齿轮固定套设在内螺纹管外侧，所述第三传动齿轮与第三啮合齿啮合连接，所述第二套环活动套设在活动壳体外壁开设的第二环形槽内，所述第二齿条板与第二套环固定连接。5.根据权利要求2所述的一种防爆型机器人充电底座，其特征在于，所述充电座总成还包括中心轴、第一传动齿轮和传动杆，所述传动杆和中心轴分别安装在充电座本体的两侧，所述中心轴与防护壳体内壁转动连接，所述第二传动齿轮通过传动杆连接第一传动齿轮，所述第一传动齿轮与第二驱动齿轮啮合连接，第一传动齿轮和第二驱动齿轮均为斜齿轮。6.根据权利要求4所述的一种防爆型机器人充电底座，其特征在于，所述充电座总成还包括安装在充电座本体侧壁的鼓风设备，所述外螺纹管、内螺纹管和第一壳体的数量为若干个，若干个外螺纹管中的其中一个通过连接管连接鼓风设备，若干个第一壳体之间还滑动连接有第二壳体，所述第一壳体和第二壳体表面均开设有透气孔。7.根据权利要求5所述的一种防爆型机器人充电底座，其特征在于，所述驱动部包括第二驱动马达和第三驱动齿轮，所述第二驱动马达通过驱动轴连接第三驱动齿轮，所述第一齿条板和第二齿条板对称分布于第三驱动齿轮的两侧，当第三驱动齿轮顺时针旋转时，第三驱动齿轮一侧通过第一齿条板带动第二驱动齿轮朝着远离第一传动齿轮的方向移动，第三驱动齿轮另一侧通过第二齿条板带动活动壳体沿着自身轴线移动，从而使活动壳体上的限位销进入限位孔内，且活动壳体侧壁的限位块脱离第二限位槽，第一驱动齿轮通过传动件带动内螺纹管围绕自身轴线旋转，旋转的内螺纹管通过外螺纹管带动第一壳体做直线运动，用于固定机器人插头；当第三驱动齿轮逆时针旋转时，第三驱动齿轮一侧通过第一齿条板带动第二驱动齿轮移动至与第一传动齿轮啮合的位置，用于带动第二传动齿轮旋转，第三驱动齿轮另一侧通过第二齿条板带动活动壳体上的限位销脱离限位孔，带动活动壳体侧壁的限位块进入第二限位槽，旋转的第二传动齿轮通过与第一啮合齿啮合连接的方式达到带动充电座总成、驱动组件、防脱组件、传动件和驱动部一同围绕中心轴旋转的目的，旋转第一驱动齿轮通过传动件带动防脱组件围绕自身轴线旋转，用于调节充电插口的角度。8.根据权利要求1所述的一种防爆型机器人充电底座，其特征在于，所述活动壳体侧壁设置有安装槽和固定导轨，所述固定导轨对称分布在安装槽的两侧，所述第一齿条板和第二齿条板分别滑动连接在固定导轨内，所述驱动部安装在安装槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电设备技术领域，具体是涉及一种防爆型机器人充电底座。背景技术随着人们生活水平的日益提高，市场上出现了诸多不同功能应用的机器人，以协助人们完成诸多工作。对于可以移动的机器人，通常需要能够自动充电的装置为其进行电能储备，而且，随着人们安全意识的提高，充电底座在设计时，一般都会具备防爆的功能。但是现有的防爆型机器人充电底座一般都是固定的，由于市场上机器人的种类多种多样，也就是说不同种类的机器人充电插头的位置不同，如果充电底座内的充电插口的位置或角度无法调节时，机器人充电插头就不容易快速插入充电插口内，而且即使当充电插头插入充电插口内时，由于缺少限位结构或锁紧结构，充电插头很容易在外力的作用下脱离充电插口，大大降低了机器人充电时的实用性和充电效率。发明内容本发明的目的在于提供一种防爆型机器人充电底座，旨在解决当使用现有的一种防爆型机器人充电底座存在实用性较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种防爆型机器人充电底座，包括承载机构，还包括充电座总成、驱动组件、防脱组件、传动件和驱动部，所述承载机构包括防护壳体，所述防护壳体内壁开设有弧形导轨，所述弧形导轨内设置有第一啮合齿；所述充电座总成安装在承载机构内，所述充电座总成包括充电座本体和充电插口，所述充电座本体上表面设置有凹槽，所述凹槽底部设置有充电插口和限位孔，充电座本体的一侧与防护壳体转动连接，所述充电座本体的另一侧设置有与第一啮合齿啮合连接的第二传动齿轮；所述驱动组件安装在充电座本体侧壁，所述驱动组件包括第一驱动齿轮和第二驱动齿轮，所述第一驱动齿轮和第二驱动齿轮同轴连接，所述第二传动齿轮与第二驱动齿轮啮合连接，所述第二驱动齿轮上方连接有第一齿条板；所述传动件安装在充电座本体上表面，所述传动件包括转动环，所述第一驱动齿轮与转动环外侧啮合连接，所述转动环内壁开设有第二限位槽；所述防脱组件安装在充电座本体上方，所述充电座本体包括活动壳体、内螺纹管、外螺纹管和第一壳体，所述第一壳体安装在外螺纹管的一端，所述外螺纹管螺纹连接在内螺纹管内，所述内螺纹管安装在活动壳体侧壁，所述活动壳体活动套设于转动环内，所述内螺纹管与转动环上方啮合连接，所述活动壳体底部设置有与限位孔插合连接的限位销，侧壁连接有与第二限位槽插合连接的限位块，活动壳体侧壁还连接有第二齿条板；所述驱动部安装在充电座本体侧壁，所述驱动部的两侧分别与第一齿条板和第二齿条板啮合连接。作为本发明的进一步方案，所述驱动组件还包括第一驱动马达、驱动管和驱动杆，所述第一驱动马达安装在充电座本体侧壁，所述第一驱动齿轮固定套设在驱动管，所述驱动管的一端通过电机轴连接第一驱动马达，所述第二驱动齿轮固定套设在驱动杆上，所述驱动杆的端部活动套设于驱动管的另一端，所述驱动杆侧壁开设有第一环形槽，所述第一环形槽内活动套设有第一套环，所述第一齿条板与第一套环固定连接，所述驱动杆侧壁连接有轴向延伸的限位筋，所述驱动管内壁开设有与限位筋滑动连接的第一限位槽。作为本发明的进一步方案，所述传动件还包括连接在转动环外侧的第二啮合齿，所述转动环上表面连接有第三啮合齿，所述第一驱动齿轮与第二啮合齿啮合连接。作为本发明的进一步方案，所述防脱组件还包括第三传动齿轮和第二套环，所述第三传动齿轮固定套设在内螺纹管外侧，所述第三传动齿轮与第三啮合齿啮合连接，所述第二套环活动套设在活动壳体外壁开设的第二环形槽内，所述第二齿条板与第二套环固定连接。作为本发明的进一步方案，所述充电座总成还包括中心轴、第一传动齿轮和传动杆，所述传动杆和中心轴分别安装在充电座本体的两侧，所述中心轴与防护壳体内壁转动连接，所述第二传动齿轮通过传动杆连接第一传动齿轮，所述第一传动齿轮与第二驱动齿轮啮合连接，第一传动齿轮和第二驱动齿轮均为斜齿轮。作为本发明的进一步方案，所述充电座总成还包括安装在充电座本体侧壁的鼓风设备，所述外螺纹管、内螺纹管和第一壳体的数量为若干个，若干个外螺纹管中的其中一个通过连接管连接鼓风设备，若干个第一壳体之间还滑动连接有第二壳体，所述第一壳体和第二壳体表面均开设有透气孔。作为本发明的进一步方案，所述驱动部包括第二驱动马达和第三驱动齿轮，所述第二驱动马达通过驱动轴连接第三驱动齿轮，所述第一齿条板和第二齿条板对称分布于第三驱动齿轮的两侧，当第三驱动齿轮顺时针旋转时，第三驱动齿轮一侧通过第一齿条板带动第二驱动齿轮朝着远离第一传动齿轮的方向移动，第三驱动齿轮另一侧通过第二齿条板带动活动壳体沿着自身轴线移动，从而使活动壳体上的限位销进入限位孔内，且活动壳体侧壁的限位块脱离第二限位槽，第一驱动齿轮通过传动件带动内螺纹管围绕自身轴线旋转，旋转的内螺纹管通过外螺纹管带动第一壳体做直线运动，用于固定机器人插头；当第三驱动齿轮逆时针旋转时，第三驱动齿轮一侧通过第一齿条板带动第二驱动齿轮移动至与第一传动齿轮啮合的位置，用于带动第二传动齿轮旋转，第三驱动齿轮另一侧通过第二齿条板带动活动壳体上的限位销脱离限位孔，带动活动壳体侧壁的限位块进入第二限位槽，旋转的第二传动齿轮通过与第一啮合齿啮合连接的方式达到带动充电座总成、驱动组件、防脱组件、传动件和驱动部一同围绕中心轴旋转的目的，旋转第一驱动齿轮通过传动件带动防脱组件围绕自身轴线旋转，用于调节充电插口的角度。作为本发明的进一步方案，所述活动壳体侧壁设置有安装槽和固定导轨，所述固定导轨对称分布在安装槽的两侧，所述第一齿条板和第二齿条板分别滑动连接在固定导轨内，所述驱动部安装在安装槽内。综上本发明的有益效果是：仅仅通过第一驱动马达和第二驱动马达作为动力，不仅能够根据不同机器人的不同充电方式调节充电插口的角度，还能够自动将机器人上充电插头的位置固定，而且还能够有效清理充电插口位置的灰尘或异物，具备能量利用率高、结构配合巧妙和实用性强的特点。附图说明图1为本发明实施例一种防爆型机器人充电底座的第一立体图。图2为本发明实施例一种防爆型机器人充电底座的第二立体图。图3为本发明实施例中承载机构的立体图。图4为本发明实施例中充电座总成的立体图。图5为本发明实施例中驱动组件的立体图。图6为本发明实施例中防脱组件的第一立体图。图7为本发明实施例中防脱组件的第二立体图。图8为本发明实施例中传动件的立体图。图9为本发明实施例中驱动组件、防脱组件、传动件和驱动部的装配图。图10为本发明实施例中充电座总成、驱动组件、防脱组件、传动件和驱动部的第一结构示意图。图11为本发明实施例中充电座总成、驱动组件、防脱组件、传动件和驱动部的第二结构示意图。图12为本发明实施例中驱动部和充电座总成的装配图。图13为本发明实施例中充电座总成和承载机构的结构示意图。图14为本发明实施例中一种防爆型机器人充电底座的第三立体图。附图标记：1-承载机构、11-底座、12-防护壳体、13-弧形导轨、131-第一啮合齿、14-缓冲块、2-充电座总成、21-充电座本体、22-充电插口、23-中心轴、24-鼓风设备、25-限位孔、26-第一传动齿轮、27-传动杆、28-第二传动齿轮、29-安装槽、291-固定导轨、3-驱动组件、31-第一驱动马达、32-第一驱动齿轮、33-驱动管、34-驱动杆、35-第二驱动齿轮、36-限位筋、37-第一齿条板、38-第一套环、39-固定块、4-防脱组件、41-活动壳体、411-限位块、412-限位销、42-第一壳体、421-透气孔、43-第二壳体、44-内螺纹管、441-第三传动齿轮、45-外螺纹管、451-连接管、46-第二齿条板、47-第二套环、5-传动件、51-转动环、52-第二啮合齿、53-第三啮合齿、54-第二限位槽、6-驱动部、61-第二驱动马达、62-第三驱动齿轮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图14，本发明实施例提供的一种防爆型机器人充电底座，包括承载机构1，还包括充电座总成2、驱动组件3、防脱组件4、传动件5和驱动部6，所述承载机构1包括防护壳体12，所述防护壳体12内壁开设有弧形导轨13，所述弧形导轨13内设置有第一啮合齿131；所述充电座总成2安装在承载机构1内，所述充电座总成2包括充电座本体21和充电插口22，所述充电座本体21上表面设置有凹槽，所述凹槽底部设置有充电插口22和限位孔25，充电座本体21的一侧与防护壳体12转动连接，所述充电座本体21的另一侧设置有与第一啮合齿131啮合连接的第二传动齿轮28；所述驱动组件3安装在充电座本体21侧壁，所述驱动组件3包括第一驱动齿轮32和第二驱动齿轮35，所述第一驱动齿轮32和第二驱动齿轮35同轴连接，所述第二传动齿轮28与第二驱动齿轮35啮合连接，所述第二驱动齿轮35上方连接有第一齿条板37；所述传动件5安装在充电座本体21上表面，所述传动件5包括转动环51，所述第一驱动齿轮32与转动环51外侧啮合连接，所述转动环51内壁开设有第二限位槽54；所述防脱组件4安装在充电座本体21上方，所述充电座本体21包括活动壳体41、内螺纹管44、外螺纹管45和第一壳体42，所述第一壳体42安装在外螺纹管45的一端，所述外螺纹管45螺纹连接在内螺纹管44内，所述内螺纹管44安装在活动壳体41侧壁，所述活动壳体41活动套设于转动环51内，所述内螺纹管44与转动环51上方啮合连接，所述活动壳体41底部设置有与限位孔25插合连接的限位销412，侧壁连接有与第二限位槽54插合连接的限位块411，活动壳体41侧壁还连接有第二齿条板46；所述驱动部6安装在充电座本体21侧壁，所述驱动部6的两侧分别与第一齿条板37和第二齿条板46啮合连接。在本发明实施例中，驱动部6一侧通过第一齿条板37带动第二驱动齿轮35移动至第二传动齿轮28对应的位置时，驱动部6另一侧通过第二齿条板46带动活动壳体41上的限位销412脱离限位孔25，带动活动壳体41侧壁的限位块411进入第二限位槽54，旋转的第二传动齿轮28通过与第一啮合齿131啮合连接的方式达到带动充电座总成2、驱动组件3、防脱组件4、传动件5和驱动部6一同围绕中心轴23旋转的目的，旋转第一驱动齿轮32通过传动件5带动防脱组件4围绕自身轴线旋转，从而达到调节充电插口22角度的目的，从而能够适用于不同机器人的不同充电方式；驱动部6一侧通过第一齿条板37带动第二驱动齿轮35朝着远离第二传动齿轮28的方向移动，驱动部6另一侧通过第二齿条板46带动活动壳体41沿着自身轴线移动，从而使活动壳体41上的限位销412进入限位孔25内，且活动壳体41侧壁的限位块411脱离第二限位槽54，第一驱动齿轮32通过传动件5带动内螺纹管44围绕自身轴线旋转，旋转的内螺纹管44通过外螺纹管45带动第一壳体42做直线运动，第一壳体42能够将充电插头的位置固定从而防止其脱落。请参阅图4至图13，本发明的一个实施例中，所述驱动组件3还包括第一驱动马达31、驱动管33和驱动杆34，所述第一驱动马达31安装在充电座本体21侧壁，所述第一驱动齿轮32固定套设在驱动管33，所述驱动管33的一端通过电机轴连接第一驱动马达31，所述第二驱动齿轮35固定套设在驱动杆34上，所述驱动杆34的端部活动套设于驱动管33的另一端，所述驱动杆34侧壁开设有第一环形槽，所述第一环形槽内活动套设有第一套环38，所述第一齿条板37与第一套环38固定连接，所述驱动杆34侧壁连接有轴向延伸的限位筋36，所述驱动管33内壁开设有与限位筋36滑动连接的第一限位槽。在本发明实施例中，第一驱动马达31通过驱动管33、第一限位槽、限位筋36和驱动杆34带动第一驱动齿轮32和第二驱动齿轮35旋转。请参阅图4至图13，本发明的一个实施例中，所述传动件5还包括连接在转动环51外侧的第二啮合齿52，所述转动环51上表面连接有第三啮合齿53，所述第一驱动齿轮32与第二啮合齿52啮合连接。请参阅图6至图13，本发明的一个实施例中，所述防脱组件4还包括第三传动齿轮441和第二套环47，所述第三传动齿轮441固定套设在内螺纹管44外侧，所述第三传动齿轮441与第三啮合齿53啮合连接，所述第二套环47活动套设在活动壳体41外壁开设的第二环形槽内，所述第二齿条板46与第二套环47固定连接。请参阅图3至图14，本发明的一个实施例中，所述充电座总成2还包括中心轴23、第一传动齿轮26和传动杆27，所述传动杆27和中心轴23分别安装在充电座本体21的两侧，所述中心轴23与防护壳体12内壁转动连接，所述第二传动齿轮28通过传动杆27连接第一传动齿轮26，所述第一传动齿轮26与第二驱动齿轮35啮合连接，第一传动齿轮26和第二驱动齿轮35均为斜齿轮。在本发明实施例中，所述承载机构1还包括底座11和缓冲块14，所述防护壳体12和缓冲块14均安装在底座11上方，所述充电座本体21下方与缓冲块14接触连接，当充电座本体21旋转至水平位置时，起到缓冲的作用。请参阅图1至图14，本发明的一个实施例中，所述充电座总成2还包括安装在充电座本体21侧壁的鼓风设备24，所述外螺纹管45、内螺纹管44和第一壳体42的数量为若干个，若干个外螺纹管45中的其中一个通过连接管451连接鼓风设备24，若干个第一壳体42之间还滑动连接有第二壳体43，所述第一壳体42和第二壳体43表面均开设有透气孔421。在本发明实施例中，鼓风设备24内设置有鼓风机，第二壳体43两端与第一壳体42连通，第二壳体43选用弹性材料制作而成，当然，还可在第一壳体42内安装弹簧，弹簧的两端分别与两侧的第二壳体43连接，目的是自动带动第二壳体43复位，能够使第二壳体43跟随第一壳体42做同步运动，鼓风设备24产生的气流通过连接管451、外螺纹管45进入其中一个第一壳体42内，进入该第一壳体42的气流又通过第二壳体43进入其余的第一壳体42内，气流通过第一壳体42和第二壳体43表面的透气孔421能够均匀的吹向充电插口22的位置，从而能够快速将灰尘或异物从充电插口22的位置清理出来，还可根据需要在鼓风设备24设置有热风机，这样一来，从透气孔421内吹出来的热风能够将误洒在充电插口22水珠烘干，从而使其具备一定的除湿功能。请参阅图1至图14，本发明的一个实施例中，所述驱动部6包括第二驱动马达61和第三驱动齿轮62，所述第二驱动马达61通过驱动轴连接第三驱动齿轮62，所述第一齿条板37和第二齿条板46对称分布于第三驱动齿轮62的两侧，当第三驱动齿轮62顺时针旋转时，第三驱动齿轮62一侧通过第一齿条板37带动第二驱动齿轮35朝着远离第一传动齿轮26的方向移动，第三驱动齿轮62另一侧通过第二齿条板46带动活动壳体41沿着自身轴线移动，从而使活动壳体41上的限位销412进入限位孔25内，且活动壳体41侧壁的限位块411脱离第二限位槽54，第一驱动齿轮32通过传动件5带动内螺纹管44围绕自身轴线旋转，旋转的内螺纹管44通过外螺纹管45带动第一壳体42做直线运动，用于固定机器人插头；当第三驱动齿轮62逆时针旋转时，第三驱动齿轮62一侧通过第一齿条板37带动第二驱动齿轮35移动至与第一传动齿轮26啮合的位置，用于带动第二传动齿轮28旋转，第三驱动齿轮62另一侧通过第二齿条板46带动活动壳体41上的限位销412脱离限位孔25，带动活动壳体41侧壁的限位块411进入第二限位槽54，旋转的第二传动齿轮28通过与第一啮合齿131啮合连接的方式达到带动充电座总成2、驱动组件3、防脱组件4、传动件5和驱动部6一同围绕中心轴23旋转的目的，旋转第一驱动齿轮32通过传动件5带动防脱组件4围绕自身轴线旋转，用于调节充电插口22的角度。请参阅图5至图12，本发明的一个实施例中，所述活动壳体41侧壁设置有安装槽29和固定导轨291，所述固定导轨291对称分布在安装槽29的两侧，所述第一齿条板37和第二齿条板46分别滑动连接在固定导轨291内，所述驱动部6安装在安装槽29内。在本发明实施例中，所述第一齿条板37和第二齿条板46侧壁均连接有固定块39，所述第一齿条板37和第二齿条板46分别通过固定块39滑动连接在固定导轨291内。本发明实施例的工作原理为：当需要调节带有充电插口22的充电座本体21角度时，首先启动驱动部6，驱动部6中的第二驱动马达61带动第三驱动齿轮62逆时针旋转，然后启动第一驱动马达31带动第一驱动齿轮32和第二驱动齿轮35旋转，第三驱动齿轮62一侧通过第一齿条板37带动第二驱动齿轮35移动至与第一传动齿轮26啮合的位置，用于带动第二传动齿轮28旋转，第三驱动齿轮62另一侧通过第二齿条板46带动活动壳体41上的限位销412脱离限位孔25，带动活动壳体41侧壁的限位块411进入第二限位槽54，旋转的第二传动齿轮28通过与第一啮合齿131啮合连接的方式达到带动充电座总成2、驱动组件3、防脱组件4、传动件5和驱动部6一同围绕中心轴23旋转的目的，旋转第一驱动齿轮32通过传动件5带动防脱组件4围绕自身轴线旋转，从而达到调节充电插口22角度的目的，从而能够适用于不同机器人的不同充电方式；当机器人上的充电插头进入充电插口22内之后，首先驱动部6中的第二驱动马达61带动第三驱动齿轮62顺时针旋转，第三驱动齿轮62一侧通过第一齿条板37带动第二驱动齿轮35朝着远离第一传动齿轮26的方向移动，第三驱动齿轮62另一侧通过第二齿条板46带动活动壳体41沿着自身轴线移动，从而使活动壳体41上的限位销412进入限位孔25内，且活动壳体41侧壁的限位块411脱离第二限位槽54，第一驱动齿轮32通过传动件5带动内螺纹管44围绕自身轴线旋转，旋转的内螺纹管44通过外螺纹管45带动第一壳体42做直线运动，第一壳体42能够将充电插头的位置固定从而防止其脱落；除此之外，当充电插口22的位置有灰尘或异物时，打开鼓风设备24，鼓风设备24产生的气流通过连接管451、外螺纹管45进入其中一个第一壳体42内，进入该第一壳体42的气流又通过第二壳体43进入其余的第一壳体42内，当旋转第一驱动齿轮32通过传动件5带动防脱组件4围绕自身轴线旋转时，气流通过第一壳体42和第二壳体43表面的透气孔421能够均匀的吹向充电插口22的位置，从而能够快速将灰尘或异物从充电插口22的位置清理出来。总结：仅仅通过第一驱动马达31和第二驱动马达61作为动力，不仅能够根据不同机器人的不同充电方式调节充电插口22的角度，还能够自动将机器人上充电插头的位置固定，而且还能够有效清理充电插口22位置的灰尘或异物，具备能量利用率高、结构配合巧妙和实用性强的特点。对于本领域技术人员而言，虽然说明了本发明的几个实施方式以及实施例，但这些实施方式以及实施例是作为例子而提出的，并不意图限定发明的范围。这些新的实施方式能够以其他各种方式实施，在不脱离发明的主旨的范围内能够进行各种省略、替换、变更。这些实施方式及其变形包含在发明的范围及主旨中，并且包含在权利要求书所记载的发明和其等效的范围内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
