标题title
具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置及方法
摘要abst
具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置及方法，属于监测预警技术领域，为了解决后台预警装置在进行使用时，通常需要后台管理人员长时间在后台预警装置前，进行图像实时监测预警的问题，发明包括图像采集模块，图像采集模块与智能分析模块之间进行电性连接，智能分析模块与后台预警模块之间进行电性连接，本发明不仅使得装置操作起来方便快捷，便于工作人员在现场工作时，对图像采集模块的适应性调整，同时也无需管理人员时刻在后台进行观察，降低人工使用成本，节省人力。
权利要求书clms
1.具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，包括图像采集模块，其特征在于：所述图像采集模块与智能分析模块之间进行电性连接，智能分析模块与后台预警模块之间进行电性连接，图像采集模块用于对检查维修现场图像进行实时采集以及对工作人员进行预警，智能分析模块用于对采集的图像进行智能分析判断，并将判断结果分别发送至图像采集模块和后台预警模块，后台预警模块用于进行后台预警；所述图像采集模块包括头戴套环和固定安装在头戴套环内侧内壁上的橡胶圈，头戴套环的外周外壁上固定安装有安装外壳，且安装外壳外侧中部上端的内腔中活动安装有摄像组件，且安装外壳上端的外侧一端内腔中设置有固定组件，且安装外壳下端的外侧内腔中设置有显示预警组件，且安装外壳的两端内腔中分别设置有报警器，安装外壳的下端处设置有遮挡带动罩，且安装外壳一端内侧的下端处固定安装有小型电机；所述安装外壳外侧的上端中部外壁上设置有嵌入安装凹槽，且安装外壳外侧的上端一端处设置有连通安装凹槽，且连通安装凹槽设置在嵌入安装凹槽的一端处，且连通安装凹槽与嵌入安装凹槽之间相连通，安装外壳顶面的外侧一端处分别设置有卡接方形孔和滑动方形孔，且卡接方形孔连通设置在连通安装凹槽的内腔顶面上，且卡接方形孔和滑动方形孔之间通过补偿通孔相连通，安装外壳外侧的下端中部外壁上设置有侧壁安装凹槽，且卡接方形孔内腔的一侧内壁上设置有侧部补偿凹槽；所述摄像组件包括连接转壳和分别嵌入固定安装在连接转壳一侧两端外壁上的摄像头，且连接转壳的一端处固定安装有转动圆块，且连接转壳活动安装在嵌入安装凹槽中，转动圆块活动安装在连通安装凹槽中，且转动圆块的一侧外周呈凸出连通安装凹槽设置；所述固定组件包括紧固块和横向滑动设置在滑动方形孔中的推动卡接块，且紧固块纵向滑动设置在卡接方形孔中；所述紧固块包括紧固块主体和固定安装在紧固块主体底面上的弧形摩擦块，且紧固块主体一侧的下端外壁上固定安装有凸出块，且凸出块通过复位弹簧滑动设置在侧部补偿凹槽中，且紧固块主体一端的中部下端外壁上固定安装有三角卡块，且三角卡块设置在补偿通孔中；所述推动卡接块包括推动块和固定安装在推动块一端下端中部外壁上梯形卡块，且梯形卡块滑动设置在补偿通孔中，且梯形卡块与三角卡块之间进行活动卡接，且推动块通过挤压弹簧滑动设置在滑动方形孔中；所述后台预警模块包括主机和固定安装在主机正面的若干后台报警器，且主机的一端处固定安装有报警灯。2.根据权利要求1所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，其特征在于：安装外壳外侧的下端中部外壁上设置有侧壁安装凹槽，且侧壁安装凹槽内腔内侧的一端底面上设置有连通带动孔，且侧壁安装凹槽的内腔顶面上设置有补偿内凹槽，且补偿内凹槽与连通带动孔之间呈相对应设置。3.根据权利要求2所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，其特征在于：侧壁安装凹槽内腔的一端顶面上设置有顶部滑动凹槽，且顶部滑动凹槽内腔一侧内壁上固定安装有多重伸缩杆，且侧壁安装凹槽开口处的底面上设置有倾斜滑坡，且侧壁安装凹槽开口处的底面上还设置有补偿底部凹槽，且补偿底部凹槽的外侧端连通设置在倾斜滑坡上。4.根据权利要求3所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，其特征在于：连通带动孔内腔内侧的中部内壁上设置有啮合槽，且啮合槽内腔的内侧内壁上设置有齿轮安装凹槽，且连通带动孔内腔的外侧内壁上设置有三角卡槽，且小型电机的输出末端固定安装有小齿轮，且小齿轮设置在齿轮安装凹槽中。5.根据权利要求4所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，其特征在于：显示预警组件包括显示屏和设置在显示屏背面的连接推动板，且显示屏的下端内侧处与连接推动板一侧端的下端外侧处之间通过铰接件进行活动铰接。6.根据权利要求5所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，其特征在于：连接推动板包括菱形伸缩杆和滑动连接在菱形伸缩杆输出末端上的推动板主体，且推动板主体的一端顶面上固定安装有推动连接块，且多重伸缩杆的输出末端固定安装在推动连接块的外壁上，菱形伸缩杆输入端的下端处活动安装在侧壁安装凹槽的内腔底面上。7.根据权利要求6所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，其特征在于：遮挡带动罩包括固定封堵板和下端两端部分别活动安装在固定封堵板一侧端处的活动封堵板，且固定封堵板顶面的一侧一端处固定安装有带动齿条，且带动齿条的下端内腔中贯穿设置有卡接带动机构。8.根据权利要求7所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，其特征在于：固定封堵板包括安装底板和分别固定安装在安装底板两端顶面上的侧部封堵板，且安装底板外侧端的中部处设置有活动安装凹槽，活动安装凹槽内腔的一端中部内壁上设置有传动通槽，且传动通槽的内侧处连通设置有竖直滑孔，且竖直滑孔的内腔中弹性滑动设置有带动齿块，且活动封堵板包括活动封堵板主体和固定安装在活动封堵板主体下端一端中部外壁上的转动齿轮，且转动齿轮设置在传动通槽中，转动齿轮与带动齿块之间进行啮合连接。9.根据权利要求8所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，其特征在于：带动齿条的下端处设置有T型贯穿孔，带动齿条上端的外侧外壁上设置有长T型滑槽，且菱形伸缩杆输入端的下端处活动滑动设置在长T型滑槽中，卡接带动机构包括滑动齿条和安装在滑动齿条顶面上的拉伸弹簧，且滑动齿条通过拉伸弹簧弹性纵向滑动设置在T型贯穿孔的一侧内腔中，T型贯穿孔的另一侧内腔中横向滑动设置有防掉卡块，且滑动齿条一侧的中部外壁上设置有斜轨凹槽，且斜轨凹槽内腔的两端内壁上分别设置有倾斜滑槽，防掉卡块的一侧中部外壁上固定安装有插入带动块，且插入带动块一侧端的两端外壁上分别固定安装有限制滑轴，且限制滑轴滑动设置在倾斜滑槽中，且防掉卡块的另一侧端活动卡接在三角卡槽中。10.一种根据权利要求9所述的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置的预警方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：操作人员通过头戴套环将图像采集模块套接在头部后，则可前往需要检测维修的指定防范区域内，此时操作者则可通过向一端推动推动块，使得弧形摩擦块可从转动圆块的表面上分离；S2：通过使用手指推动转动圆块进行转动，从而可通过转动圆块带动连接转壳进行转动，即可实现将摄像头角度调整至合适拍摄角度；S3：向下按压紧固块主体，即可使得梯形卡块与三角卡块之间重新进行卡接，从而使得弧形摩擦块压紧转动圆块的表面，即可完成对摄像头的角度固定；S4：通过摄像头的实时拍摄，从而可将信息发送至智能分析模块，智能分析模块判断工作人员操作行为是否存在异常；S5：当不存在异常操作行为时，则可将信号发送至图像采集模块继续进行监测，当存在异常操作行为时，则可将信号分别发送至图像采集模块以及后台预警模块，且图像采集模块通过显示预警组件进行显示预警，从而及时提醒工作人员，后台预警模块则会分别通过显示、灯光和声音进行报警，并且按照违规次数，进行分级推送，并发送至管理人员的移动设备上。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测预警技术领域，具体为具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置及方法。背景技术当施工工人在室外对指定区域内的对指定的设备进行检查维修时，通常需要使用可以进行实时传输的图像采集设备对现场进行实时采集传输，之后管理人员则可通过后台设备，对实时采集传输后图像进行分析判断，根据图像判断操作是否正确，从而来进行实时的监测预警，从而保证工作的顺利进行。目前的后台预警装置在进行使用时，通常需要后台管理人员长时间在后台预警装置前，进行图像实时监测预警，这种预警方式不仅极大的提升了人工成本，耗费人力，同时由于人体疲惫的原因，容易导致监测效果以及效率低下，无法及时的判断处工作人员是否出现操作失误，使用不便。针对以上问题，提出了具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置及方法。发明内容本发明的目的在于提供具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置及方法，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中后台预警装置在进行使用时，通常需要后台管理人员长时间在后台预警装置前，进行图像实时监测预警，这种预警方式不仅极大的提升了人工成本，耗费人力，同时由于人体疲惫的原因，容易导致监测效果以及效率低下，无法及时的判断处工作人员是否出现操作失误，使用不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，包括图像采集模块，所述图像采集模块与智能分析模块之间进行电性连接，智能分析模块与后台预警模块之间进行电性连接，图像采集模块用于对检查维修现场图像进行实时采集以及对工作人员进行预警，智能分析模块用于对采集的图像进行智能分析判断，并将判断结果分别发送至图像采集模块和后台预警模块，后台预警模块用于进行后台预警；所述图像采集模块包括头戴套环和固定安装在头戴套环内侧内壁上的橡胶圈，头戴套环的外周外壁上固定安装有安装外壳，且安装外壳外侧中部上端的内腔中活动安装有摄像组件，且安装外壳上端的外侧一端内腔中设置有固定组件，且安装外壳下端的外侧内腔中设置有显示预警组件，且安装外壳的两端内腔中分别设置有报警器，安装外壳的下端处设置有遮挡带动罩，且安装外壳一端内侧的下端处固定安装有小型电机；所述安装外壳外侧的上端中部外壁上设置有嵌入安装凹槽，且安装外壳外侧的上端一端处设置有连通安装凹槽，且连通安装凹槽设置在嵌入安装凹槽的一端处，且连通安装凹槽与嵌入安装凹槽之间相连通，安装外壳顶面的外侧一端处分别设置有卡接方形孔和滑动方形孔，且卡接方形孔连通设置在连通安装凹槽的内腔顶面上，且卡接方形孔和滑动方形孔之间通过补偿通孔相连通，安装外壳外侧的下端中部外壁上设置有侧壁安装凹槽，且卡接方形孔内腔的一侧内壁上设置有侧部补偿凹槽；所述摄像组件包括连接转壳和分别嵌入固定安装在连接转壳一侧两端外壁上的摄像头，且连接转壳的一端处固定安装有转动圆块，且连接转壳活动安装在嵌入安装凹槽中，转动圆块活动安装在连通安装凹槽中，且转动圆块的一侧外周呈凸出连通安装凹槽设置；所述固定组件包括紧固块和横向滑动设置在滑动方形孔中的推动卡接块，且紧固块纵向滑动设置在卡接方形孔中；所述紧固块包括紧固块主体和固定安装在紧固块主体底面上的弧形摩擦块，且紧固块主体一侧的下端外壁上固定安装有凸出块，且凸出块通过复位弹簧滑动设置在侧部补偿凹槽中，且紧固块主体一端的中部下端外壁上固定安装有三角卡块，且三角卡块设置在补偿通孔中；所述推动卡接块包括推动块和固定安装在推动块一端下端中部外壁上梯形卡块，且梯形卡块滑动设置在补偿通孔中，且梯形卡块与三角卡块之间进行活动卡接，且推动块通过挤压弹簧滑动设置在滑动方形孔中；所述后台预警模块包括主机和固定安装在主机正面的若干后台报警器，且主机的一端处固定安装有报警灯。进一步地，安装外壳外侧的下端中部外壁上设置有侧壁安装凹槽，且侧壁安装凹槽内腔内侧的一端底面上设置有连通带动孔，且侧壁安装凹槽的内腔顶面上设置有补偿内凹槽，且补偿内凹槽与连通带动孔之间呈相对应设置。进一步地，侧壁安装凹槽内腔的一端顶面上设置有顶部滑动凹槽，且顶部滑动凹槽内腔一侧内壁上固定安装有多重伸缩杆，且侧壁安装凹槽开口处的底面上设置有倾斜滑坡，且侧壁安装凹槽开口处的底面上还设置有补偿底部凹槽，且补偿底部凹槽的外侧端连通设置在倾斜滑坡上。进一步地，连通带动孔内腔内侧的中部内壁上设置有啮合槽，且啮合槽内腔的内侧内壁上设置有齿轮安装凹槽，且连通带动孔内腔的外侧内壁上设置有三角卡槽，且小型电机的输出末端固定安装有小齿轮，且小齿轮设置在齿轮安装凹槽中。进一步地，显示预警组件包括显示屏和设置在显示屏背面的连接推动板，且显示屏的下端内侧处与连接推动板一侧端的下端外侧处之间通过铰接件进行活动铰接。进一步地，连接推动板包括菱形伸缩杆和滑动连接在菱形伸缩杆输出末端上的推动板主体，且推动板主体的一端顶面上固定安装有推动连接块，且多重伸缩杆的输出末端固定安装在推动连接块的外壁上，菱形伸缩杆输入端的下端处活动安装在侧壁安装凹槽的内腔底面上。进一步地，遮挡带动罩包括固定封堵板和下端两端部分别活动安装在固定封堵板一侧端处的活动封堵板，且固定封堵板顶面的一侧一端处固定安装有带动齿条，且带动齿条的下端内腔中贯穿设置有卡接带动机构。进一步地，固定封堵板包括安装底板和分别固定安装在安装底板两端顶面上的侧部封堵板，且安装底板外侧端的中部处设置有活动安装凹槽，活动安装凹槽内腔的一端中部内壁上设置有传动通槽，且传动通槽的内侧处连通设置有竖直滑孔，且竖直滑孔的内腔中弹性滑动设置有带动齿块，且活动封堵板包括活动封堵板主体和固定安装在活动封堵板主体下端一端中部外壁上的转动齿轮，且转动齿轮设置在传动通槽中，转动齿轮与带动齿块之间进行啮合连接。进一步地，带动齿条的下端处设置有T型贯穿孔，带动齿条上端的外侧外壁上设置有长T型滑槽，且菱形伸缩杆输入端的下端处活动滑动设置在长T型滑槽中，卡接带动机构包括滑动齿条和安装在滑动齿条顶面上的拉伸弹簧，且滑动齿条通过拉伸弹簧弹性纵向滑动设置在T型贯穿孔的一侧内腔中，T型贯穿孔的另一侧内腔中横向滑动设置有防掉卡块，且滑动齿条一侧的中部外壁上设置有斜轨凹槽，且斜轨凹槽内腔的两端内壁上分别设置有倾斜滑槽，防掉卡块的一侧中部外壁上固定安装有插入带动块，且插入带动块一侧端的两端外壁上分别固定安装有限制滑轴，且限制滑轴滑动设置在倾斜滑槽中，且防掉卡块的另一侧端活动卡接在三角卡槽中。本发明提出的另一种技术方案：提供具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置的预警方法，包括以下步骤：S1：操作人员通过头戴套环将图像采集模块套接在头部后，则可前往需要检测维修的指定防范区域内，此时操作者则可通过向一端推动推动块，使得弧形摩擦块可从转动圆块的表面上分离；S2：通过使用手指推动转动圆块进行转动，从而可通过转动圆块带动连接转壳进行转动，即可实现将摄像头角度调整至合适拍摄角度；S3：向下按压紧固块主体，即可使得梯形卡块与三角卡块之间重新进行卡接，从而使得弧形摩擦块压紧转动圆块的表面，即可完成对摄像头的角度固定；S4：通过摄像头的实时拍摄，从而可将信息发送至智能分析模块，智能分析模块判断工作人员操作行为是否存在异常；S5：当不存在异常操作行为时，则可将信号发送至图像采集模块继续进行监测，当存在异常操作行为时，则可将信号分别发送至图像采集模块以及后台预警模块，且图像采集模块通过显示预警组件进行显示预警，从而及时提醒工作人员，后台预警模块则会分别通过显示、灯光和声音进行报警，并且按照违规次数，进行分级推送，并发送至管理人员的移动设备上。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明提出的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置及方法，操作人员通过头戴套环将图像采集模块套接在头部后，则可前往需要检测维修的指定防范区域内，此时操作者则可通过向一端推动推动块，从而使得梯形卡块与三角卡块之间进行分离，从而使得在复位弹簧的弹力作用下，即可带动紧固块主体整体向上移动，从而使得弧形摩擦块可从转动圆块的表面上分离，此时通过使用手指推动转动圆块进行转动，从而可通过转动圆块带动连接转壳进行转动，即可实现将摄像头角度调整至合适拍摄角度，再通过向下按压紧固块主体，即可使得梯形卡块与三角卡块之间重新进行卡接，从而使得弧形摩擦块压紧转动圆块的表面，即可完成对摄像头的角度固定，之后通过摄像头的实时拍摄，从而可将信息发送至智能分析模块，智能分析模块判断工作人员操作行为是否存在异常，当不存在异常操作行为时，则可将信号发送至图像采集模块继续进行监测，当存在异常操作行为时，则可将信号分别发送至图像采集模块以及后台预警模块，且图像采集模块通过显示预警组件进行显示预警，从而及时提醒工作人员，后台预警模块则会分别通过显示、灯光和声音进行报警，并且按照违规次数，进行分级推送，并发送至管理人员的移动设备上，这种设置不仅操作起来方便快捷，便于工作人员在现场工作时，对图像采集模块的适应性调整，同时也无需管理人员时刻在后台进行观察，降低人工使用成本，节省人力。2.本发明提出的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置及方法，当智能分析模块判断工作人员存在异常操作行为时，则可将电信号发送至后台预警模块中，此时小型电机则会启动，从而带动小齿轮进行逆时针转动，此时由于防掉卡块与三角卡槽之间的卡接作用下，小齿轮则会首先带动滑动齿条在T型贯穿孔中向下滑动，在限制滑轴和倾斜滑槽的限制作用下，即可实现带动防掉卡块向一侧移动，从而使得防掉卡块从三角卡槽中分离，此时在小齿轮的继续转动下，则可带动带动齿条整体向下移动，带动齿条又会带动固定封堵板向下移动，从而可实现侧部封堵板以及活动封堵板分别从报警器和显示预警组件的外部分离，从而可实现装置分别通过报警器和显示预警组件来对工作人员进行显示发声预警，当工作人员知晓错误后，此时则可上推固定封堵板即可完成复位，这种设置不仅保证了工作人员在室外工作时，报警器和显示预警组件不会被室外的环境影响，同时在小型电机的带动，可以同时完成多种效果，并且实现自动开启预警，无需人工操作，提醒及时，较小检修损失。3.本发明提出的具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置及方法，当带动带动齿条整体向下移动时，则可使得当带动带动齿条整体向下移动时，菱形伸缩杆输入端的上端部则会在长T型滑槽中向上滑动，直至菱形伸缩杆输入端的上端部滑动至长T型滑槽的内腔的顶面时，此时带动齿条整体则会继续向下移动，从而可对菱形伸缩杆的输入端进行挤压，使得菱形伸缩杆整体进行伸长，从而可带动推动板主体向前移动，当显示屏移动出侧壁安装凹槽的内腔后，在铰接件的连接作用下，即可实现显示屏在推动板主体上沿着铰接件转动一百八十度后停下，此时显示屏的正面则会正对工作人员的眼睛，从而使得工作人员可通过观看显示屏上实时传输的画面，来对自己的异常操作行为进行及时得知，同时当安装底板从安装外壳的底面分离后，此时通过带动齿块的弹性滑动设置以及活动封堵板整体受力不平衡，从而会导致当带动齿块失去安装外壳的底面支撑后，则会向上移动，从而使得活动封堵板整体进行转动一百八十度，使其上端移动到安装底板的下端处，这种设置使得在小型电机的带动下，可同时完成多种效果，不仅方便了工作人员对显示屏的观看，同时也可以利用活动封堵板对工作人员的视觉进行封堵，既保证可以保证工作人员停下手头工作，又使得活动封堵板不会影响到显示屏的观看，使用方便。附图说明图1为本发明的整体拓扑图；图2为本发明的图像采集模块立体结构示意图；图3为本发明的安装外壳立体结构示意图；图4为本发明的安装外壳剖面图；图5为本发明的紧固块平面结构示意图；图6为本发明的摄像组件立体结构示意图；图7为本发明的三角卡块立体结构示意图；图8为本发明的推动卡接块立体结构示意图；图9为本发明的侧壁安装凹槽剖面图；图10为本发明的显示预警组件平面结构示意图；图11为本发明的固定封堵板立体结构示意图；图12为本发明的固定封堵板剖面图；图13为本发明的图12的A处放大图；图14为本发明的图12的B处放大图；图15为本发明的滑动齿条立体结构示意图；图16为本发明的防掉卡块立体结构示意图；图17为本发明的后台预警模块立体结构示意图；图18为本发明的后台预警系统逻辑图。图中：1、图像采集模块；11、头戴套环；12、橡胶圈；13、安装外壳；131、嵌入安装凹槽；132、连通安装凹槽；133、卡接方形孔；1331、侧部补偿凹槽；134、滑动方形孔；135、补偿通孔；136、侧壁安装凹槽；1361、顶部滑动凹槽；1362、多重伸缩杆；1363、补偿底部凹槽；1364、倾斜滑坡；137、连通带动孔；1371、啮合槽；1372、齿轮安装凹槽；1373、三角卡槽；138、补偿内凹槽；14、摄像组件；141、连接转壳；142、摄像头；143、转动圆块；15、固定组件；151、紧固块；1511、紧固块主体；1512、弧形摩擦块；1513、凸出块；1514、复位弹簧；1515、三角卡块；152、推动卡接块；1521、推动块；1522、挤压弹簧；1523、梯形卡块；16、显示预警组件；161、显示屏；162、连接推动板；1621、菱形伸缩杆；1622、推动板主体；1623、推动连接块；163、铰接件；17、报警器；18、遮挡带动罩；181、固定封堵板；1811、安装底板；1812、侧部封堵板；1813、活动安装凹槽；1814、传动通槽；1815、竖直滑孔；1816、带动齿块；182、活动封堵板；1821、活动封堵板主体；1822、转动齿轮；183、带动齿条；1831、T型贯穿孔；1832、长T型滑槽；184、卡接带动机构；1841、滑动齿条；1842、拉伸弹簧；1843、斜轨凹槽；1844、倾斜滑槽；1845、防掉卡块；1846、插入带动块；1847、限制滑轴；19、小型电机；191、小齿轮；2、智能分析模块；3、后台预警模块；31、主机；32、后台报警器；33、报警灯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决后台预警装置在进行使用时，通常需要后台管理人员长时间在后台预警装置前，进行图像实时监测预警的技术问题，如图1-图8和图18所示，提供以下优选技术方案：具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置，包括图像采集模块1，图像采集模块1与智能分析模块2之间进行电性连接，智能分析模块2与后台预警模块3之间进行电性连接，图像采集模块1用于对检查维修现场图像进行实时采集以及对工作人员进行预警，智能分析模块2用于对采集的图像进行智能分析判断，并将判断结果分别发送至图像采集模块1和后台预警模块3，后台预警模块3用于进行后台预警。图像采集模块1包括头戴套环11和固定安装在头戴套环11内侧内壁上的橡胶圈12，头戴套环11的外周外壁上固定安装有安装外壳13，且安装外壳13外侧中部上端的内腔中活动安装有摄像组件14，且安装外壳13上端的外侧一端内腔中设置有固定组件15，且安装外壳13下端的外侧内腔中设置有显示预警组件16，且安装外壳13的两端内腔中分别设置有报警器17，安装外壳13中还设置有移动电源，且报警器17与显示预警组件16分别与移动电源之间进行电性连接，安装外壳13的下端处设置有遮挡带动罩18，且安装外壳13一端内侧的下端处固定安装有小型电机19，且小型电机19与移动电源之间进行电性连接。安装外壳13外侧的上端中部外壁上设置有嵌入安装凹槽131，且安装外壳13外侧的上端一端处设置有连通安装凹槽132，且连通安装凹槽132设置在嵌入安装凹槽131的一端处，且连通安装凹槽132与嵌入安装凹槽131之间相连通，安装外壳13顶面的外侧一端处分别设置有卡接方形孔133和滑动方形孔134，且卡接方形孔133连通设置在连通安装凹槽132的内腔顶面上，且卡接方形孔133和滑动方形孔134之间通过补偿通孔135相连通，安装外壳13外侧的下端中部外壁上设置有侧壁安装凹槽136，且卡接方形孔133内腔的一侧内壁上设置有侧部补偿凹槽1331。摄像组件14包括连接转壳141和分别嵌入固定安装在连接转壳141一侧两端外壁上的摄像头142，且连接转壳141的一端处固定安装有转动圆块143，且连接转壳141活动安装在嵌入安装凹槽131中，转动圆块143活动安装在连通安装凹槽132中，且转动圆块143的一侧外周呈凸出连通安装凹槽132设置。固定组件15包括紧固块151和横向滑动设置在滑动方形孔134中的推动卡接块152，且紧固块151纵向滑动设置在卡接方形孔133中，紧固块151包括紧固块主体1511和固定安装在紧固块主体1511底面上的弧形摩擦块1512，且紧固块主体1511一侧的下端外壁上固定安装有凸出块1513，且凸出块1513通过复位弹簧1514滑动设置在侧部补偿凹槽1331中，且紧固块主体1511一端的中部下端外壁上固定安装有三角卡块1515，且三角卡块1515设置在补偿通孔135中，推动卡接块152包括推动块1521和固定安装在推动块1521一端下端中部外壁上梯形卡块1523，且梯形卡块1523滑动设置在补偿通孔135中，且梯形卡块1523与三角卡块1515之间进行活动卡接，且推动块1521通过挤压弹簧1522滑动设置在滑动方形孔134中。后台预警模块3包括主机31和固定安装在主机31正面的若干后台报警器32，且主机31的一端处固定安装有报警灯33，同时主机31则与管理人员的移动设备之间进行电性连接。具体的，操作人员通过头戴套环11将图像采集模块1套接在头部后，则可前往需要检测维修的指定防范区域内，此时操作者则可通过向一端推动推动块1521，从而使得梯形卡块1523与三角卡块1515之间进行分离，从而使得在复位弹簧1514的弹力作用下，即可带动紧固块主体1511整体向上移动，从而使得弧形摩擦块1512可从转动圆块143的表面上分离，此时通过使用手指推动转动圆块143进行转动，从而可通过转动圆块143带动连接转壳141进行转动，即可实现将摄像头142角度调整至合适拍摄角度，再通过向下按压紧固块主体1511，即可使得梯形卡块1523与三角卡块1515之间重新进行卡接，从而使得弧形摩擦块1512压紧转动圆块143的表面，即可完成对摄像头142的角度固定，之后通过摄像头142的实时拍摄，从而可将信息发送至智能分析模块2，智能分析模块2判断工作人员操作行为是否存在异常，当不存在异常操作行为时，则可将信号发送至图像采集模块1继续进行监测，当存在异常操作行为时，则可将信号分别发送至图像采集模块1以及后台预警模块3，且图像采集模块1通过显示预警组件16进行显示预警，从而及时提醒工作人员，后台预警模块3则会分别通过显示、灯光和声音进行报警，并且按照违规次数，进行分级推送，并发送至管理人员的移动设备上，这种设置不仅操作起来方便快捷，便于工作人员在现场工作时，对图像采集模块1的适应性调整，同时也无需管理人员时刻在后台进行观察，降低人工使用成本，节省人力。为了解决如何方便工作人员对异常操作行为进行及时得知的技术问题，如图1-图17所示，提供以下优选技术方案：安装外壳13外侧的下端中部外壁上设置有侧壁安装凹槽136，且侧壁安装凹槽136内腔内侧的一端底面上设置有连通带动孔137，且侧壁安装凹槽136的内腔顶面上设置有补偿内凹槽138，且补偿内凹槽138与连通带动孔137之间呈相对应设置，侧壁安装凹槽136内腔的一端顶面上设置有顶部滑动凹槽1361，且顶部滑动凹槽1361内腔一侧内壁上固定安装有多重伸缩杆1362，且侧壁安装凹槽136开口处的底面上设置有倾斜滑坡1364，且侧壁安装凹槽136开口处的底面上还设置有补偿底部凹槽1363，且补偿底部凹槽1363的外侧端连通设置在倾斜滑坡1364上，连通带动孔137内腔内侧的中部内壁上设置有啮合槽1371，且啮合槽1371内腔的内侧内壁上设置有齿轮安装凹槽1372，且连通带动孔137内腔的外侧内壁上设置有三角卡槽1373，且小型电机19的输出末端固定安装有小齿轮191，且小齿轮191设置在齿轮安装凹槽1372中。显示预警组件16包括显示屏161和设置在显示屏161背面的连接推动板162，且显示屏161的下端内侧处与连接推动板162一侧端的下端外侧处之间通过铰接件163进行活动铰接，连接推动板162包括菱形伸缩杆1621和滑动连接在菱形伸缩杆1621输出末端上的推动板主体1622，且推动板主体1622的一端顶面上固定安装有推动连接块1623，且多重伸缩杆1362的输出末端固定安装在推动连接块1623的外壁上，菱形伸缩杆1621输入端的下端处活动安装在侧壁安装凹槽136的内腔底面上。遮挡带动罩18包括固定封堵板181和下端两端部分别活动安装在固定封堵板181一侧端处的活动封堵板182，且固定封堵板181顶面的一侧一端处固定安装有带动齿条183，且带动齿条183的下端内腔中贯穿设置有卡接带动机构184，固定封堵板181包括安装底板1811和分别固定安装在安装底板1811两端顶面上的侧部封堵板1812，且安装底板1811外侧端的中部处设置有活动安装凹槽1813，活动安装凹槽1813内腔的一端中部内壁上设置有传动通槽1814，且传动通槽1814的内侧处连通设置有竖直滑孔1815，且竖直滑孔1815的内腔中弹性滑动设置有带动齿块1816，且活动封堵板182包括活动封堵板主体1821和固定安装在活动封堵板主体1821下端一端中部外壁上的转动齿轮1822，且转动齿轮1822设置在传动通槽1814中，转动齿轮1822与带动齿块1816之间进行啮合连接，带动齿条183的下端处设置有T型贯穿孔1831，带动齿条183上端的外侧外壁上设置有长T型滑槽1832，且菱形伸缩杆1621输入端的下端处活动滑动设置在长T型滑槽1832中，卡接带动机构184包括滑动齿条1841和安装在滑动齿条1841顶面上的拉伸弹簧1842，且滑动齿条1841通过拉伸弹簧1842弹性纵向滑动设置在T型贯穿孔1831的一侧内腔中，T型贯穿孔1831的另一侧内腔中横向滑动设置有防掉卡块1845，且滑动齿条1841一侧的中部外壁上设置有斜轨凹槽1843，且斜轨凹槽1843内腔的两端内壁上分别设置有倾斜滑槽1844，防掉卡块1845的一侧中部外壁上固定安装有插入带动块1846，且插入带动块1846一侧端的两端外壁上分别固定安装有限制滑轴1847，且限制滑轴1847滑动设置在倾斜滑槽1844中，且防掉卡块1845的另一侧端活动卡接在三角卡槽1373中。具体的，当智能分析模块2判断工作人员存在异常操作行为时，则可将电信号发送至后台预警模块3中，此时小型电机19则会启动，从而带动小齿轮191进行逆时针转动，此时由于防掉卡块1845与三角卡槽1373之间的卡接作用下，小齿轮191则会首先带动滑动齿条1841在T型贯穿孔1831中向下滑动，在限制滑轴1847和倾斜滑槽1844的限制作用下，即可实现带动防掉卡块1845向一侧移动，从而使得防掉卡块1845从三角卡槽1373中分离，此时在小齿轮191的继续转动下，则可带动带动齿条183整体向下移动，带动齿条183又会带动固定封堵板181向下移动，从而可实现侧部封堵板1812以及活动封堵板182分别从报警器17和显示预警组件16的外部分离，从而可实现装置分别通过报警器17和显示预警组件16来对工作人员进行显示发声预警，当工作人员知晓错误后，此时则可上推固定封堵板181即可完成复位，这种设置不仅保证了工作人员在室外工作时，报警器17和显示预警组件16不会被室外的环境影响，同时在小型电机19的带动，可以同时完成多种效果，并且实现自动开启预警，无需人工操作，提醒及时，较小检修损失。进一步的，当带动带动齿条183整体向下移动时，则可使得当带动带动齿条183整体向下移动时，菱形伸缩杆1621输入端的上端部则会在长T型滑槽1832中向上滑动，直至菱形伸缩杆1621输入端的上端部滑动至长T型滑槽1832的内腔的顶面时，此时带动齿条183整体则会继续向下移动，从而可对菱形伸缩杆1621的输入端进行挤压，使得菱形伸缩杆1621整体进行伸长，从而可带动推动板主体1622向前移动，当显示屏161移动出侧壁安装凹槽136的内腔后，在铰接件163的连接作用下，即可实现显示屏161在推动板主体1622上沿着铰接件163转动一百八十度后停下，此时显示屏161的正面则会正对工作人员的眼睛，从而使得工作人员可通过观看显示屏161上实时传输的画面，来对自己的异常操作行为进行及时得知，同时当安装底板1811从安装外壳13的底面分离后，此时通过带动齿块1816的弹性滑动设置以及活动封堵板182整体受力不平衡，从而会导致当带动齿块1816失去安装外壳13的底面支撑后，则会向上移动，从而使得活动封堵板182整体进行转动一百八十度，使其上端移动到安装底板1811的下端处，这种设置使得在小型电机19的带动下，可同时完成多种效果，不仅方便了工作人员对显示屏161的观看，同时也可以利用活动封堵板182对工作人员的视觉进行封堵，既保证可以保证工作人员停下手头工作，又使得活动封堵板182不会影响到显示屏161的观看，使用方便。为了进一步更好的解释说明上述实施例，本发明还提供了一种实施方案，具有实时统计推送现场违规行为的后台预警装置的预警方法，包括以下步骤：步骤一：操作人员通过头戴套环11将图像采集模块1套接在头部后，则可前往需要检测维修的指定防范区域内，此时操作者则可通过向一端推动推动块1521，使得弧形摩擦块1512可从转动圆块143的表面上分离；步骤二：通过使用手指推动转动圆块143进行转动，从而可通过转动圆块143带动连接转壳141进行转动，即可实现将摄像头142角度调整至合适拍摄角度；步骤三：向下按压紧固块主体1511，即可使得梯形卡块1523与三角卡块1515之间重新进行卡接，从而使得弧形摩擦块1512压紧转动圆块143的表面，即可完成对摄像头142的角度固定；步骤四：通过摄像头142的实时拍摄，从而可将信息发送至智能分析模块2，智能分析模块2判断工作人员操作行为是否存在异常；步骤五：当不存在异常操作行为时，则可将信号发送至图像采集模块1继续进行监测，当存在异常操作行为时，则可将信号分别发送至图像采集模块1以及后台预警模块3，且图像采集模块1通过显示预警组件16进行显示预警，从而及时提醒工作人员，后台预警模块3则会分别通过显示、灯光和声音进行报警，并且按照违规次数，进行分级推送，并发送至管理人员的移动设备上。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
