标题title
一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池
摘要abst
本发明涉及太阳能蓄电池防漏电技术领域，具体为一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，包括：蓄电池本体，蓄电池本体的一侧设置有防漏电保护器，连接夹头通过连接螺栓固定套接在蓄电池本体的正极柱上，防漏电保护器的供电线与蓄电池本体的负极柱电性连接；固定板，固定板上表面的一端固定连接有环形内筒，环形内筒的内腔开设有定位凹槽；有益效果为：通过在固定板的上表面固定连接有环形内筒，环连接夹头通过连接螺栓固定在蓄电池本体的极柱上，方形柱能够在方形套筒的内腔滑动，环形外筒与环形内筒之间能够相对转动，因此防漏电保护器既能够滑动也能够水平转动，进而更好的安装在狭小空间内。
权利要求书clms
1.一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：包括：蓄电池本体，所述蓄电池本体的一侧设置有防漏电保护器，所述防漏电保护器的一侧设置有连接夹头，所述连接夹头通过连接螺栓固定套接在蓄电池本体的正极柱上，所述防漏电保护器的供电线与蓄电池本体的负极柱电性连接，所述防漏电保护器的表面固定连接有连接桩头；固定板，所述固定板固定在防漏电保护器的一侧面，所述固定板上表面的一端固定连接有环形内筒，所述环形内筒的内腔开设有定位凹槽；环形外筒，所述环形外筒套接在环形内筒的外侧并与固定板的上表面贴合，所述环形外筒的上表面贴合连接有连接盖，所述连接盖的下表面粘接有橡胶垫，所述连接盖的下表面固定连接有弹性板，所述弹性板的下端扣进定位凹槽的内腔；方形柱，所述方形柱固定在环形外筒的外侧壁，所述方形柱的一端外侧滑动套接有方形套筒，所述方形套筒与连接夹头固定连接。2.根据权利要求1所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述环形内筒的外侧壁开设有外齿槽，所述环形外筒的内侧壁开设有内齿槽，所述环形内筒与环形外筒相适配，所述外齿槽和内齿槽相互啮合。3.根据权利要求2所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述定位凹槽设置有两个，两个所述定位凹槽分别位于环形内筒内腔的两侧并对称分布，所述定位凹槽的内侧壁拐角处设置有圆角，所述定位凹槽的两侧内壁均开设有导向槽。4.根据权利要求3所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述弹性板设置有两个，且两个弹性板分别位于连接盖下表面的两侧并呈对称分布，所述弹性板的下端固定连接有楔形块，两个所述楔形块分别与两个定位凹槽一一对应，所述楔形块的两侧边均开设有倒角。5.根据权利要求4所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述楔形块的上表面开设有定位齿槽，所述定位凹槽上端内壁的中部开设有配合齿槽，所述定位齿槽与配合齿槽相互啮合。6.根据权利要求5所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述方形柱的上表面开设有滑行槽，所述方形柱两侧面的下端均固定连接有第一齿条，所述方形柱两侧面的上端均开设有避让槽。7.根据权利要求6所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述方形套筒的上端内壁中部固定连接有凸块，所述凸块位于滑行槽的内腔并与之相适配，所述方形套筒下端内壁的两侧均贯穿开设有通槽。8.根据权利要求7所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述方形套筒的下表面贴合有活动架，所述活动架设置为“凹”字形，所述活动架的两侧壁分别活动贯穿两个通槽并与之相适配，所述活动架两侧内壁的上端均固定连接有第二齿条，所述第二齿条与第一齿条啮合连接。9.根据权利要求8所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述方形套筒的两侧内壁均固定连接有条形板，所述条形板与活动架贴合，所述活动架的下端内壁中部固定连接有推力弹簧，所述推力弹簧的上端与方形套筒的下表面固定连接。10.根据权利要求9所述的一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，其特征在于：所述连接盖的上表面开设有收纳槽，所述收纳槽内腔的一端通过转轴转动连接有把手杆，所述收纳槽的另一端内壁粘接有橡胶层，所述橡胶层的两侧内壁均设置有橡胶凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能蓄电池防漏电技术领域，具体为一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池。背景技术太阳能蓄电池是“蓄电池”在太阳能光伏发电中的应用，采用的有铅酸免维护蓄电池、普通铅酸蓄电池，胶体蓄电池和碱性镍镉蓄电池四种。现有技术中，太阳能蓄电池在使用时，容易受到各种因素影响而导致自身内部漏电，为此，需要在太阳能蓄电池上安装防漏电保护器。目前，防漏电保护器大多与蓄电池的极柱进行固定连接，但当蓄电池安装在狭小空间内时，由于防漏电保护器的位置难以调节，从而导致防漏电保护器无法很好的安装在蓄电池外侧。为此，本发明提出一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，包括：蓄电池本体，所述蓄电池本体的一侧设置有防漏电保护器，所述防漏电保护器的一侧设置有连接夹头，所述连接夹头通过连接螺栓固定套接在蓄电池本体的正极柱上，所述防漏电保护器的供电线与蓄电池本体的负极柱电性连接，所述防漏电保护器的表面固定连接有连接桩头；固定板，所述固定板固定在防漏电保护器的一侧面，所述固定板上表面的一端固定连接有环形内筒，所述环形内筒的内腔开设有定位凹槽；环形外筒，所述环形外筒套接在环形内筒的外侧并与固定板的上表面贴合，所述环形外筒的上表面贴合连接有连接盖，所述连接盖的下表面粘接有橡胶垫，所述连接盖的下表面固定连接有弹性板，所述弹性板的下端扣进定位凹槽的内腔；方形柱，所述方形柱固定在环形外筒的外侧壁，所述方形柱的一端外侧滑动套接有方形套筒，所述方形套筒与连接夹头固定连接。优选的，所述环形内筒的外侧壁开设有外齿槽，所述环形外筒的内侧壁开设有内齿槽，所述环形内筒与环形外筒相适配，所述外齿槽和内齿槽相互啮合。优选的，所述定位凹槽设置有两个，两个所述定位凹槽分别位于环形内筒内腔的两侧并对称分布，所述定位凹槽的内侧壁拐角处设置有圆角，所述定位凹槽的两侧内壁均开设有导向槽。优选的，所述弹性板设置有两个，且两个弹性板分别位于连接盖下表面的两侧并呈对称分布，所述弹性板的下端固定连接有楔形块，两个所述楔形块分别与两个定位凹槽一一对应，所述楔形块的两侧边均开设有倒角。优选的，所述楔形块的上表面开设有定位齿槽，所述定位凹槽上端内壁的中部开设有配合齿槽，所述定位齿槽与配合齿槽相互啮合。优选的，所述方形柱的上表面开设有滑行槽，所述方形柱两侧面的下端均固定连接有第一齿条，所述方形柱两侧面的上端均开设有避让槽。优选的，所述方形套筒的上端内壁中部固定连接有凸块，所述凸块位于滑行槽的内腔并与之相适配，所述方形套筒下端内壁的两侧均贯穿开设有通槽。优选的，所述方形套筒的下表面贴合有活动架，所述活动架设置为“凹”字形，所述活动架的两侧壁分别活动贯穿两个通槽并与之相适配，所述活动架两侧内壁的上端均固定连接有第二齿条，所述第二齿条与第一齿条啮合连接。优选的，所述方形套筒的两侧内壁均固定连接有条形板，所述条形板与活动架贴合，所述活动架的下端内壁中部固定连接有推力弹簧，所述推力弹簧的上端与方形套筒的下表面固定连接。优选的，所述连接盖的上表面开设有收纳槽，所述收纳槽内腔的一端通过转轴转动连接有把手杆，所述收纳槽的另一端内壁粘接有橡胶层，所述橡胶层的两侧内壁均设置有橡胶凸起。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在固定板的上表面固定连接有环形内筒，环形内筒的外侧套接有环形外筒，环形外筒与方形柱固定连接，方形柱的外侧滑动套接有方形套筒，方形套筒与连接夹头固定连接，连接夹头通过连接螺栓固定在蓄电池本体的极柱上，方形柱能够在方形套筒的内腔滑动，环形外筒与环形内筒之间能够相对转动，因此防漏电保护器既能够滑动也能够水平转动，从而很好的进行位置调节以缩小与蓄电池本体之间的距离，进而更好的安装在狭小空间内；2、本发明通过在环形内筒的内侧壁开设有定位凹槽，定位凹槽内侧壁的拐角处设置有圆角，定位凹槽的两侧内壁均开设有导向槽，因此连接盖转动时楔形块能够从定位凹槽的内腔滑出，从而便于将连接盖与环形内筒分离，进而便于在防漏电保护器损坏时对其进行更换。附图说明图1为本发明防漏电保护器结构安装示意图；图2为本发明整体结构爆炸示意图；图3为本发明方形套筒与活动架结构分离示意图；图4为本发明环形外筒和方形柱结构立体示意图；图5为本发明环形内筒结构立体示意图；图6为本发明定位凹槽结构立体示意图；图7为本发明把手杆转动出收纳槽内腔时的立体示意图。图中：1、蓄电池本体；2、防漏电保护器；3、连接夹头；4、连接螺栓；5、连接桩头；6、固定板；7、环形内筒；8、环形外筒；9、连接盖；10、方形柱；11、方形套筒；12、外齿槽；13、内齿槽；14、定位凹槽；15、弹性板；16、楔形块；17、圆角；18、导向槽；19、倒角；20、定位齿槽；21、配合齿槽；22、滑行槽；23、第一齿条；24、避让槽；25、凸块；26、通槽；27、活动架；28、第二齿条；29、条形板；30、推力弹簧；31、收纳槽；32、把手杆；33、转轴；34、橡胶层；35、橡胶凸起。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种安装防漏电保护组件的太阳能用蓄电池，包括：蓄电池本体1、固定板6、环形外筒8和方形柱10。具体的，在蓄电池本体1的一侧设置有防漏电保护器2，防漏电保护器2又名“无忧启动”，其型号为TA700，防漏电保护器2在蓄电池本体1发生漏电时自动将电路断开，以避免蓄电池本体1亏电损坏，防漏电保护器2的一侧设置有连接夹头3，防漏电保护器2与连接夹头3之间电性连接，连接夹头3通过连接螺栓4固定套接在蓄电池本体1的正极柱上，防漏电保护器2的供电线与蓄电池本体1的负极柱电性连接，因此蓄电池本体1能够为防漏电保护器2的正常工作进行供电，防漏电保护器2的表面固定连接有连接桩头5，连接桩头5用于与外界导线进行连接；其次，固定板6固定在防漏电保护器2的一侧面，固定板6上表面的一端固定连接有环形内筒7，环形内筒7的内腔开设有定位凹槽14，定位凹槽14设置有两个，两个定位凹槽14分别位于环形内筒7内腔的两侧并对称分布，定位凹槽14的内侧壁拐角处设置有圆角17，定位凹槽14的两侧内壁均开设有导向槽18；进一步的，环形外筒8套接在环形内筒7的外侧并与固定板6的上表面贴合，环形内筒7的外侧壁开设有外齿槽12，环形外筒8的内侧壁开设有内齿槽13，环形内筒7与环形外筒8相适配，因此环形内筒7由下而上插入环形外筒8的内腔后，外齿槽12和内齿槽13相互啮合，能够增大环形内筒7与环形外筒8之间的接触面积，并且能够防止环形内筒7和环形外筒8之间发生相对转动。另外，在环形外筒8的上表面贴合连接有连接盖9，连接盖9的下表面粘接有橡胶垫，连接盖9的下表面固定连接有弹性板15，弹性板15的下端扣进定位凹槽14的内腔，弹性板15设置有两个，且两个弹性板15分别位于连接盖9下表面的两侧并呈对称分布，弹性板15的下端固定连接有楔形块16，两个楔形块16分别与两个定位凹槽14一一对应，因此将连接盖9由上而下贴合在环形外筒8的上端面后，弹性板15发生形变确保楔形块16能够进入环形内筒7的内腔，并且楔形块16与定位凹槽14对应时，弹性板15恢复形变可确保楔形块16扣进定位凹槽14的内腔，此时楔形块16即可对环形内筒7的位置进行固定，从而防止环形内筒7从环形外筒8的内腔滑出。其次，在楔形块16的两侧边均开设有倒角19，因此连接盖9转动时，楔形块16受到圆角17和导向槽18的挤压能够与定位凹槽14的内腔分离，从而确保连接盖9能够快速从环形内筒7的上端拆下，但为了避免连接盖9轻易发生转动，在楔形块16的上表面开设有定位齿槽20，定位凹槽14上端内壁的中部开设有配合齿槽21，定位齿槽20与配合齿槽21相互啮合，因此需要拆卸时连接盖9时，首先按压连接盖9使得连接盖9下表面的橡胶垫被压缩，此时楔形块16微微下移，定位齿槽20会与配合齿槽21分离，然后再转动连接盖9才可将连接盖9拆下；并且，在连接盖9的上表面开设有收纳槽31，收纳槽31内腔的一端通过转轴33转动连接有把手杆32，如图7所示，把手杆32转动时可收进收纳槽31的内腔或者延伸至连接盖9的外侧，把手杆32展开时，通过扳动把手杆32可轻易带动连接盖9转动，使得连接盖9的转动更加省力，收纳槽31的另一端内壁粘接有橡胶层34，橡胶层34的两侧内壁均设置有橡胶凸起35，当把手杆32收进收纳槽31内腔时，橡胶凸起35会对把手杆32的位置进行固定，从而避免把手杆32轻易脱离收纳槽31的内腔，而通过扳动把手杆32使得橡胶凸起35发生形变，即可将把手杆32展开；而且，方形柱10固定在环形外筒8的外侧壁，方形柱10的一端外侧滑动套接有方形套筒11，方形柱10与方形套筒11之间可相对滑动，从而能够调节防漏电保护器2与蓄电池本体1之间的间距，方形套筒11与连接夹头3固定连接，方形柱10的上表面开设有滑行槽22，方形柱10两侧面的下端均固定连接有第一齿条23，方形柱10两侧面的上端均开设有避让槽24，方形套筒11的上端内壁中部固定连接有凸块25，凸块25位于滑行槽22的内腔并与之相适配，凸块25与滑行槽22配合能够增大方形套筒11与方形柱10之间的接触面积，从而使得方形套筒11与方形柱10之间的滑动连接更加稳定，不会相互发生倾斜。进一步的，在方形套筒11下端内壁的两侧均贯穿开设有通槽26，方形套筒11的下表面贴合有活动架27，活动架27设置为“凹”字形，活动架27的两侧壁分别活动贯穿两个通槽26并与之相适配，活动架27两侧内壁的上端均固定连接有第二齿条28，第二齿条28与第一齿条23啮合连接，活动架27的下端内壁中部固定连接有推力弹簧30，推力弹簧30的上端与方形套筒11的下表面固定连接，推力弹簧30提供推力使得活动架27能够向下移动，从而确保第二齿条28能够与第一齿条23啮合，而当第二齿条28与第一齿条23啮合后，方形柱10与方形套筒11之间即可保持相对固定，通过向上按压活动架27使得推力弹簧30被压缩后，第二齿条28与第一齿条23分离，方形柱10即可在方形套筒11的内腔进行滑动。另外，在方形套筒11的两侧内壁均固定连接有条形板29，条形板29与活动架27贴合，条形板29的设置确保活动架27只能够上下滑动，不会发生倾斜。并且，上述中的固定板6、环形内筒7、环形外筒8、方形柱10、方形套筒11和连接夹头3均由可导电的铜材料制成，以确保蓄电池本体1的极柱与防漏电保护器2之间能够保持电性连接。本装置安装时，首先将连接夹头3通过连接螺栓4固定在蓄电池本体1的极柱上，然后向上按压活动架27使得第二齿条28滑动至方形套筒11的上端内腔，再将方形柱10插入方形套筒11的内腔，此时第二齿条28不与第一齿条23接触，因此方形柱10能够顺利滑动，将方形柱10滑动至合适位置后，松开活动架27，此时推力弹簧30提供推力使得活动架27向下移动并确保第二齿条28与第一齿条23啮合，方形柱10与方形套筒11之间即可保持相对固定；接下来将防漏电保护器2以环形内筒7为中心进行旋转并移动至合适位置，再将环形内筒7由下而上插入环形外筒8的内腔，此时环形内筒7外侧壁的外齿槽12与环形外筒8内侧壁的内齿槽13相互啮合，能够避免环形内筒7发生转动而导致防漏电保护器2的位置发生移动，然后将连接盖9由上而下移动至与环形外筒8的上端面贴合，与此同时，弹性板15发生形变并插入环形内筒7的内腔，直至楔形块16与定位凹槽14对应，弹性板15恢复形变使得楔形块16能够扣进定位凹槽14的内腔，此时环形内筒7与环形外筒8之间即可保持相对固定，既不会发生相对转动，也不会相互分离。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
