标题title
接地线夹持装置
摘要abst
本发明公开了一种接地线夹持装置，包括：第一传动组件、第二传动组件以及与第二传动组件相连的夹持机构，第一传动组件能够相对第二传动组件移动，使得第一传动组件具有第一状态和第二状态，当第一传动组件处于第一状态时，第一传动组件与第二传动组件啮合，第一传动组件用于驱动第二传动组件转动以使夹持机构在夹紧状态和松开状态间切换；当第一传动组件处于第二状态时，第一传动组件与第二传动组件分离。当夹持机构夹紧导线后，使第一传动组件处于第二状态，此时，沿任意转向转动第一传动组件，第二传动组件均不发生转动，如此，可有效避免第二传动组件误转，继而使夹持机构始终处于夹紧状态。
权利要求书clms
1.一种接地线夹持装置，其特征在于，包括：第一传动组件、第二传动组件以及与所述第二传动组件相连的夹持机构，所述第一传动组件能够相对所述第二传动组件移动，使得所述第一传动组件具有第一状态和第二状态，当所述第一传动组件处于所述第一状态时，所述第一传动组件与所述第二传动组件啮合，所述第一传动组件用于驱动所述第二传动组件转动以使所述夹持机构在夹紧状态和松开状态间切换；当所述第一传动组件处于所述第二状态时，所述第一传动组件与所述第二传动组件分离。2.根据权利要求1所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述接地线夹持装置还包括基座，所述基座设有容纳腔，所述第一传动组件包括第一锥齿轮及传动轴，所述第二传动组件包括第二锥齿轮，所述第一锥齿轮及所述第二锥齿轮均设于所述容纳腔内，所述传动轴滑动穿设在所述基座上并与所述第一锥齿轮相连，所述传动轴能带动所述第一锥齿轮相对所述基座沿所述传动轴的轴向方向移动以使所述第一锥齿轮在所述第一状态和所述第二状态间切换；当所述第一锥齿轮处于所述第一状态时，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合；当所述第一锥齿轮处于所述第二状态时，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮分离。3.根据权利要求2所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述夹持机构包括夹爪组件、夹持座及转轴，所述夹持座与所述基座连接，所述夹爪组件通过所述转轴可转动地安装于所述夹持座上，且所述转轴与所述传动轴相平行，所述第二传动组件还包括套筒及丝杆，所述套筒可转动地穿设在所述基座上并与所述第二锥齿轮相连，所述套筒的内壁设有螺纹，所述丝杆设于所述套筒内且与所述套筒螺纹配合，所述丝杆远离所述第二锥齿轮的一端与所述夹爪组件转动连接。4.根据权利要求3所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述接地线夹持装置还包括推杆，所述夹爪组件包括第一钩体和第二钩体，所述夹持座上设有缺口，所述第一钩体和所述第二钩体分别通过一所述转轴可转动地安装于所述夹持座上且位于所述缺口的两侧，所述第一钩体及所述第二钩体能够与所述缺口围合形成夹持导线的夹持区，所述推杆呈“Y”型结构，所述推杆的第一端与所述第一钩体转动连接，所述推杆的第二端与所述第二钩体转动连接，所述推杆的第三端与所述丝杆相连。5.根据权利要求4所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述夹持座包括第一面板、第二面板以及连接件，所述第一面板和所述第二面板上均设有所述缺口，所述第一面板和所述第二面板沿所述传动轴的轴向方向相对且间隔设置，所述连接件连接在所述第一面板和所述第二面板之间，所述第一面板和所述第二面板之间的空间形成容置腔，所述容置腔内设有弹性夹持件，所述弹性夹持件用于夹持位于所述缺口内的导线，所述夹爪组件可转动地设于所述第一面板和/或所述第二面板背离所述容置腔的一面。6.根据权利要求5所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述弹性夹持件包括夹臂、复位扭簧、定位柱以及限位柱，所述夹臂呈弧形状结构，且所述夹臂的一端与所述第一面板和第二面板转动连接，所述定位柱以及所述限位柱均与所述第一面板和/或所述第二面板连接，所述复位扭簧套设在所述定位柱上且其一端与所述限位柱抵接，所述复位扭簧的另一端与所述夹臂相抵接。7.根据权利要求6所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述弹性夹持件设有两个，且两个所述弹性夹持件分别位于所述缺口的两侧且对称设置。8.根据权利要求2所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述接地线夹持装置还包括支撑轴，所述支撑轴设于所述容纳腔内，所述支撑轴的一端与所述基座固定连接，所述支撑轴的另一端插设于所述第二锥齿轮内，且所述第二锥齿轮可相对所述支撑轴转动。9.根据权利要求2所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述接地线夹持装置还包括操作杆，所述传动轴穿过所述基座与所述操作杆固定连接。10.根据权利要求2-9任一项所述的接地线夹持装置，其特征在于，所述基座上设有用于连接接地引线的连接部。
说明书desc
技术领域本发明涉及接地线作业设备技术领域，尤其是涉及一种接地线夹持装置。背景技术在电力系统中，对线路进行检修时，为了避免已停电的设备和线路上意外地出现电压，通常检修人员需要对导线进行接地作业，从而可将电流引入大地，保证其处于安全的作业环境中。目前，电力传输线路绝大多数情况下为水平布置，检修时使用传统的接地线装置对导线进行接地操作。但在发电站、变电站等场所，变电设施的连接配合常需要使用竖直连接的导线，在对这类导线进行接地操作时，需使用专用的竖直线夹。然而目前的竖直接线线夹，由于结构的问题，容易因操作人员误碰而导致线夹夹持出现松动，这类情况不但影响接地质量，甚至会威胁设备检修操作人员安全。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种接地线夹持装置，该装置能有效防止操作人员误碰而导致夹持不稳定的情况。一种接地线夹持装置，包括：第一传动组件、第二传动组件以及与所述第二传动组件相连的夹持机构，所述第一传动组件能够相对所述第二传动组件移动，使得所述第一传动组件具有第一状态和第二状态，当所述第一传动组件处于所述第一状态时，所述第一传动组件与所述第二传动组件啮合，所述第一传动组件用于驱动所述第二传动组件转动以使所述夹持机构在夹紧状态和松开状态间切换；当所述第一传动组件处于所述第二状态时，所述第一传动组件与所述第二传动组件分离。在上述的接地线夹持装置中，当第一传动组件处于第一状态时，第一传动组件与第二传动组件啮合，由于第一传动组件用于驱动第二传动组件转动以使夹持机构在夹紧状态和松开状态间切换，因此，当需要夹紧导线时，使第一传动组件处于第一状态，此时沿设定转向转动第一传动组件以使第二转动组件转动以使夹持机构夹紧导线。当夹持机构夹紧导线后，操作人员可使第一传动组件处于第二状态，由于第一传动组件处于第二状态时，第一传动组件与第二传动组件分离，此时，沿任意转向转动第一传动组件，第二传动组件均不发生转动，如此，可有效避免第二传动组件误转，继而使夹持机构始终处于夹紧状态。当需要将导线从夹持机构内取出时，可再次使第一传动组件处于第一状态，此时，背离设定转向转动第一传动组件可使第二传动组件反向转动，从而可使夹持机构处于松开状态，如此，可将导线取出。下面进一步对技术方案进行说明：在其中一个实施例中，所述接地线夹持装置还包括基座，所述基座设有容纳腔，所述第一传动组件包括第一锥齿轮及传动轴，所述第二传动组件包括第二锥齿轮，所述第一锥齿轮及所述第二锥齿轮均设于所述容纳腔内，所述传动轴滑动穿设在所述基座上并与所述第一锥齿轮相连，所述传动轴能带动所述第一锥齿轮相对所述基座沿所述传动轴的轴向方向移动以使所述第一锥齿轮在所述第一状态和所述第二状态间切换；当所述第一锥齿轮处于所述第一状态时，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合；当所述第一锥齿轮处于所述第二状态时，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮分离。在其中一个实施例中，所述夹持机构包括夹爪组件、夹持座及转轴，所述夹持座与所述基座连接，所述夹爪组件通过所述转轴可转动地安装于所述夹持座上，且所述转轴与所述传动轴相平行，所述第二传动组件还包括套筒及丝杆，所述套筒可转动地穿设在所述基座上并与所述第二锥齿轮相连，所述套筒的内壁设有螺纹，所述丝杆设于所述套筒内且与所述套筒螺纹配合，所述丝杆远离所述第二锥齿轮的一端与所述夹爪组件转动连接。在其中一个实施例中，所述接地线夹持装置还包括推杆，所述夹爪组件包括第一钩体和第二钩体，所述夹持座上设有缺口，所述第一钩体和所述第二钩体分别通过一所述转轴可转动地安装于所述夹持座上且位于所述缺口的两侧，所述第一钩体及所述第二钩体能够与所述缺口围合形成夹持导线的夹持区，所述推杆呈“Y”型结构，所述推杆的第一端与所述第一钩体转动连接，所述推杆的第二端与所述第二钩体转动连接，所述推杆的第三端与所述丝杆相连。在其中一个实施例中，所述夹持座包括第一面板、第二面板以及连接件，所述第一面板和所述第二面板上均设有所述缺口，所述第一面板和所述第二面板沿所述传动轴的轴向方向相对且间隔设置，所述连接件连接在所述第一面板和所述第二面板之间，所述第一面板和所述第二面板之间的空间形成容置腔，所述容置腔内设有弹性夹持件，所述弹性夹持件用于夹持位于所述缺口内的导线，所述夹爪组件可转动地设于所述第一面板和/或所述第二面板背离所述容置腔的一面。在其中一个实施例中，所述弹性夹持件包括夹臂、复位扭簧、定位柱以及限位柱，所述夹臂呈弧形状结构，且所述夹臂的一端与所述第一面板和第二面板转动连接，所述定位柱以及所述限位柱均与所述第一面板和/或所述第二面板连接，所述复位扭簧套设在所述定位柱上且其一端与所述限位柱抵接，所述复位扭簧的另一端与所述夹臂相抵接。在其中一个实施例中，所述弹性夹持件设有两个，且两个所述弹性夹持件分别位于所述缺口的两侧且对称设置。在其中一个实施例中，所述接地线夹持装置还包括支撑轴，所述支撑轴设于所述容纳腔内，所述支撑轴的一端与所述基座固定连接，所述支撑轴的另一端插设于所述第二锥齿轮内，且所述第二锥齿轮可相对所述支撑轴转动。在其中一个实施例中，所述接地线夹持装置还包括操作杆，所述传动轴穿过所述基座与所述操作杆固定连接。在其中一个实施例中，所述基座上设有用于连接接地引线的连接部。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。此外，附图并不是1:1的比例绘制，并且各个元件的相对尺寸在附图中仅示例地绘制，而不一定按照真实比例绘制。在附图中：图1为本发明一实施例中接地线夹持装置的结构示意图；图2为本发明一实施例中接地线夹持装置另一视角的结构示意图；图3为本发明一实施例中接地线夹持装置部分结构爆炸示意图；图4为本发明一实施例中接状态第一传动组件处于第一状态时的结构示意图；图5为本发明一实施例中接状态第一传动组件处于第二状态时的结构示意图；图6为本发明一实施例中弹性夹持件未夹持导线时的结构示意图；图7为本发明一实施例中弹性夹持件夹持导线时的结构示意图；图8为本发明一实施例中弹性夹持件及夹爪组件均夹持导线时的结构示意图。图中各元件标记如下：10、接地线夹持装置；110、第一传动组件；111、第一锥齿轮；112、传动轴；120、第二传动组件；121、第二锥齿轮；122、套筒；123、丝杆；130、夹持机构；131、夹爪组件；1311、第一钩体；1312、第二钩体；132、夹持座；1321、缺口；1322、第一面板；1323、第二面板；1324、容置腔；133、转轴；140、基座；141、容纳腔；142、连接部；150、推杆；160、弹性夹持件；161、夹臂；162、复位扭簧；163、定位柱；164、限位柱；170、支撑轴；181、第一限位凸台；182、第二限位凸台；190、操作杆；20、导线；30、接地引线；40、铜接线端子。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。请参阅图2至图5，本申请一实施例提供一种接地线夹持装置10，包括：第一传动组件110、第二传动组件120以及与第二传动组件120相连的夹持机构130。第一传动组件110能够相对第二传动组件120移动，使得第一传动组件110具有第一状态和第二状态。当第一传动组件110处于第一状态时，第一传动组件110与第二传动组件120啮合，第一传动组件110用于驱动第二传动组件120转动以使夹持机构130在夹紧状态和松开状态间切换。当第一传动组件110处于第二状态时，第一传动组件110与第二传动组件120分离。在上述的接地线夹持装置10中，当第一传动组件110处于第一状态时，第一传动组件110与第二传动组件120啮合，由于第一传动组件110用于驱动第二传动组件120转动以使夹持机构130在夹紧状态和松开状态间切换，因此，当需要夹紧导线20时，使第一传动组件110处于第一状态，此时沿设定转向转动第一传动组件110以使第二转动组件转动以使夹持机构130夹紧导线20。当夹持机构130夹紧导线20后，操作人员可使第一传动组件110处于第二状态，由于第一传动组件110处于第二状态时，第一传动组件110与第二传动组件120分离，此时，沿任意转向转动第一传动组件110，第二传动组件120均不发生转动，如此，可有效避免第二传动组件120误转，继而使夹持机构130始终处于夹紧状态。当需要将导线20从夹持机构130内取出时，可再次使第一传动组件110处于第一状态，此时，背离设定转向转动第一传动组件110可使第二传动组件120反向转动，从而可使夹持机构130处于松开状态，如此，可将导线20取出。请继续参阅图2至图5，在上述实施例的基础上，一实施例中，接地线夹持装置10还包括基座140。基座140设有容纳腔141。第一传动组件110包括第一锥齿轮111及传动轴112。第二传动组件120包括第二锥齿轮121。第一锥齿轮111及第二锥齿轮121均设于容纳腔141内。传动轴112滑动穿设在基座140上并与第一锥齿轮111相连。传动轴112能带动第一锥齿轮111相对基座140沿传动轴112的轴向方向移动以使第一锥齿轮111在第一状态和第二状态间切换。如图4所示，当第一锥齿轮111处于第一状态时，第一锥齿轮111与第二锥齿轮121啮合。如图5所示，当第一锥齿轮111处于第二状态时，第一锥齿轮111与第二锥齿轮121分离。在本实施例中，第一锥齿轮111套设在传动轴112上，且与传动轴112固定连接，因此，传动轴112自转可带动第一锥齿轮111自转，传动轴112相对滑座移动可带动第一锥齿轮111相对滑座移动。具体地，当第一锥齿轮111处于第一状态时，第一锥齿轮111与第二锥齿轮121啮合，此时，当第一锥齿轮111顺时针转动时，第二锥齿轮121亦沿顺时针方向转动，设定第二锥齿轮121顺时针自转时将驱使夹持机构130处于夹紧状态。当第二锥齿轮121逆时针转动时，第二锥齿轮121亦沿逆时针方向转动，设定第二锥齿轮121逆时针自转时将驱使夹持机构130处于松开状态。因此，当需要夹紧导线20时，可顺时针方向转动第一锥齿轮111以使夹持机构130夹紧导线20。为了防止夹持机构130因意外操作由夹紧状态切换至松开状态，当夹持机构130夹紧导线20后，移动传动轴112，使得第一锥齿轮111处于第二状态，此时，第一锥齿轮111与第二锥齿轮121分离，因此，可有效避免第一锥齿轮111误转而引起第二锥齿轮121转动，进而使夹持机构130始终处于夹紧状态。当需要将导线20从夹持机构130内取出时，可移动传动轴112，使第一锥齿轮111再次处于第一状态，此时，使第一锥齿轮111逆时针转动，第二锥齿轮121亦沿逆时针方向转动以驱使夹持机构130处于松开状态，如此，可较为容易地将导线20取出。可选地，在其他实施例中，第一传动组件110包括传动轴112及外齿轮。第二传动组件120包括内齿轮。外齿轮与内齿轮均位于基座140的容纳腔141内。传动轴112滑动穿设在基座140上并与外齿轮相连。如此，传动轴112亦能带动外齿轮相对基座140移动以使外齿轮在第一状态和第二状态间切换。当外齿轮处于第一状态时，外齿轮设于内齿轮内且与内齿轮啮合。当外齿轮处于第二状态时，外齿轮与内齿轮分离。为了确保第二传动组件120自转能够使夹持机构130在夹紧状态和松开状态之间切换，请参阅图3至图6，在上述实施例的基础上，一实施例中，夹持机构130包括夹爪组件131、夹持座132及转轴133。夹持座132与基座140连接，夹爪组件131通过转轴133可转动地安装于夹持座132上，且转轴133与传动轴112相平行。第二传动组件120还包括套筒122及丝杆123。套筒122可转动地穿设在基座140上并与第二锥齿轮121相连。套筒122的内壁设有螺纹。丝杆123设于套筒122内且与套筒122螺纹配合。丝杆123远离第二锥齿轮121的一端与夹爪组件131转动连接。如此，当套筒122转动，丝杆123则会沿其轴向方向移动，夹爪组件131则会绕转轴133在夹持座132上转动并与夹持座132配合以夹紧或松开导线20。在本实施例中，第二锥齿轮121与套筒122的端部固定连接，因此，当第二锥齿轮121自转时，套筒122将随第二锥齿轮121同步自转。具体地，设定当套筒122沿顺时针方向自转时，丝杆123沿其轴向方向向靠近第二锥齿轮121的方向移动，此时，夹爪组件131转动夹紧导线20。设定当套筒122沿逆时针方向自转时，丝杆123沿其轴向方向向远离第二锥齿轮121的方向移动，此时，夹爪组件131转动松开导线20。进一步地，如图1至图3以及图6至图8所示，在一实施例中，夹爪组件131包括第一钩体1311和第二钩体1312。夹持座132上设有缺口1321。第一钩体1311和第二钩体1312分别通过一转轴133可转动地安装于夹持座132上且位于缺口1321的两侧。第一钩体1311及第二钩体1312能够与缺口1321围合形成夹持导线20的夹持区。如图8所示，当第一钩体1311与第二钩体1312转动以靠近缺口1321时，第一钩体1311与第二钩体1312及缺口1321的侧壁围合形成夹持区，夹持机构130则处于夹紧状态。如图6所示，当第一钩体1311与第二钩体1312转动以远离缺口1321时，夹持机构130则处于松开状态。为了确保丝杆123沿其轴向方向移动时能够同时带动第一钩体1311和第二钩体1312同时转动，进一步地，如图1、图3、图6至图8所示，在一实施例中，接地线夹持装置10还包括推杆150。推杆150呈“Y”型结构。推杆150的第一端与第一钩体1311转动连接，推杆150的第二端与第二钩体1312转动连接，推杆150的第三端与丝杆123相连。请结合图4至图8，如此，当推杆150随丝杆123向靠近第二锥齿轮121的方向移动时，第一钩体1311沿逆时针方向转动以靠近缺口1321，第二钩体1312则沿顺时针方向转动以靠近缺口1321，位于缺口1321内的导线20将抵接在缺口1321的侧壁、第一钩体1311和第二钩体1312之间。当需要使夹持机构130由夹紧状态切换至松开状态时，可使推杆150随丝杆123向远离第二锥齿轮121的方向移动时，第一钩体1311则沿顺时针方向转动以远离缺口1321，第二钩体1312则沿逆时针方向转动以远离缺口1321，如此，位于缺口1321内的导线20将不受第一钩体1311和第二钩体1312的抵压，操作人员可较为容易地将导线20从缺口1321内移出。为了提高接地线夹持装置10的适用性以及提高对导线20夹持的稳定性，请结合图1和图3，在一实施例中，夹持座132包括第一面板1322、第二面板1323以及连接件。第一面板1322和第二面板1323上均设有缺口1321。第一面板1322和第二面板1323沿传动轴112的轴向方向相对且间隔设置。连接件连接在第一面板1322和第二面板1323之间。第一面板1322和第二面板1323之间的空间形成容置腔1324。容置腔1324内设有弹性夹持件160，弹性夹持件160用于夹持位于缺口1321内的导线20。进一步地，夹爪组件131可转动地设于第一面板1322和/或第二面板1323背离容置腔1324的一面。如此，可有效避免弹性夹持件160作业时与夹爪组件131发生干扰。具体地，在本实施例中，请参阅图6至图8，弹性夹持件160包括夹臂161、复位扭簧162、定位柱163以及限位柱164。夹臂161呈弧形状结构，且夹臂161的一端与第一面板1322和第二面板1323转动连接。定位柱163以及限位柱164均与第一面板1322和/或第二面板1323连接。复位扭簧162套设在定位柱163上且其一端与限位柱164抵接，复位扭簧162的另一端与夹臂161相抵接。如此，当需要利用弹性夹持件160对导线20进行夹持作业时，可使缺口1321对准导线20使夹持座132朝靠近导线20的方向移动，以使导线20挤压导电夹臂161以及缺口1321的壁面之间。需要说明的是，“定位柱163以及限位柱164均与第一面板1322和/或第二面板1323连接”包括定位柱163以及限位柱164均与第一面板1322连接，或定位柱163以及限位柱164均与第二面板1323连接，或定位柱163同时与第一面板1322和第二面板1323连接，限位柱164同时与第一面板1322和第二面板1323连接。为了进一步提高夹持的稳定性，具体地，在本实施例中，弹性夹持件160设有两个。且两个弹性夹持件160分别位于缺口1321的两侧且对称设置。具体地，两个夹臂161分别位于缺口1321的两侧，导电夹臂161在复位扭簧162的作用下可朝靠近或背离缺口1321的方向移动，如此，可使缺口1321内的夹持范围可调，以使该缺口1321能夹持不同直径的导线20，提高了接地线夹持装置10的适用性。当导线20直径较小时，可有效避免导向在缺口1321内晃动，以增强接地线夹持装置10对导线20夹持的稳定性。请参阅图3至图5，为了使第二锥齿轮121及套筒122在自转过程中保持稳定，在上述实施例的基础上，一实施例中，接地线夹持装置10还包括支撑轴170。支撑轴170设于容纳腔141内。支撑轴170的一端与基座140固定连接，支撑轴170的另一端插设于第二锥齿轮121内，且第二锥齿轮121可相对支撑轴170转动。如此，第二锥齿轮121远离套筒122的端部可受到支撑轴170的支撑，套筒122远离第二锥齿轮121的端部可受到基座140支撑。在一实施例中，为了避免第二锥齿轮121及套筒122在转动过程中沿套筒122的轴向方向移动。请继续参阅图3至图5，支撑轴170上设有第一限位凸台181，套筒122上设有第二限位凸台182。其中，第一限位凸台181与第一锥齿轮111相抵接，第二限位凸台182与基座140抵接。请参阅图1至图5，为了方便操作人员操作传动轴112，接地线夹持装置10还包括操作杆190。传动轴112穿过基座140与操作杆190固定连接。如此，操作杆190自转可带动传动轴112自转。需要说明的是，本实施例中的操作杆190为操作人员手持的杆件，因此，为了保证操作人员的人身安全，操作杆190为具有绝缘性能的绝缘杆。需要说明的是，操作杆190的高度可根据导线20上供悬挂接地引线30的位置设定。可选地，在一实施例中，操作杆190为伸缩杆件。请参阅图2、图4和图5，在上述实施例的基础上，一实施例中，基座140上设有用于连接接地引线30的连接部142。接地引线30则通过铜接线端子40与连接部142连接。在本申请中，假定夹持座132上缺口1321的朝向为第一方向，传动轴112和/或操作杆190的轴向方向为第二方向。由于第一方向与第二方向相交，因此，在本申请中，针对变电站等场所中竖直设置的导线20而言，当需要对此类导线20进行接地操作时，操作人员可站在地面手持操作杆190，使操作杆190的轴向方向沿竖直方向延伸，如此，能够使缺口1321直接面朝导线20，此时，将操作杆190向靠近导线20的方向移动，使导线20能够卡入缺口1321内以便后续对导线20进行夹紧作业。具体地，在本实施例中，第一方向垂直于第二方向。具体地，在针对垂直地面设置的导线20而言，在使用本接地线夹持装置10时，如图1和图2所示，应使操作杆190垂直地面，使缺口1321朝向水平方向开设。如此，可降低对导线20进行接地引线30作业的难度，无需额外与升降设备配合，提高了接地作业效率。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
