标题title
低光泽金属板及其制作方法
摘要abst
本发明提供一种低光泽金属板，包括金属本体以及多个金属图案单元。金属本体具有相对的第一表面和第二表面。多个金属图案单元，凸设于第一表面，且多个金属图案单元排列形成一个规则图案；其中多个金属图案单元的其中之一者具有一个顶部、一个基部以及一个立壁，基部与一部分的第一表面重合，立壁连接顶部和基部，且立壁与基部形成小于60°的夹角。本发明可调控光金属板的表面光反射率，使其介于15%至75%之间。即可在不需要新增材料也不需额外人力组装，提供成本效益较佳的应对方案。大幅降低显示器外壳的金属件的光泽度，使其实质上小于20GU，以符合新版EK1‑ITB 2000:2020的标准。
权利要求书clms
1.一种低光泽金属板，其特征在于，包括：金属本体，具有相对的第一表面和第二表面；以及多个金属图案单元，凸设于该第一表面，且该多个金属图案单元排列形成规则图案；其中该多个金属图案单元的其中之一具有顶部、基部以及立壁，该基部与一部分的该第一表面重合，该立壁连接该顶部和该基部，且该立壁与该基部形成小于60°的夹角。2.如权利要求1所述的低光泽金属板，其特征在于，该多个金属图案单元的多个顶部面积的总和所构成的图案面积与该第一表面的总面积比介于15%至85%之间；且该第一表面扣除与该基部重合的该部分之后的存留部分、该顶部和该立壁三者共同具有介于15%至75%之间的光反射率。3.如权利要求1所述的低光泽金属板，其特征在于，该基部与该顶部的宽度比值介于2至15之间。4.如权利要求1所述的低光泽金属板，其特征在于，该夹角为30°。5.如权利要求1所述的低光泽金属板，其特征在于，该多个金属图案单元的其中之一具有高度，该多个金属图案单元的其中两个相邻者之间具有间隔，且该高度与该间隔具有介于0.3至0.5的比例。6.如权利要求1所述的低光泽金属板，其特征在于，该多个金属图案单元具有形状不同的多个第一金属图案子单元和多个第二金属图案子单元。7.如权利要求1所述的低光泽金属板，其特征在于，该顶部具有多边形俯视轮廓。8. 一种低光泽金属板的制作方法，其特征在于，包括：提供金属本体，使其具有相对的第一表面和第二表面；以及对该第一表面进行物理加工步骤，以形成多个金属图案单元凸设于该第一表面上，且使该多个金属单元排列形成规则图案；其中，该多个金属图案单元的其中之一具有顶部、基部以及立壁，该基部与一部分的该第一表面重合，该立壁连接该顶部和该基部，且该立壁与该基部形成小于60°的夹角。9.如权利要求8所述的低光泽金属板的制作方法，其特征在于，该物理加工步骤选自于由延压步骤、冲压步骤、辊压步骤、刨除步骤和上述任意组合所组成的族群。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种金属板及其制作方法，且特别涉及一种低光泽金属板及其制作方法。背景技术随着光电产业的蓬勃发展，液晶显示器被广泛的应用在电视、荧幕、笔记型电脑、个人数位助理以及行动电话等可携式电子装置中。而根据德国 GS 验证主管机关 ZLS 之EK1  AG1委员会公告的新版EK1-ITB 2000:2020 A.2.9.18，其要求显示器所有外壳的光泽度皆须小于20GU 。然而目前市面上大部分显示器外壳的金属件光泽度为15GU至35GU，故无法符合新法规的需求。目前，虽然已有厂商采用喷漆、黏贴聚酯薄膜、卡配塑胶件或改用彩纹金属等方式对显示器外壳的金属件进行加工，以期符合新版EK1-ITB 2000:2020的标准。但上述方案都会导致制造成本的大幅增加。如何用最低的成本来应对新法规，已成为相关领域急需努力与关注的课题。因此，有需要提供一种先进的低光泽金属板及其制作方法，来解决习知技术所面临的问题。发明内容基于上述目的，本发明的实施例提出一种低光泽金属板，其包括：金属本体，具有相对的第一表面和第二表面；以及多个金属图案单元，凸设于该第一表面，且该多个金属图案单元排列形成规则图案；其中该多个金属图案单元的其中之一具有顶部、基部以及立壁，该基部与一部分的该第一表面重合，该立壁连接该顶部和该基部，且该立壁与该基部形成小于60°的夹角。较佳的，该多个金属图案单元的多个顶部面积的总和所构成的图案面积与该第一表面的总面积比介于15%至85%之间；且该第一表面扣除与该基部重合的该部分之后的存留部分、该顶部和该立壁三者共同具有介于15%至75%之间的光反射率。较佳的，该基部与该顶部的宽度比值介于2至15之间。较佳的，该夹角为30°。较佳的，该多个金属图案单元的其中之一具有高度，该多个金属图案单元的其中两个相邻者之间具有间隔，且该高度与该间隔具有介于0.3至0.5的比例。较佳的，该多个金属图案单元具有形状不同的多个第一金属图案子单元和多个第二金属图案子单元。较佳的，该顶部具有多边形俯视轮廓。本发明的另一实施例揭示一种低光泽金属板及其制作方法，此制作方法包括步骤：提供金属本体，使其具有相对的第一表面和第二表面；以及对该第一表面进行物理加工步骤，以形成多个金属图案单元凸设于该第一表面上，且使该多个金属单元排列形成规则图案；其中，该多个金属图案单元的其中之一具有顶部、基部以及立壁，该基部与一部分的该第一表面重合，该立壁连接该顶部和该基部，且该立壁与该基部形成小于60°的夹角。较佳的，该物理加工步骤选自于由延压步骤、冲压步骤、辊压步骤、刨除步骤和上述任意组合所组成的族群。根据上述实施例，本发明是提供一种低光泽金属板及其制作方法，通过延压、冲压、辊压、刨除或上述任意组合的简单加工步骤，在金属板的上表面形成复数个规则排列的金属图案单元。并通过调整金属图案单元的高度间隔比例、调整金属图案单元的立壁与基部所形成的夹角以及调整所有金属图案单元顶部面积和与金属板上表面之总面积的比例，来调控光金属板的表面光反射率反射率，使其介于15%至75%之间。即可在不需要新增材料也不需额外人力组装，提供成本效益较佳的应对方案。大幅降低显示器外壳的金属件的光泽度，使其实质上小于20GU，以符合新版EK1-ITB 2000:2020的标准。为了对本发明之上述及其他方面有更佳的了解，下文特举实施例，并配合所附图式详细说明如下。附图说明图1A为根据本发明一实施例所绘示的一种低光泽金属板的结构俯视图；图1B为沿着图1A的切线S1所绘示的低光泽金属板结构剖面图；图2为根据本发明的另一实施例所绘示的一种低光泽金属板的结构俯视图；图3A为根据本发明的又一实施例所绘示的一种低光泽金属板的结构俯视图；图3B为沿着图3A的切线S3所绘示的低光泽金属板结构剖面图；以及图4为根据本发明的又一实施例所绘示的一种低光泽金属板的结构俯视图。具体实施方式为使对本发明的目的、构造、特征、及其功能有进一步的了解，兹配合实施例详细说明如下。本发明是提供一种低光泽金属板及其制作方法，可藉由相对简单的加工步骤，控制金属件的表面光反射率，并降低金属件的光泽度，藉以提供成本效益较佳的应对方案，使其符合国际标准。为了对本发明的上述实施例及其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举多个较佳实施例，并配合所附图式作详细说明。但必须注意的是，这些特定的实施案例与方法，并非用以限定本发明。本发明仍可采用其他特征、元件、方法及参数来加以实施。较佳实施例的提出，仅用以例示本发明的技术特征，并非用以限定本发明的申请专利范围。该技术领域中具有通常知识者，将可根据以下发明的描述，在不脱离本发明的精神范围内，作均等的修饰与变化。在不同实施例与图式之中，相同的元件，将以相同的元件符号加以表示。请参照图1A和图1B，图1A为根据本发明的一实施例所绘示的一种低光泽金属板100的结构俯视图。图1B为沿着图1A的切线S1所绘示的低光泽金属板100结构剖面图。低光泽金属板100包括金属本体101以及多个金属图案单元101e。金属本体101具有相对的第一表面101a和第二表面101b。多个金属图案单元101e，凸设于第一表面101a，且排列形成一个规则图案101P。在本发明的一些实施例中，每一个凸设于第一表面101a的金属图案单元101e可以是一种凸设于第一表面101a上窄下宽的金属圆锥形凸柱，具有一个圆形的俯视轮廓。每一个金属图案单元101e都具有一个圆形顶部101t、一个圆形基部101f以及一个上窄下宽的立壁101s。其中，基部101f与一部分的第一表面101a重合，立壁101s连接顶部101t和基部101f，且立壁101s与基部101f形成小于等于60°的夹角θ1。在本实施例中，如图1A所绘示，多个金属圆锥形图柱 的俯视轮廓可排列形成一个规则排列的圆形矩形阵列图案。每一个金属图案单元101e的基部101f与顶部101t的宽度的比值，实质介于2至15之间。且多个金属图案单元101e的多个顶部101t的面积总和所构成的图案面积，与第一表面101a的总面积比，实质上介于15%至85%之间。又如图1B所绘示，每一个金属图案单元101e的高度H，和任一相邻的二个金属图案单元101e顶部101t之间的间隔P比例 ，实质上介于0.3至0.5之间。立壁101s与基部101f所形成的夹角θ可以是30°。藉由上述的圆形矩形阵列图案的安排，可以使第一表面101a扣除与多个金属图案单元101e的基部101f重合部分后的存留部分、多个金属图案单元101e的顶部101t和多个金属图案单元101e的立壁101s三者所共同形成的凹凸表面，具有介于15%至85%之间的光反射率；较佳是介于20%至75%之间的光反射率。在本发明的一些实施，可以通过调整金属图案单元101e的高度间隔比例、通过调整金属图案单元101e的立壁101s与基部101f所形成的夹角θ以及通过调整多个金属图案单元101e顶部101t加总而成的图案面积与第一表面101a的总面积的比值)，来调控光反射率，进而降低其光泽度，使其实质上小于20GU，以符合新版EK1- ITB 2000:2020的标准。以下列出具有不同参数配置的多种金属图案单元101e的实施例 :实施例1234567基部宽0.50.50.50.6870.3550.91.129顶部宽0.10.10.10.10.10.10.1高度H0.350.350.350.350.350.350.45夹角θ160°60°60°50°70°41°41°间隔P0.50.30.10.50.50.10.1图案面积比25.039.169.433.517.281.084.4存留面积率 75.060.930.666.582.819.015.6接收能量75.161.030.552.987.419.015.6光反射率24.939.069.547.112.68184.4其中，存留面积率等于100减掉图案面积比。光反射率等于100减掉接收能量。制作低光泽金属板100方法包括下述步骤: 首先，提供一个金属本体101，使其具有相对的具有相对的第一表面101a和第二表面101b。然后，对第一表面进行物理加工步骤，以形成多个金属图案单元101e凸设于第一表面101a上，且使多个金属单元101e排列形成一个规则图案101P。在本发明的一些实施例中，物理加工步骤可以是一种将金属本体101通过一对滚动的滚轮为第一表面101a赋形的延压或辊压步骤、一种藉助于冲压设备以动力重击金属本体101的冲压步骤、一种以机械力或电浆轰击移除一部分位于金属本体101表面的金属材料的刨除步骤或者是上述任意步骤的组合。其中，所形成的多个金属图案单元101e的其中之一，都具有一个顶部101t、一个基部101f以及一个立壁101s，基部101f与一部分的第一表面101a重合，立壁101s连接顶部101t和基部101f，且立壁101s与基部101f形成小于60°的夹角θ1。然而，经由前述物理加工步骤所形成的金属图案单元的形状和图案并不以此为限。在一些实施例中，金属图案单元201e可以是一种多边形锥体结构，顶部201t具有多边形俯视轮廓。例如请参照图2，图2为根据本发明的另一实施例所绘示的一种低光泽金属板200的结构俯视图。在图2中，低光泽金属板200包括由多个金属图案单元201e所组成的规则图案201P。其中，每一个金属图案单元201e可以是一种凸设于金属本体201的第一表面201a上的六角锥状体结构。每一个金属图案单元201e都具有一个六角形顶部201t、一个六角形基部201f以及六个梯形立壁201s。其中，基部201f与一部分的第一表面201a重合，立壁201s连接顶部201t和基部201f，且立壁201s与基部201f所形成的夹角为45°。另外，经由前述物理加工步骤所形成的多个金属图案单元301e可以具有至少两种形状不同的金属图案子单元。例如请参照图3A和图3B，图3A为根据本发明的又一实施例所绘示的一种低光泽金属板300的结构俯视图。图3B为沿着图3A的切线S3所绘示的低光泽金属板300结构剖面图。在本实施例中，多个金属图案单元301e可以包括多个第一金属图案子单元311e和多个第二金属图案子单元321e。第一金属图案子单元311e和第二金属图案子单元321e的尺寸和形状皆不相同。例如在本实施例中，每一个第一金属图案子单元311e可以是一种凸设于第一表面301a上窄下宽的金属圆锥形凸柱。每一个第二金属图案子单元321e可以是一种凸设于第一表面301a上的六角锥状体结构。每一个第一金属图案子单元311e的尺寸大于每一个第二金属图案子单元321e的尺寸。详言之，每一个第一金属图案子单元311e都具有一个圆形顶部311t、一个圆形基部311f以及一个上窄下宽的立壁311s。其中，基部311f与一部分的第一表面301a重合，立壁311s连接顶部311t和基部311f，且立壁311s与基部311f形成小于等于60°的夹角θ31。每一个第二金属图案子单元321e都具有一个六角形顶部321t、一个六角形基部321f以及六个梯形立壁321s。其中，基部321f与一部分的第一表面321a重合，立壁321s连接顶部321t和基部321f，且立壁321s与基部321f所形成的夹角θ32为60°。在本实施例，任两个第一金属图案子单元311e之间的最小间隔P31大于任两个第二金属图案子单元321e之间的最小间隔P32。且多个第一金属图案子单元311e和多个第二金属图案子单元321e可以相互交错排列，而形成成一个由两种不同金属图案子单元所组成，且遵照相同规则排列的规则图案301P。在本发明的另一些实施例中，多个第一金属图案子单元311e和多个第二金属图案子单元321e并未相互交错排列。而是由一部分的第一金属图案子单元311e和一部分的第二金属图案子单元321e彼此分开排列，先形成一个有两种不同金属图案子单元分开排列的子图案。然后，再以多个相同的子图案构成一个由两种不同金属图案子单元所组成的规则图案。另外，经由前述物理加工步骤所形成的多个金属图案单元401e可以相互交叉或连结，形成一种具有格栅结构的规则图案401P。例如请参照图4，图4为根据本发明的又一实施例所绘示的一种低光泽金属板400的结构俯视图。在本实施例之中，低光泽金属板400的规则图案401P由多个彼此垂直交叉并凸设于金属本体401的第一表面401a上的长条梯形柱状金属图案单元401e所组成。并且定义出多个开口401o将金属本体401的一部分第一表面401a暴露于外。根据上述实施例，本发明是提供一种低光泽金属板及其制作方法，通过延压、冲压、辊压、刨除或上述任意组合的简单加工步骤，在金属板的上表面形成多个规则排列的金属图案单元。并通过调整金属图案单元的高度间隔比例、调整金属图案单元的立壁与基部所形成的夹角以及调整所有金属图案单元顶部面积和与金属板上表面之总面积的比例，来调控光金属板的表面光反射率反射率，使其介于15%至75%之间。即可在不需要新增材料也不需额外人力组装，提供成本效益较佳的应对方案。大幅降低显示器外壳的金属件的光泽度，使其实质上小于20GU，以符合新版EK1-ITB 2000:2020的标准。本发明已由上述相关实施例加以描述，然而上述实施例仅为实施本发明的范例。必需指出的是，已揭露的实施例并未限制本发明的范围。相反地，在不脱离本发明的精神和范围内所作的更动与润饰，均属本发明的专利保护范围。
