标题title
用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构
摘要abst
本发明提供了用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，涉及电动机冷却技术领域，包括：电动机主体；电动机主体的电机轴后端还安装有驱动齿轮与散热扇叶，散热壳由散热外筒与散热内筒组成，散热内筒的外壁两端分别固定连接有连接环，并使散热外筒与散热内筒之间形成一个环形空腔；冷却液箱连接在散热外筒的底部，其两侧与散热外筒的底座之间设有间隙，并通过六组加强肋相连。通过设置冷却液箱，并间隔成多个腔，通过小型压缩器对冷却液进行冷却，过往复丝杠带动活塞板在加压腔内运动，对加压腔右侧的冷却液挤压，使其通过喷孔喷下，与散热内筒、弧形散热肋换热，解决了只是在电动机尾部通过扇叶进行散热，与电机内部结构换热效率低问题。
权利要求书clms
1.用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，包括：电动机主体，散热壳和冷却液箱；所述电动机主体设在散热壳内，且电动机主体的前后两端分别穿插有前护盖与后护盖，且前护盖、后护盖分别与散热壳通过螺栓相连；其特征在于，电动机主体的电机轴后端还安装有驱动齿轮与散热扇叶，散热壳由散热外筒与散热内筒组成，散热内筒的外壁两端分别固定连接有连接环，且连接环还与散热外筒的内壁固定相连，并使散热外筒与散热内筒之间形成一个环形空腔，散热外筒的顶部中间设有吊装孔，且吊装孔内设有螺纹，并贯穿到空腔中，散热内筒的外壁上还设有线缆穿口，且线缆穿口的外侧设有挡框，挡框与散热外筒的内壁也固定相连；冷却液箱连接在散热外筒的底部，其两侧与散热外筒的底座之间设有间隙，并通过六组加强肋相连，冷却液箱的外侧端还连接有过滤罩，且过滤罩也设在冷却液箱与散热外筒底座之间的空隙中。2.如权利要求1所述用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其特征在于：所述驱动齿轮与散热扇叶分别设在后护盖的后侧，且后护盖上还设有一体式的八组方形散热肋，驱动齿轮上设有八组扇形孔。3.如权利要求1所述用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其特征在于：所述散热内筒的外壁上还设有一体式的弧形散热肋，弧形散热肋的一端设在散热内筒内侧，另一端设在散热外筒与散热内筒之间的空腔中。4.如权利要求1所述用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其特征在于：所述冷却液箱内从左至右依次固定连接有固定挡板A、固定挡板B和固定挡板C，固定挡板A的左侧设有回流腔，且回流腔的顶侧设有回流孔B，散热外筒的底侧一端还设有回流孔A，且回流孔A与回流孔B上下相对，固定挡板B与固定挡板C之间设有冷却腔，固定挡板C的右侧设有加压腔。5.如权利要求4所述用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其特征在于：所述冷却腔内设有隔板，并通过隔板分隔成上腔与下腔，回流腔与冷却腔内的下腔之间通过三组连通管A相连通，且连通管A上分别安装有单向阀A，且单向阀A的流通方向为回流腔流向冷却腔内的下腔，固定挡板C的下端设有通孔，且冷却腔内的下腔与加压腔通过通孔连通。6.如权利要求5所述用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其特征在于：所述冷却腔内的上腔中安装有小型压缩器，小型压缩器安装在隔板上，冷却腔内的下腔中设有两组回转管，回转管一组安装在隔板底侧，另一组安装在下腔的底侧，且两组回转管首尾相连，下侧组回转管的出口端穿出下腔，置于冷却液箱冷却液箱与散热外筒底座之间的空隙中，小型压缩器的进气管穿出上腔并穿入到过滤罩中，过滤罩为方形框结构，其外端侧镶嵌有过滤网，小型压缩器的出气管向下穿入到下腔中，并与上侧组回转管的进口端相连。7.如权利要求4所述用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其特征在于：所述加压腔内还通过机械密封转动穿插有联动轴，且联动轴上连接有往复丝杠，往复丝杠设在加压腔内侧，联动轴的外端连接有联动齿轮，且联动齿轮与驱动齿轮啮合连接。8.如权利要求7所述用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其特征在于：所述加压腔内滑动卡装有两组活塞板，且活塞板的外圈设有橡胶圈，橡胶圈分别与加压腔的内壁相贴，两组活塞板的上端固定安装有螺纹筒，且螺纹筒与往复丝杠啮合连接，两组活塞板之间的下端连接有三组连通管B，且连通管B上分别安装有单向阀B，单向阀B的流通方向为从左向右。9.如权利要求7所述用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其特征在于：所述加压腔的外端连接有排放管，排放管上连接有手动控制阀，加压腔的顶端密封穿插有上液管，上液管由三段管组成，下段管为竖直状，并插入到加压腔内，设在联动轴的正上侧，中间段管为弧形结构贴在散热内筒的外壁上，上段管为水平状结构，并贴在散热内筒的顶侧壁上，且上段管上还设有喷孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动机冷却技术领域，特别涉及用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构。背景技术电动机是把电能转换成机械能的设备，在持续运行中，很容易出现过热，温度不断升高之后，电机内部的电阻也会增加，这个时候电动机的效率和出力就会急剧下降，因此在电动机运动过程中需要进行散热冷却。如申请号为：CN201780085255.4的专利中，公开了用于电动机的冷却装置，所述冷却装置具有转子冷却凸缘和定子冷却凸缘，所述转子冷却凸缘和定子冷却凸缘中的一个能相对于另一个转动。这两个冷却凸缘中的至少一个设有在其周边上分布设置的冷却片。在电动机的运行中，所述两个冷却凸缘中的至少一个冷却凸缘向环境空气散发热量，并且散热的冷却凸缘的至少几个冷却片在其长度上具有波状的走势。具有波状走势的冷却片的表面大于相对应的直的参考冷却片的表面。然而，传统的电动机只是在电动机尾部通过扇叶进行散热，其散热效果较差，电动机长时间使用时，扇叶吹出的风温度比也较高，而且与电机内部结构换热效率低，因此需要另一辅助散热的结构。发明内容有鉴于此，本发明提供用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，其具有双重冷却机构，冷却效果更好，利用冷却液快速对电动机内部进行冷却。本发明提供了用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，具体包括：电动机主体，散热壳和冷却液箱；所述电动机主体设在散热壳内，且电动机主体的前后两端分别穿插有前护盖与后护盖，且前护盖、后护盖分别与散热壳通过螺栓相连；电动机主体的电机轴后端还安装有驱动齿轮与散热扇叶，散热壳由散热外筒与散热内筒组成，散热内筒的外壁两端分别固定连接有连接环，且连接环还与散热外筒的内壁固定相连，并使散热外筒与散热内筒之间形成一个环形空腔，散热外筒的顶部中间设有吊装孔，且吊装孔内设有螺纹，并贯穿到空腔中，散热内筒的外壁上还设有线缆穿口，且线缆穿口的外侧设有挡框，挡框与散热外筒的内壁也固定相连；冷却液箱连接在散热外筒的底部，其两侧与散热外筒的底座之间设有间隙，并通过六组加强肋相连，冷却液箱的外侧端还连接有过滤罩，且过滤罩也设在冷却液箱与散热外筒底座之间的空隙中。可选地，所述驱动齿轮与散热扇叶分别设在后护盖的后侧，且后护盖上还设有一体式的八组方形散热肋，驱动齿轮上设有八组扇形孔。可选地，所述散热内筒的外壁上还设有一体式的弧形散热肋，弧形散热肋的一端设在散热内筒内侧，另一端设在散热外筒与散热内筒之间的空腔中。可选地，所述冷却液箱内从左至右依次固定连接有固定挡板A、固定挡板B和固定挡板C，固定挡板A的左侧设有回流腔，且回流腔的顶侧设有回流孔B，散热外筒的底侧一端还设有回流孔A，且回流孔A与回流孔B上下相对，固定挡板B与固定挡板C之间设有冷却腔，固定挡板C的右侧设有加压腔。可选地，所述冷却腔内设有隔板，并通过隔板分隔成上腔与下腔，回流腔与冷却腔内的下腔之间通过三组连通管A相连通，且连通管A上分别安装有单向阀A，且单向阀A的流通方向为回流腔流向冷却腔内的下腔，固定挡板C的下端设0有通孔，且冷却腔内的下腔与加压腔通过通孔连通。可选地，所述冷却腔内的上腔中安装有小型压缩器，小型压缩器安装在隔板上，冷却腔内的下腔中设有两组回转管，回转管一组安装在隔板底侧，另一组安装在下腔的底侧，且两组回转管首尾相连，下侧组回转管的出口端穿出下腔，置于冷却液箱冷却液箱与散热外筒底座之间的空隙中，小型压缩器的进气管穿出上腔并穿入到过滤罩中，过滤罩为方形框结构，其外端侧镶嵌有过滤网，小型压缩器的出气管向下穿入到下腔中，并与上侧组回转管的进口端相连。可选地，所述加压腔内还通过机械密封转动穿插有联动轴，且联动轴上连接有往复丝杠，往复丝杠设在加压腔内侧，联动轴的外端连接有联动齿轮，且联动齿轮与驱动齿轮啮合连接。可选地，所述加压腔内滑动卡装有两组活塞板，且活塞板的外圈设有橡胶圈，橡胶圈分别与加压腔的内壁相贴，两组活塞板的上端固定安装有螺纹筒，且螺纹筒与往复丝杠啮合连接，两组活塞板之间的下端连接有三组连通管B，且连通管B上分别安装有单向阀B，单向阀B的流通方向为从左向右。可选地，所述加压腔的外端连接有排放管，排放管上连接有手动控制阀，加压腔的顶端密封穿插有上液管，上液管由三段管组成，下段管为竖直状，并插入到加压腔内，设在联动轴的正上侧，中间段管为弧形结构贴在散热内筒的外壁上，上段管为水平状结构，并贴在散热内筒的顶侧壁上，且上段管上还设有喷孔。有益效果根据本发明的各实施例的冷却机构，与传统电动机翼相比，其通过双重冷却，冷却效果更好，利用冷却液快速对电动机内部进行冷却。此外，通过在电机轴带动驱动齿轮与散热扇叶转动，并利用散热扇叶通过扇形孔与方形散热肋对电动主体内部进行散热。此外，通过在散热外筒内设置散热内筒，便于使散热外筒与散热内筒之间形成一冷却液流动的散热腔，并在散热内筒上设置弧形散热肋，在冷却液流动时，提高与冷却液的接触，进而增加电动机内部的散热效果。此外，通过在散热外筒底部设置冷却液箱，并间隔成多个腔，通过小型压缩器与回转管对冷却液进行冷却，利用驱动齿轮带动联动齿轮与联动轴转动，并通过往复丝杠带动活塞板在加压腔内运动，对加压腔右侧的冷却液挤压，使其进入到上液管中，并流到上液管的上段管中，通过喷孔喷下，与散热内筒、弧形散热肋换热，进而对电动机内部进行冷却，同时流下的冷却液能够回流到回流腔中重复循环使用。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的电动机的整体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的电动机后端罩一端剖切后的结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例图2中的放大结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例图2中散热外筒一端剖切后的结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的图4中散热内筒一端剖切后的结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例的散热外筒、散热内筒以及冷却液箱的整体结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的图6中散热外筒与冷却液箱一端剖切后的结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的图7中B处的放大结构示意图；图9示出了根据本发明的实施例的冷却液箱一端剖切后的整体结构示意图。附图标记列表1、电动机主体；101、前护盖；102、后护盖；1021、方形散热肋；103、驱动齿轮；1031、扇形孔；104、散热扇叶；2、散热壳；201、散热外筒；2011、吊装孔；2012、回流孔A；202、散热内筒；2021、连接环；2022、线缆穿口；2023、挡框；2024、弧形散热肋；3、冷却液箱；301、固定挡板A；302、固定挡板B；303、固定挡板C；3031、通孔；304、回流腔；3041、回流孔B；305、连通管A；3051、单向阀A；306、冷却腔；3061、隔板；3062、小型压缩器；3063、回转管；307、加压腔；3071、排放管；3072、上液管；308、活塞板；3081、橡胶圈；3082、螺纹筒；3083、连通管B；3084、单向阀B；309、联动轴；3091、联动齿轮；3092、往复丝杠；3010、加强肋；3011、过滤罩。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图9：本发明提出了用于电动机内部结构的双重辅助冷却机构，包括：电动机主体1，散热壳2和冷却液箱3；电动机主体1设在散热壳2内，且电动机主体1的前后两端分别穿插有前护盖101与后护盖102，且前护盖101、后护盖102分别与散热壳2通过螺栓相连；电动机主体1的电机轴后端还安装有驱动齿轮103与散热扇叶104，散热壳2由散热外筒201与散热内筒202组成，散热内筒202的外壁两端分别固定连接有连接环2021，且连接环2021还与散热外筒201的内壁固定相连，并使散热外筒201与散热内筒202之间形成一个环形空腔，散热外筒201的顶部中间设有吊装孔2011，且吊装孔2011内设有螺纹，并贯穿到空腔中，散热内筒202的外壁上还设有线缆穿口2022，且线缆穿口2022的外侧设有挡框2023，挡框2023与散热外筒201的内壁也固定相连；冷却液箱3连接在散热外筒201的底部，其两侧与散热外筒201的底座之间设有间隙，并通过六组加强肋3010相连，冷却液箱3的外侧端还连接有过滤罩3011，且过滤罩3011也设在冷却液箱3与散热外筒201底座之间的空隙中。此外，根据本发明的实施例，如图3所示，驱动齿轮103与散热扇叶104分别设在后护盖102的后侧，且后护盖102上还设有一体式的八组方形散热肋1021，驱动齿轮103上设有八组扇形孔1031，在电动机工作时，通过电机轴带动驱动齿轮103与散热扇叶104转动，并利用散热扇叶104通过扇形孔1031与方形散热肋1021对电动主体1内部进行散热。此外，根据本发明的实施例，如图6、图7所示，散热内筒202的外壁上还设有一体式的弧形散热肋2024，弧形散热肋2024的一端设在散热内筒202内侧，另一端设在散热外筒201与散热内筒202之间的空腔中，在冷却液从散热内筒202顶端顺着散热内筒202向下流动时，能够提高与冷却液的接触，进而增加电动机内部的散热效果。此外，根据本发明的实施例，如图9所示，冷却液箱3内从左至右依次固定连接有固定挡板A301、固定挡板B302和固定挡板C303，固定挡板A301的左侧设有回流腔304，且回流腔304的顶侧设有回流孔B3041，散热外筒201的底侧一端还设有回流孔A2012，且回流孔A2012与回流孔B3041上下相对，固定挡板B302与固定挡板C303之间设有冷却腔306，固定挡板C303的右侧设有加压腔307。此外，根据本发明的实施例，如图9所示，冷却腔306内设有隔板3061，并通过隔板3061分隔成上腔与下腔，回流腔304与冷却腔306内的下腔之间通过三组连通管A305相连通，且连通管A305上分别安装有单向阀A3051，且单向阀A3051的流通方向为回流腔304流向冷却腔306内的下腔，固定挡板C303的下端设有通孔3031，且冷却腔306内的下腔与加压腔307通过通孔3031连通，冷却腔306内的上腔中安装有小型压缩器3062，小型压缩器3062安装在隔板3061上，冷却腔306内的下腔中设有两组回转管3063，回转管3063一组安装在隔板3061底侧，另一组安装在下腔的底侧，且两组回转管3063首尾相连，下侧组回转管3063的出口端穿出下腔，置于冷却液箱3冷却液箱3与散热外筒201底座之间的空隙中，小型压缩器3062的进气管穿出上腔并穿入到过滤罩3011中，过滤罩3011为方形框结构，其外端侧镶嵌有过滤网，在小型压缩器3062抽气时，过滤罩3011外端的过滤网能够对抽入到小型压缩器3062内的空气进行过滤，提高小型压缩器3062的使用寿命，小型压缩器3062的出气管向下穿入到下腔中，并与上侧组回转管3063的进口端相连，回流腔304内的冷却液能够通过连通管A305流入到冷却腔306的下腔中，同时连通管A305上的单向阀A3051能够防止冷却液回流，通过小型压缩器3062与回转管3063的作用下，对冷却液进行冷却，并通过通孔3031进入到加压腔307左侧，而且活塞板308在加压腔307内从左向右运动时，能够使冷却液加速从回流腔304流到冷却腔306的下腔中，并流入到加压腔307的左侧。此外，根据本发明的实施例，如图9所示，加压腔307内还通过机械密封转动穿插有联动轴309，且联动轴309上连接有往复丝杠3092，往复丝杠3092设在加压腔307内侧，联动轴309的外端连接有联动齿轮3091，且联动齿轮3091与驱动齿轮103啮合连接，加压腔307内滑动卡装有两组活塞板308，且活塞板308的外圈设有橡胶圈3081，橡胶圈3081分别与加压腔307的内壁相贴，两组活塞板308的上端固定安装有螺纹筒3082，且螺纹筒3082与往复丝杠3092啮合连接，两组活塞板308之间的下端连接有三组连通管B3083，且连通管B3083上分别安装有单向阀B3084，单向阀B3084的流通方向为从左向右，加压腔307的顶端密封穿插有上液管3072，上液管3072由三段管组成，下段管为竖直状，并插入到加压腔307内，设在联动轴309的正上侧，中间段管为弧形结构贴在散热内筒202的外壁上，上段管为水平状结构，并贴在散热内筒202的顶侧壁上，且上段管上还设有喷孔，在电动机工作时，通过电机轴带动驱动齿轮103与散热扇叶104转动，由于驱动齿轮103与联动齿轮3091啮合，并带动联动齿轮3091转动，并使联动轴与往复丝杠3092同步跟随联动齿轮3091转动，进而利用往复丝杠3092与活塞板308上螺纹筒3082的螺纹啮合，带动活塞板308在加压腔307内左右移动，活塞板308在加压腔307内从左向右运动时，在橡胶圈3081与单向阀B3084的作用下，通过推动活塞板308向右挤压加压腔307右侧的冷却液，使冷却液进入到上液管3072中，并通过流到上液管3072顶端的水平段中，通过喷孔喷出，并顺着散热内筒202流下，通过散热内筒202与弧形散热肋2024对电动机主体1内部进行循环散热，活塞板308在加压腔307内从右左向左运动时，向左挤压加压腔307左侧的冷却液，在单向阀A3051与单向阀B3084的作用，使冷却液流入到加压腔307的右侧。此外，根据本发明的实施例，如图9所示，加压腔307的外端连接有排放管3071，排放管3071上连接有手动控制阀，便于通过打开手动控制阀，对冷却液箱3内的冷却液进行更换。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过将吊装孔2011内的吊装环拧下，然后将冷却液通过吊装孔装入到散热内筒202与散热外筒201之间的空腔中，并使冷却液顺着散热内筒202流到底侧，并通过回流孔A2012、回流孔B3041流入到冷却液箱3内的回流腔304中，在电动机工作时，通过电机轴带动驱动齿轮103与散热扇叶104转动，并利用散热扇叶104通过扇形孔1031与方形散热肋1021对电动主体1内部进行散热，同时驱动齿轮103与联动齿轮3091啮合，并带动联动齿轮3091转动，并使联动轴与往复丝杠3092同步跟随联动齿轮3091转动，进而利用往复丝杠3092与活塞板308上螺纹筒3082的螺纹啮合，带动活塞板308在加压腔307内左右移动，活塞板308在加压腔307内从左向右运动时，回流腔304内的冷却液能够通过连通管A305流入到冷却腔306的下腔中，同时连通管A305上的单向阀A3051能够防止冷却液回流，通过小型压缩器3062与回转管3063的作用下，对冷却液进行冷却，并通过通孔3031进入到加压腔307左侧，并通过连通管B308流入到加压腔307的右侧，同时在橡胶圈3081与单向阀B3084的作用下，通过推动活塞板308向右挤压加压腔307右侧的冷却液，使冷却液进入到上液管3072中，并通过流到上液管3072顶端的水平段中，通过喷孔喷出，并顺着散热内筒202流下，通过散热内筒202与弧形散热肋2024对电动机主体1内部进行循环散热，活塞板308在加压腔307内从右左向左运动时，向左挤压加压腔307左侧的冷却液，在单向阀A3051与单向阀B3084的作用，使冷却液流入到加压腔307的右侧。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
