标题title
数字融合型高压带电显示闭锁装置
摘要abst
本发明公开了数字融合型高压带电显示闭锁装置，该闭锁装置由微控制器、传感器检测模块、信号采样模块、指示灯检测模块、显示模块、通信模块、输出继电器检测模块、外接检测接口及电源AC‑DC模块组成。本发明通过MCU控制核心，对输出运行状态自动检测，过程无需人工参与，出现指示灯，主板，信号线，传感器等故障都能够被识别，设备本体及链接全判断；使用较大高亮指示灯，有液晶中文显示高压带电显示闭锁装置工作状态及故障状态，可在强光照或天气较差时，清晰做到警示。
权利要求书clms
1.数字融合型高压带电显示闭锁装置，其特征在于，该闭锁装置由微控制器、传感器检测模块、信号采样模块、指示灯检测模块、显示模块、通信模块、输出继电器检测模块、外接检测接口及电源AC-DC模块组成；所述微控制器，用于将微型计算机的主要部分集成在一个芯片上；所述传感器检测模块，用于对信号采样模块采集的数据信息进行预处理；所述信号采样模块，用于对高压电磁场感应到的微弱电压信号进行采样；所述指示灯检测模块，用于对被测信号的瞬时值进行采样；所述显示模块，用于显示各个模块的运行状态，并可通过中文仪器自检；所述通信模块，用于与所述外接检测接口的连接，集中汇集到所述微控制器；所述输出继电器检测模块，用于检测继电器的接点处是否正确；所述外接检测接口，用于利用航插转换接口将带电显示装置输出从系统中切除，并保持系统状态不变；所述电源AC-DC模块，用于使电路中形成恒定的电流；其中，所述通信模块通过通信接口组网，集中汇集到主控室，主控室在通过标准通讯协议实现远程监测设备运行状态、参数设定，并及时掌控设备运行状态。2.根据权利要求1所述的数字融合型高压带电显示闭锁装置，其特征在于，所述微控制器的型号为MUC微控制器。3.根据权利要求1所述的数字融合型高压带电显示闭锁装置，其特征在于，所述传感器检测模块依次连接有若干传感器。4.根据权利要求1所述的数字融合型高压带电显示闭锁装置，其特征在于，所述指示灯检测模块依次连接有若干指示灯。5.根据权利要求1所述的数字融合型高压带电显示闭锁装置，其特征在于，所述对高压电磁场感应到的微弱电压信号进行采样还包括以下步骤：基于交变采样技术，在按规律对被测信号的瞬时值进行采样，按数值算法求得被测量，并提取传感器信号的有效值。6.根据权利要求5所述的数字融合型高压带电显示闭锁装置，其特征在于，所述交变采样技术包括以下步骤：电压、电流信号直接采集经调理电路转换后的小信号，通过数字算法计算出有效值；传感器感应到的高压带电信号为50HZ正弦波，在一个信号周期内进行32点等时间间距的采样；将一个周期连续变化的正弦信号离散成32个瞬态数据；其中，信号电压有效值的计算公式如下：式中，U为信号电压有效值，N为一个信号周期内的采样点数，m为当前采样点，其取值为1-32，um为瞬时信号电压采样值，ΔTm为相邻两次采样的时间间隔，T为信号周期。7.根据权利要求1所述的数字融合型高压带电显示闭锁装置，其特征在于，所述显示各个模块的运行状态，并可通过中文仪器自检还包括以下步骤：采用192*64汉字显示液晶屏和三相双色指示灯作为人机界面，并显示被监测线路的带电情况；依次查询验电阈值、继电器闭锁状态、运行时间、故障信息、设备地址、通信参数；其中，所述双色指示灯可对每相线路带电状态进行显示。8.根据权利要求1所述的数字融合型高压带电显示闭锁装置，其特征在于，所述通信模块包括有线RS485通信接口与无线433MHz通信接口。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力测控技术领域，具体来说，涉及数字融合型高压带电显示闭锁装置。背景技术随着城市化建设的发展，电网结构也越来越复杂，电压等级也越来越高，尤其特高压、长距离输电技术在我国的蓬勃发展，施工及运行中安全问题日益突出。在全部停电或部分停电的电气设备上工作，必须采取相应的技术措施，并对验电的操作方法和步骤有严格的规定。为了保证电力系统安全运行，要求对电力装置或电器进行电气操作正确无误，防止五种恶性误操作事故的频繁发生，“五防”工作多年来一直被列为电力部门重点技术改造项目之一。目前，高压带电显示器长期运行中受外界恶劣环境的影响，会出现电子器件老化、线材断线、感应信号降低等问题，这些缺陷经常导致非接触式带电显示装置的误报，只能通过人员经验值对设备进行缺陷判定、基准阀值重新调整，这大大增加了运维人员的工作量，费时费力，也会因人员经验不足造成设备性能的误判。基于上述描述，需要研发一种智能、安全可靠的数字融合型高压带电显示闭锁装置发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出数字融合型高压带电显示闭锁装置，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：数字融合型高压带电显示闭锁装置，该闭锁装置由微控制器、传感器检测模块、信号采样模块、指示灯检测模块、显示模块、通信模块、输出继电器检测模块、外接检测接口及电源AC-DC模块组成；所述微控制器，用于将微型计算机的主要部分集成在一个芯片上；所述传感器检测模块，用于对信号采样模块采集的数据信息进行预处理；所述信号采样模块，用于对高压电磁场感应到的微弱电压信号进行采样；所述指示灯检测模块，用于对被测信号的瞬时值进行采样；所述显示模块，用于显示各个模块的运行状态，并可通过中文仪器自检；所述通信模块，用于与所述外接检测接口的连接，集中汇集到所述微控制器；所述输出继电器检测模块，用于检测继电器的接点处是否正确；所述外接检测接口，用于利用航插转换接口将带电显示装置输出从系统中切除，并保持系统状态不变；所述电源AC-DC模块，用于使电路中形成恒定的电流；其中，所述通信模块通过通信接口组网，集中汇集到主控室，主控室在通过标准通讯协议实现远程监测设备运行状态、参数设定，并及时掌控设备运行状态。进一步的，所述微控制器的型号为MUC微控制器。进一步的，所述传感器检测模块依次连接有若干传感器。进一步的，所述指示灯检测模块依次连接有若干指示灯。进一步的，所述对高压电磁场感应到的微弱电压信号进行采样还包括以下步骤：基于交变采样技术，在按规律对被测信号的瞬时值进行采样，按数值算法求得被测量，并提取传感器信号的有效值。进一步的，所述交变采样技术包括以下步骤：电压、电流信号直接采集经调理电路转换后的小信号，通过数字算法计算出有效值；传感器感应到的高压带电信号为HZ正弦波，在一个信号周期内进行点等时间间距的采样；将一个周期连续变化的正弦信号离散成个瞬态数据；其中，信号电压有效值的计算公式如下：式中，U为信号电压有效值，N为一个信号周期内的采样点数，um瞬时信号电压采样值，m为当前采样点，其取值为1-32，um为瞬时信号电压采样值，m取值不同，um瞬时采样值就不同，按正弦波规律变化，为um乘以um，即瞬时信号电压值的平方，ΔTm为相邻两次采样的时间间隔，T为信号周期。进一步的，所述显示各个模块的运行状态，并可通过中文仪器自检还包括以下步骤：采用*汉字显示液晶屏和三相双色指示灯作为人机界面，并显示被监测线路的带电情况；依次查询验电阈值、继电器闭锁状态、运行时间、故障信息、设备地址、通信参数；其中，所述双色指示灯可对每相线路带电状态进行显示。进一步的，所述通信模块包括有线RS通信接口与无线MHz通信接口。本发明的有益效果为：1、本发明设有两种通信接口，有线RS485通信与无线433MHz通信接口，可通过通信接口组网，集中汇集到主控室，主控室在通过标准MODBUS-RTU协议实现远程监测设备运行状态、参数设定，并及时掌控设备运行状态；本体信号采样模块采用交变采样技术，可直接简化电路，在按一定规律对被测信号的瞬时值进行采样，再按一定数值算法求得被测量，可快速提取传感器信号的有效值。2、本发明基于MCU微控制器的自诊断检测设计，且在无需人工参与，实现对出现指示灯、主板、信号线、传感器、继电器等故障自动识别，更好的提高设备的稳定性。3、本发明通过MCU控制核心，对输出运行状态自动检测，过程无需人工参与，出现指示灯，主板，信号线，传感器等故障都能够被识别，设备本体及链接全判断；使用较大高亮指示灯，有液晶中文显示高压带电显示闭锁装置工作状态及故障状态，可在强光照或天气较差时，清晰做到警示。4、本发明基于航插转换接口设计，可不用拆除二次接线，实现带电显示器运行状态的检测，从而减少了设备维护工作量及成本，数字融合型高压带电显示闭锁装置通过航插转换接口，可在线通过航插转换接口将带电显示装置输出从系统中切除出来，并保持系统状态不变，检测仪航插接口连接带电显示，可对装置的各个模块自行检测，实现带电显示装置快速维保检修。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的数字融合型高压带电显示闭锁装置的流程图；图2是根据本发明实施例的数字融合型高压带电显示闭锁装置中带电显示器输出检测示意图。图中：1、微控制器；2、传感器检测模块；3、信号采样模块；4、指示灯检测模块；5、显示模块；6、通信模块；61、有线RS485通信接口；62、无线433MHz通信接口；7、输出继电器检测模块；8、外接检测接口；9、电源AC-DC模块。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了数字融合型高压带电显示闭锁装置。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明，如图1所示，根据本发明实施例的数字融合型高压带电显示闭锁装置，该闭锁装置由微控制器1、传感器检测模块2、信号采样模块3、指示灯检测模块4、显示模块5、通信模块6、输出继电器检测模块7、外接检测接口8及电源AC-DC模块9组成；所述微控制器1，用于将微型计算机的主要部分集成在一个芯片上；所述传感器检测模块2，用于对信号采样模块3采集的数据信息进行预处理；所述信号采样模块3，用于对高压电磁场感应到的微弱电压信号进行采样；所述指示灯检测模块4，用于对被测信号的瞬时值进行采样；所述显示模块5，用于显示各个模块的运行状态，并可通过中文仪器自检；所述通信模块6，用于与所述外接检测接口8的连接，集中汇集到所述微控制器1；所述输出继电器检测模块7，用于检测继电器的接点处是否正确；所述外接检测接口8，用于利用航插转换接口将带电显示装置输出从系统中切除，并保持系统状态不变；所述电源AC-DC模块9，用于使电路中形成恒定的电流；其中，所述通信模块通过通信接口组网，集中汇集到主控室，主控室在通过标准通讯协议实现远程监测设备运行状态、参数设定，并及时掌控设备运行状态。在一个实施例中，所述微控制器1的型号为MUC微控制器。在一个实施例中，所述传感器检测模块2依次连接有若干传感器；在具体应用时，传感器包括A传感器、B传感器、C传感器等。在一个实施例中，所述指示灯检测模块4依次连接有若干指示灯；在具体应用时，指示灯包括A指示灯、B指示灯、C指示灯等。在一个实施例中，所述对高压电磁场感应到的微弱电压信号进行采样还包括以下步骤：基于交变采样技术，在按规律对被测信号的瞬时值进行采样，按数值算法求得被测量，并提取传感器信号的有效值。在一个实施例中，所述交变采样技术包括以下步骤：电压、电流信号直接采集经调理电路转换后的小信号，通过数字算法计算出有效值；传感器感应到的高压带电信号为50HZ正弦波，在一个信号周期内进行32点等时间间距的采样；将一个周期连续变化的正弦信号离散成32个瞬态数据；其中，信号电压有效值的计算公式如下：式中，U为信号电压有效值，N为一个信号周期内的采样点数，um瞬时信号电压采样值，m为当前采样点，其取值为1-32，um为瞬时信号电压采样值，m取值不同，um瞬时采样值就不同，按正弦波规律变化，为um乘以um，即瞬时信号电压值的平方，ΔTm为相邻两次采样的时间间隔，T为信号周期。在具体应用时，值得注意的是，交流采样技术是按一定规律对被测信号的瞬时值进行采样，再按一定算法进行数值处理，从而获得被测量信息的测量方法。电压、电流信号直接采集经调理电路转换后的小信号，即采集其瞬时值，再通过一定的数字算法计算出有效值。交流采样方法结构简单，用软件功能代替其硬件功能，可降低系统成本，提高实时性，保证对电压、电流等电参量的采集精度和稳定性。在一个实施例中，所述显示各个模块的运行状态，并可通过中文仪器自检还包括以下步骤：采用192*64汉字显示液晶屏和三相双色指示灯作为人机界面，并显示被监测线路的带电情况；依次查询验电阈值、继电器闭锁状态、运行时间、故障信息、设备地址、通信参数；其中，所述双色指示灯可对每相线路带电状态进行显示。在一个实施例中，所述通信模块6包括有线RS485通信接口61与无线433MHz通信接口62。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。在实际应用时，如图2所示，首先对三相传感器线路检测，无断线及短路故障；对高压电磁场感应到的微弱电压信号进行采样；采样信号传送到微处理器，对交变采样信号加算法处理，运算出感应信号的有效值，并与预设阈值进行比对，当大于等于预设阀值时，系统认为高压带电，人机界面显示、继电器闭锁输出等。其次在对指示灯状态、继电器输出状态自检在具体应用时，注明：带电阀值的设定为线对地的实际电压在标称电压的40％，无电阀值的设定为线对地的实际电压小于标称电压的15％。感应值大于等于40％认为带电，小于15％认为无电。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，本发明设有两种通信接口，有线RS485通信与无线433MHz通信接口，可通过通信接口组网，集中汇集到主控室，主控室在通过标准MODBUS-RTU协议实现远程监测设备运行状态、参数设定，并及时掌控设备运行状态；本体信号采样模块采用交变采样技术，可直接简化电路，在按一定规律对被测信号的瞬时值进行采样，再按一定数值算法求得被测量，可快速提取传感器信号的有效值；本发明基于MCU微控制器的自诊断检测设计，且在无需人工参与，实现对出现指示灯、主板、信号线、传感器、继电器等故障自动识别，更好的提高设备的稳定性；本发明通过MCU控制核心，对输出运行状态自动检测，过程无需人工参与，出现指示灯，主板，信号线，传感器等故障都能够被识别，设备本体及链接全判断；使用较大高亮指示灯，有液晶中文显示高压带电显示闭锁装置工作状态及故障状态，可在强光照或天气较差时，清晰做到警示；本发明基于航插转换接口设计，可不用拆除二次接线，实现带电显示器运行状态的检测，从而减少了设备维护工作量及成本，数字融合型高压带电显示闭锁装置通过航插转换接口，可在线通过航插转换接口将带电显示装置输出从系统中切除出来，并保持系统状态不变，检测仪航插接口连接带电显示，可对装置的各个模块自行检测，实现带电显示装置快速维保检修。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
