标题title
一种太阳能电池板的温度监测装置
摘要abst
本发明公开了一种太阳能电池板的温度监测装置，属于太阳能电池板技术领域，通过监控单元利用温度传感器、风速传感器以及光敏传感器对太阳能电池板进行实时监控，利用分析单元、处理单元对太阳能电池板运行过程中的运行数据转化为温度警报数据，并与数据库内预设的限定范围值进行匹配分析，利用执行单元对驱动电机下达调节指令、缩回指令以及反转指令，根据太阳能电池板的温度，实现对太阳能电池板角度的调节与控制，在不影响太阳能电池板的温度限制下，最大化提高了太阳能电池板的发电效率，达到了太阳能电池板温度与发电效率之间的均衡控制。
权利要求书clms
1.一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，包括承载机构，所述承载机构包括第一固定架、第二固定架以及固定安装于第一固定架和第二固定架之间的承载板，所述承载机构上设置有用于调节太阳能电池板转动角度的调节机构；所述调节机构包括调节座，所述调节座两侧固定的转动轴分别转动安装于第一固定架和第二固定架上，所述调节座用于承载太阳能电池板，所述调节座一侧固定有用于监控太阳能电池板底部温度的温度传感器；所述调节机构一侧设置有监测机构，所述监测机构包括监控架，所述监控架底部设置有用于监控环境风速的风速传感器，所述调节座上设置有用于监控太阳光的光照强度光敏传感器；所述第二固定架一侧固定安装有处理器，所述处理器包括监控单元、分析单元、处理单元、数据库以及执行单元。2.根据权利要求1所述的一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，所述调节座两侧对称设置有用于固定太阳能电池板的固定组件，所述固定组件的限位板上开设有两个固定槽，所述限位板上设置有固定板，所述固定板一侧设置的两个耳板分别滑动设置于两个固定槽内，两个耳板通过多个固定螺栓分别锁紧固定于两个固定槽内，所述限位板固定安装于调节座上。3.根据权利要求2所述的一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，所述第一固定架一侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴固定连接于第一固定架上的转动轴端部。4.根据权利要求3所述的一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，所述第一固定架一侧固定安装的两个连接板上均转动安装有连接轴，两个连接板底部均设置有承载杆，两个所述连接轴分别固定安装于两个承载杆上。5.根据权利要求4所述的一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，所述承载板上开设有多个条形孔一，所述调节座上开设有多个条形孔二，多个条形孔二的宽度与多个条形孔一的宽度相等，所述承载板上的多个条形孔一与调节座上的对应的条形孔二重合设置，所述承载板的宽度小于调节座的宽度，所述监控架固定安装于承载板上。6.根据权利要求5所述的一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，所述监控单元用于采集太阳能电池板运行过程中的运行数据，同时对运行数据进行处理，得到处理信息，并将其传输至分析单元，该运行数据包括温度传感器的温度信息、光敏传感器的光照强度信息以及风速传感器的风速信息。7.根据权利要求6所述的一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，分析单元用于对处理信息进行分析操作，得到分析信息，并将其发送至处理单元，该分析信息包括温度变化率、风速变化率和光照强度变化率。8.根据权利要求7所述的一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，处理单元对温度变化率、风速变化率和光照强度变化率进行计算处理得到温度警报数据；同时提取数据库内预设的限定范围值与温度警报数据进行匹配分析，得到分析结果，并将分析结果发送至执行单元。9.根据权利要求8所述的一种太阳能电池板的温度监测装置，其特征在于，执行单元用于接收分析结果并执行对应步骤：当执行单元接收分析结果中的第一报警信号时，向驱动电机发出反转指令，驱动电机输出轴带动转动轴反转，转动轴转动带动调节座上的太阳能电池板反转，带动驱动电机通过转动轴带动太阳能电池板反转至设定角度；当执行单元接收分析结果中的正常信号时，向驱动电机发出调节指令，执行单元通过互联网获取该地区的太阳实时入射角度，驱动电机通过转动轴实时调节太阳能电池板转动的角度，调节太阳能电池板的倾斜角度与太阳光的照射角度保持垂直，使得太阳能电池板最大化接收太阳光；当执行单元接收分析结果中的第二报警信号时，向驱动电机发出缩回指令，驱动电机输出轴带动转动轴转动，转动轴转动带动调节座上的太阳能电池板转动，使得太阳能电池板复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池板技术领域，更具体地说，它涉及一种太阳能电池板的温度监测装置。背景技术在太阳能光伏发电系统中，太阳能电池板的工作温度是影响光伏发电系统性能的重要因素之一，开路电压和制造太阳能光伏电池板的半导体材料的禁带宽度有关，而禁带宽度会随温度的变化发生改变。同时现有的太阳能电池板多为固定设置，无法根据太阳光的入射角度调节太阳能板的转动角度，无法获取更大的发电效率。但是太阳能电池板工作在温度较高情况下，开路电压随温度的升高而大幅下降，导致充电工作点严重偏移，易使太阳能光伏发电系统充电不足而损坏，太阳能电池板的输出功率随温度的升高也大幅下降，致使太阳能电池板不能充分发挥最大性能，因此需要一个温度检测装置来通过检测并调节太阳能电池板的温度来均衡太阳能电池板的发电效率。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种太阳能电池板的温度监测装置，解决以下技术问题：需要检测并调节太阳能电池板的温度来均衡太阳能电池板的发电效率。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种太阳能电池板的温度监测装置，包括承载机构，所述承载机构包括第一固定架、第二固定架以及固定安装于第一固定架和第二固定架之间的承载板，所述承载机构上设置有用于调节太阳能电池板转动角度的调节机构；所述调节机构包括调节座，所述调节座两侧固定的转动轴分别转动安装于第一固定架和第二固定架上，所述调节座用于承载太阳能电池板，所述调节座一侧固定有用于监控太阳能电池板底部温度的温度传感器；所述调节机构一侧设置有监测机构，所述监测机构包括监控架，所述监控架底部设置有用于监控环境风速的风速传感器，所述调节座上设置有用于监控太阳光的光照强度光敏传感器；所述第二固定架一侧固定安装有处理器，所述处理器包括监控单元、分析单元、处理单元、数据库以及执行单元。进一步的，所述调节座两侧对称设置有用于固定太阳能电池板的固定组件，所述固定组件的限位板上开设有两个固定槽，所述限位板上设置有固定板，所述固定板一侧设置的两个耳板分别滑动设置于两个固定槽内，两个耳板通过多个固定螺栓分别锁紧固定于两个固定槽内，所述限位板固定安装于调节座上。进一步的，所述第一固定架一侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴固定连接于第一固定架上的转动轴端部。进一步的，所述第一固定架一侧固定安装的两个连接板上均转动安装有连接轴，两个连接板底部均设置有承载杆，两个所述连接轴分别固定安装于两个承载杆上。进一步的，所述承载板上开设有多个条形孔一，所述调节座上开设有多个条形孔二，多个条形孔二的宽度与多个条形孔一的宽度相等，所述承载板上的多个条形孔一与调节座上的对应的条形孔二重合设置，所述承载板的宽度小于调节座的宽度，所述监控架固定安装于承载板上。进一步的，所述监控单元用于采集太阳能电池板运行过程中的运行数据，同时对运行数据进行处理，得到处理信息，并将其传输至分析单元，该运行数据包括温度传感器的温度信息、光敏传感器的光照强度信息以及风速传感器的风速信息。进一步的，分析单元用于对处理信息进行分析操作，得到分析信息，并将其发送至处理单元，该分析信息包括温度变化率、风速变化率和光照强度变化率。进一步的，处理单元对温度变化率、风速变化率和光照强度变化率进行计算处理得到温度警报数据；同时提取数据库内预设的限定范围值与温度警报数据进行匹配分析，得到分析结果，并将分析结果发送至执行单元。进一步的，执行单元用于接收分析结果并执行对应步骤：当执行单元接收分析结果中的第一报警信号时，向驱动电机发出反转指令，驱动电机输出轴带动转动轴反转，转动轴转动带动调节座上的太阳能电池板反转，带动驱动电机通过转动轴带动太阳能电池板反转至设定角度；当执行单元接收分析结果中的正常信号时，向驱动电机发出调节指令，执行单元通过互联网获取该地区的太阳实时入射角度，驱动电机通过转动轴实时调节太阳能电池板转动的角度，调节太阳能电池板的倾斜角度与太阳光的照射角度保持垂直，使得太阳能电池板最大化接收太阳光；当执行单元接收分析结果中的第二报警信号时，向驱动电机发出缩回指令，驱动电机输出轴带动转动轴转动，转动轴转动带动调节座上的太阳能电池板转动，使得太阳能电池板复位。与现有方案相比，本发明的有益效果：本发明中通过监控单元利用温度传感器、风速传感器以及光敏传感器对太阳能电池板进行实时监控，利用分析单元、处理单元对太阳能电池板运行过程中的运行数据转化为温度警报数据，并与数据库内预设的限定范围值进行匹配分析，利用执行单元对驱动电机下达调节指令、缩回指令以及反转指令，根据太阳能电池板的温度，实现对太阳能电池板角度的调节与控制，在不影响太阳能电池板的温度限制下，最大化提高了太阳能电池板的发电效率，达到了太阳能电池板温度与发电效率之间的均衡控制。附图说明图1为本发明一种太阳能电池板的温度监测装置。图2为本发明中承载机构的结构示意图。图3为本发明中调节机构的结构示意图。图4为本发明中固定组件的结构示意图。图5为本发明中监测机构的结构示意图。图6为本发明中处理器的处理系统框图。图中：1、承载机构；11、第一固定架；12、第二固定架；13、承载板；14、条形孔一；15、连接板；2、调节机构；21、调节座；22、转动轴；23、固定组件；24、限位板；25、固定板；26、耳板；27、固定槽；28、条形孔二；3、太阳能电池板；4、承载杆；5、处理器；6、监测机构；61、监控架；63、风速传感器；7、驱动电机；8、光敏传感器；9、温度传感器。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。参照图1-图6所示，本发明为一种太阳能电池板的温度监测装置，包括承载机构1，承载机构1上设置有用于调节太阳能电池板3转动角度的调节机构2；承载机构1包括第一固定架11、第二固定架12以及固定安装于第一固定架11和第二固定架12之间的承载板13，承载板13上开设有多个条形孔一14，多个条形孔一14方便了太阳能电池板3底部的散热，第二固定架12一侧固定安装有处理器5，驱动电机7、温度传感器9、风速传感器63和光敏传感器8均与处理器5通信连接，第一固定架11一侧固定安装有两个连接板15，两个连接板15上均转动安装有连接轴，两个连接板15底部均设置有承载杆4，两个连接轴分别固定安装于两个承载杆4上。调节机构2包括调节座21，调节座21为U型结构，调节座21两侧均固定安装有转动轴22，两个转动轴22分别转动安装于第一固定架11和第二固定架12上，调节座21用于承载太阳能电池板3，第一固定架11一侧固定安装有驱动电机7，驱动电机7输出轴固定连接位于第一固定架11上转动轴22的端部，调节座21两侧对称设置有用于固定太阳能电池板3的固定组件23；固定组件23包括限位板24，限位板24固定安装于调节座21上，限位板24上开设有两个固定槽27，限位板24上设置有固定板25，固定板25一侧设置的两个耳板26分别滑动设置于两个固定槽27内，两个耳板26通过多个固定螺栓分别锁紧固定于两个固定槽27内，太阳能电池板3的固定步骤如下：将太阳能电池板3放置于调节座21上，将固定板25两侧的耳板26卡入限位板24的两个固定槽27内，锁紧耳板26上的固定螺栓，将固定板25压紧于太阳能电池板3侧边，进而将太阳能电池板3固定于调节座21上，固定板25底部设置有橡胶垫片，避免固定板25直接接触太阳能电池板3，造成太阳能电池板3表面的损伤；调节座21上开设有多个条形孔二28，多个条形孔二28的宽度与多个条形孔一14的宽度相等，条形孔二28的数量大于条形孔一14的数量，承载板13上的多个条形孔一14与调节座21上的对应的条形孔二28重合设置，使得气体可以沿着条形孔一14和条形孔二28经过太阳能电池板3底部，方便太阳能电池板3底部的散热，调节座21一侧固定有用于监控太阳能电池板3底部温度的温度传感器9。承载板13的宽度小于调节座21的宽度，承载板13用于限制调节座21转动的角度，调节座21可转动的角度为90度，调节机构2一侧设置有监测机构6，监测机构6包括监控架61，监控架61固定安装于承载板13上，监控架61底部设置有风速传感器63，风速传感器63用于监控环境风速，调节座21上设置有光敏传感器8，光敏传感器8用于监控太阳光的光照强度。处理器5包括监控单元、分析单元、处理单元、数据库以及执行单元；监控单元用于采集太阳能电池板3运行过程中的运行数据，同时对运行数据进行处理，得到处理信息，并将其传输至分析单元，该运行数据包括温度传感器9的温度信息、光敏传感器8的光照强度信息以及风速传感器63的风速信息，监控单元同时将运行数据发送至数据库中存储；其中，对运行数据进行处理的具体操作步骤包括：步骤A1：获取运行数据中的温度信息，将太阳能电池板3运行过程中的温度信息标定为温度数据，并将温度数据设定为WDi，i=1，2，3......n；步骤A2：获取运行数据中的光照强度信息，将太阳能电池板3运行过程中的光照信息标定为光照强度数据，并将光照强度数据设定为GZi，i=1，2，3......n；步骤A3：获取运行数据中的风速信息，将太阳能电池板3运行过程中的风速信息标定为风速数据，并将风速数据设定为FSi，i=1，2，3......n。分析单元用于对处理信息进行分析操作，得到分析信息，并将其发送至处理单元，该分析信息包括温度变化率、风速变化率和光照强度变化率，分析单元同时将分析信息发送至数据库中存储；步骤B1：获取太阳能电池板3运行过程中任意两个不同的时间点并分别设定为第一运行时间点和第二运行时间点，获取第一运行时间点和第二运行时间点的时间差并标记为；步骤B2：通过温度变化速度计算式获得温度变化率,其中WD2为第二运行时间点的温度数据，WD1为第一运行时间点的温度数据，α表示为预设的比例系数且不为零；步骤B3：通过风速变化速度计算式获得风速变化率,其中FS2为第二运行时间点的风速数据，FS1为第一运行时间点的风速数据，β表示为预设的比例系数且不为零；步骤B4：通过光照强度变化速度计算式获得光照强度变化率,其中GZ2为第二运行时间点的光照强度数据，GZ1为第一运行时间点的光照强度数据，γ表示为预设的比例系数且不为零。处理单元对温度变化率、风速变化率和光照强度变化率进行计算处理得到温度警报数据；同时提取数据库内预设的限定范围值与温度警报数据进行匹配分析，得到分析结果，并将分析结果发送至执行单元，处理单元同时将分析结果以及温度警报数据发送至数据库中存储。其中，处理单元计算处理的具体操作步骤包括：获取温度变化率、风速变化率和光照强度变化率，利用获取温度警报数据，其中，JBi表示为温度警报数据 ，WDi表示为实时的温度数据，GZi表示实时的光照强度数据，FSi表示为实时的风速数据，表示为预设的比例系数且不为零；其中，处理单元匹配分析的具体操作步骤包括：步骤C1：当JBi≥JBmax时，判断该太阳能电池板3的温度警报数据超过限定范围值的最大值，生成第一报警信号发送至执行单元，同时将温度警报数据与JBmax的差值发送至执行单元；步骤C2：当JBmin≤JBi≤JBmax时，判定该太阳能电池板3的温度警报数据处于限定范围值内，生成正常信号发送至执行单元；步骤C3：当JBi≤JBmin时，判定该太阳能电池板3的温度警报数据低于限定范围值的最小值，生成第二报警信号发送至执行单元。将第一报警信号、正常信号和第二报警信号组合，得到分析结果，其中JBmax和JBmin分别是限定范围值的最大值和最小值；执行单元用于接收分析结果并执行对应步骤：当执行单元接收分析结果中的第一报警信号时，向驱动电机7发出反转指令，驱动电机7输出轴带动转动轴22反转，转动轴22转动带动调节座21上的太阳能电池板3反转，同时执行单元根据温度警报数据与JBmax的差值大小与数据库中预设差值进行对比，判定太阳能电池板3反转的角度，使得驱动电机7通过转动轴22带动太阳能电池板3反转至设定角度，降低太阳能电池板3与太阳光之间的角度从而降低太阳能电池板3接收的光照强度，进而降低太阳能电池板3底部的温度；当执行单元接收分析结果中的正常信号时，向驱动电机7发出调节指令，执行单元通过互联网获取该地区的太阳实时入射角度，驱动电机7通过转动轴22实时调节太阳能电池板3转动的角度，使得太阳能电池板3倾斜角度与太阳光的照射角度保持垂直，使得太阳能电池板3最大化接收太阳光，提高了太阳能电池板3的工作效率；当执行单元接收分析结果中的第二报警信号时，向驱动电机7发出缩回指令，驱动电机7输出轴带动转动轴22转动，转动轴22转动带动调节座21上的太阳能电池板3转动，使得太阳能电池板3复位，即太阳能电池板3与承载板13保持平行状态，该状态表明光照强度已经过低，外界环境可能天黑以及阴天状态。参照图1-图6所示，本发明一种太阳能电池板的温度监测装置的工作原理如下：将太阳能电池板3放置于调节座21上，将固定板25两侧的耳板26卡入限位板24的两个固定槽27内，锁紧耳板26上的固定螺栓，将固定板25压紧于太阳能电池板3侧边，进而将太阳能电池板3固定于调节座21上；太阳能电池板3运行过程中，温度传感器9、风速传感器63和光敏传感器8时刻监控太阳能电池板3运行过程中的温度信息、风速信息以光照强度信息；当执行单元接收分析结果中的第一报警信号时，向驱动电机7发出反转指令，驱动电机7输出轴带动转动轴22反转，转动轴22转动带动调节座21上的太阳能电池板3反转至设定角度，降低太阳能电池板3与太阳光之间的角度；当执行单元接收分析结果中的正常信号时，向驱动电机7发出调节指令，执行单元通过互联网获取该地区的太阳实时入射角度，驱动电机7通过转动轴22实时调节太阳能电池板3转动的角度，使得太阳能电池板3倾斜角度与太阳光的照射角度保持垂直；当执行单元接收分析结果中的第二报警信号时，向驱动电机7发出缩回指令，驱动电机7输出轴带动转动轴22转动，转动轴22转动带动调节座21上的太阳能电池板3转动，使得太阳能电池板3复位。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
