标题title
一种发动机部件止口加热装置和方法
摘要abst
本发明提供一种发动机部件止口加热装置和方法，包括定位支座；定位支座固定在底板上，定位支座呈柱体空腔结构；定位支座的顶部设置有凹槽，凹槽内部设置有径向定位块，径向定位块用于对放置待加热部件进行定位；定位支座的腔体内部设置有气缸，导套套设在气缸的外侧，驱动轴套设在导套上，驱动轴与气缸的活动端进行连接；驱动轴的外侧周向设置有多个弹簧顶杆，弹簧顶杆的一端连接驱动轴，弹簧顶杆的另一端上固定有顶块，顶块上固定有加热板；加热板与待加热部件的装配止口相接触。本发明能精准、快速地定位零件被加热部位，使被加热部位均匀受热，且加热过程高效，操作安全、方便，实现了对发动机部件配合止口的精准、高效加热。
权利要求书clms
1.一种发动机部件止口加热装置，其特征在于，包括底板、定位支座、径向定位块、导套、驱动轴、气缸、顶块和加热板；所述定位支座固定在底板上，所述定位支座呈柱体空腔结构；所述定位支座的顶部设置有凹槽，凹槽内部设置有径向定位块，径向定位块用于对放置待加热部件进行定位；所述定位支座的腔体内部设置有气缸，导套套设在气缸的外侧，驱动轴套设在导套上，驱动轴与气缸的活动端进行连接；所述驱动轴的外侧周向设置有多个弹簧顶杆，弹簧顶杆的一端连接驱动轴，弹簧顶杆的另一端上固定有顶块，顶块上固定有加热板；所述加热板与待加热部件的装配止口相接触。2.根据权利要求1所述的一种发动机部件止口加热装置，其特征在于，所述加热板为硅橡胶加热板。3.根据权利要求1所述的一种发动机部件止口加热装置，其特征在于，所述径向定位块上设置有圆角矩形孔，螺钉穿过圆角矩形孔将径向定位块固定在定位支座上。4.根据权利要求1所述的一种发动机部件止口加热装置，其特征在于，所述弹簧顶杆包括顶杆、弹簧和连杆；所述顶杆的一端与驱动轴进行连接，所述顶杆的另一端上设置有圆形凹槽，圆形凹槽内部设置有弹簧，连杆与圆形凹槽进行插接配合，弹簧的一端连接圆形凹槽的底面，弹簧的另一端连接连杆的一端；连杆的另一端连接顶块。5.根据权利要求1所述的一种发动机部件止口加热装置，其特征在于，所述驱动轴和弹簧顶杆之间通过铰链支座进行连接。6.根据权利要求1所述的一种发动机部件止口加热装置，其特征在于，所述顶块的底部设置有支座，所述支座固定在底板上，所述支座的顶部设置有导轨，顶块沿导轨进行移动。7.根据权利要求1所述的一种发动机部件止口加热装置，其特征在于，还包括位置传感器，所述位置传感器用于对气缸的活动端进行限位。8.根据权利要求7所述的一种发动机部件止口加热装置，其特征在于，所述气缸通过PLC进行控制，包括以下控制过程，当气缸运动开关SB1按下时，向PLC输入端X1输入信号，控制输出端Y1向电磁线圈YV1发出信号，电磁阀移动到左位，控制气缸向上运动；直到气缸推杆的磁环运动到位置传感器位置时，感应开关SQ1动作，向PLC输入端XO输入信号,控制输出端Y1和Y2向电磁线圈YV1和YV2发出信号，电磁阀运动到中位，气缸两端同时进气保持压力，从而保持位置；待加热完成后，按下复位开关SB2，向PLC输入端X2输入信号，控制输出端Y2向电磁线圈YV2发出信号，电磁阀移动到右位，控制气缸向下复位。9.一种发动机部件止口加热方法，其特征在于，基于权利要求1-8任意一项所述的一种发动机部件止口加热装置，包括以下过程，将待加热部件放置在定位支座的安装面上，径向定位块进行定位；气缸向上顶起，驱动顶块上的加热板与待加热部件的装配止口相接触；加热板开始加热；待完成热形变后，气缸向下移动，驱动加热板离开待加热部件的装配止口，对待加热部件进行装配。10.根据权利要求9所述的一种发动机部件止口加热方法，其特征在于，当加热机构开始工作后，加热板接触到待加热部件的装配止口后，气缸继续运动，弹簧连杆内的弹簧被压缩，顶杆和连杆进行收缩。
说明书desc
技术领域本发明属于发动机装配技术领域，具体属于一种发动机部件止口加热装置和方法。背景技术航空发动机部件之间的连接装配要求较高，目前多采用止口与连接件进行过盈配合，再通过螺栓连接的方式完成装配。有些部件结构特点复杂，设计为多焊缝薄壁类零件，使用压入式装配会造成零件受力变形，因此在进行发动机部件装配时，多采用热装配的方法，即装配前对部件配合止口进行加热，装配止口受热膨胀，内径增大，产生装配条件，实现与连接件的过盈配合。这种装配方法不受外力作用，保护零件防止形变，减少装配难度，提高配合精度。目前航空发动机热装配采用工人对配合止口进行手工加热或者加热炉整体加热方式。加热炉整体加热方式一般用于较小的零件，对于航空发动机主燃单元体此类的大型零件则无法操作。手工操作的全过程是在零件吊装状态下，工人手持工业型电吹风对配合止口进行加热，存在加热速率慢，被加热部位受热不均匀；反复加热，效率差，不利于批量零件生产；吊装操作不安全、且长时间吊装易产生零件变形。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种发动机部件止口加热装置和方法，能精准、快速地定位零件被加热部位，使被加热部位均匀受热，且加热过程高效，操作安全、方便，实现了对发动机部件配合止口的精准、高效加热。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种发动机部件止口加热装置，包括底板、定位支座、径向定位块、导套、驱动轴、气缸、顶块和加热板；所述定位支座固定在底板上，所述定位支座呈柱体空腔结构；所述定位支座的顶部设置有凹槽，凹槽内部设置有径向定位块，径向定位块用于对放置待加热部件进行定位；所述定位支座的腔体内部设置有气缸，导套套设在气缸的外侧，驱动轴套设在导套上，驱动轴与气缸的活动端进行连接；所述驱动轴的外侧周向设置有多个弹簧顶杆，弹簧顶杆的一端连接驱动轴，弹簧顶杆的另一端上固定有顶块，顶块上固定有加热板；所述加热板与待加热部件的装配止口相接触。优选的，所述加热板为硅橡胶加热板。优选的，所述径向定位块上设置有圆角矩形孔，螺钉穿过圆角矩形孔将径向定位块固定在定位支座上。优选的，所述弹簧顶杆包括顶杆、弹簧和连杆；所述顶杆的一端与驱动轴进行连接，所述顶杆的另一端上设置有圆形凹槽，圆形凹槽内部设置有弹簧，连杆与圆形凹槽进行插接配合，弹簧的一端连接圆形凹槽的底面，弹簧的另一端连接连杆的一端；连杆的另一端连接顶块。优选的，所述驱动轴和弹簧顶杆之间通过铰链支座进行连接。优选的，所述顶块的底部设置有支座，所述支座固定在底板上，所述支座的顶部设置有导轨，顶块沿导轨进行移动。优选的，还包括位置传感器，所述位置传感器用于对气缸的活动端进行限位。进一步的，所述气缸通过PLC进行控制，包括以下控制过程，当气缸运动开关SB1按下时，向PLC输入端X1输入信号，控制输出端Y1向电磁线圈YV1发出信号，电磁阀移动到左位，控制气缸向上运动；直到气缸推杆的磁环运动到位置传感器位置时，感应开关SQ1动作，向PLC输入端XO输入信号,控制输出端Y1和Y2向电磁线圈YV1和YV2发出信号，电磁阀运动到中位，气缸两端同时进气保持压力，从而保持位置；待加热完成后，按下复位开关SB2，向PLC输入端X2输入信号，控制输出端Y2向电磁线圈YV2发出信号，电磁阀移动到右位，控制气缸向下复位。一种发动机部件止口加热方法，基于上述任意一项所述的一种发动机部件止口加热装置，包括以下过程，将待加热部件放置在定位支座的安装面上，径向定位块进行定位；气缸向上顶起，驱动顶块上的加热板与待加热部件的装配止口相接触；加热板开始加热；待完成热形变后，气缸向下移动，驱动加热板离开待加热部件的装配止口，对待加热部件进行装配。优选的，当加热机构开始工作后，加热板接触到待加热部件的装配止口后，气缸继续运动，弹簧连杆内的弹簧被压缩，顶杆和连杆进行收缩。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明提供一种发动机部件止口加热装置，能精准、快速地定位零件被加热部位，使被加热部位均匀受热，且加热过程高效，操作安全、方便，实现了对航空发动机部件配合止口的精准、高效加热。通过针对待加热部位采用直接接触式加热，使被加热部位快速受热且受热均匀。加热部位精确，减少手持式加热不均匀导致的重复加热以及整体加热对零件的影响。加热效率高，批产使用效果更好。原手持加热方式，零件加热时间长，平均需要10-15分钟；而本加热装置，采用精准定位，快速均匀加热，平均需要3分钟。机构简单，重量轻，操作方便，使用安全。避免手持式加热零件吊挂状态的风险以及操作人员在吊挂零件附近的风险，同时减少长时间吊挂对零件安装边的影响。进一步的，通过采用硅橡胶加热板，进行弹性接触加热，避免对加热面造成损伤。进一步的，通过设置圆角矩形孔，使得径向定位块在加热过程中能够进行移动，避免对零件在加热过程中产生变形。附图说明图1为本发明一种发动机部件止口加热装置的主视示意图；图2为本发明一种发动机部件止口加热装置的俯视示意图；图3为本发明中定位机构工作状态主视示意图；图4为本发明中定位机构工作状态B向示意图；图5为本发明中定位机构收起状态以及加热部位示意图；图6为本发明中一种发动机部件止口加热装置控制原理图；附图中：1为底板；2为定位支座；3为径向定位块；4为手柄；5为导套；6为驱动轴；7为气缸；8为顶杆；9为弹簧；10为连杆；11为顶块；12为加热板；13为导轨；14为支座；15为铰链支座。具体实施方式下面结合具体的实施例对本发明做进一步的详细说明，所述是对本发明的解释而不是限定。实施例本发明提供一种发动机部件止口加热装置，本发明的热装配装置能够适用于各种热装配连接，本实施例以航空发动机主燃单元体为例进行说明，如图1和图2所示，本发明提供一种航空发动机主燃单元体的热装配装置包括底板1、定位支座2、径向定位块3、手柄4、导套5、驱动轴6、气缸7、顶杆8、弹簧9、连杆10、顶块11、加热板12、导轨13、支座14、铰链支座15。定位支座2固定在底板1上，定位支座2呈柱体空腔结构；定位支座2的顶部设置有凹槽，凹槽内部设置有径向定位块3，径向定位块3用于对放置待加热部件进行定位。定位支座2的腔体内部设置有气缸7，导套5套设在气缸7的外侧，驱动轴6套设在导套5上，驱动轴6与气缸7的活动端进行连接。驱动轴6的外侧周向设置有多个弹簧顶杆，弹簧顶杆的一端连接驱动轴6，弹簧顶杆的另一端上固定有顶块11，顶块11的底部设置有支座14，支座14固定在底板1上，支座14的顶部设置有导轨13，顶块11沿导轨13进行移动。顶块11上固定有加热板12；加热板12与待加热部件的装配止口相接触。径向定位块3上设置有圆角矩形孔，螺钉穿过圆角矩形孔将径向定位块3固定在定位支座2上。手柄4设置在径向定位块3，手柄4用于调整径向定位块3进行移动。驱动轴6和弹簧顶杆之间通过铰链支座15进行连接。弹簧顶杆包括顶杆8、弹簧9和连杆10；顶杆8的一端与驱动轴6进行连接，顶杆8的另一端上设置有圆形凹槽，圆形凹槽内部设置有弹簧9，连杆10与圆形凹槽进行插接配合，弹簧9的一端连接圆形凹槽的底面，弹簧9的另一端连接连杆10的一端；连杆10的另一端连接顶块11。加热板12为硅橡胶加热板。通过采用硅橡胶加热板，进行弹性接触加热，避免对加热面造成损伤。本发明由吊装的发动机主燃单元体放置在定位支座2安装面上，由圆周径向定位块3完成定位。气缸7向上顶起，驱动顶块11上的加热板12接触装配止口，开始加热。定位机构的径向定位块3通过手柄4向后移动，防止阻碍零件涨型。待完成热形变后，气缸7向下移动，驱动加热板12离开装配止口，零件开始起吊发动机主燃单元体进行装配。如图3和图4所示，径向定位块3安装在定位支座2的导槽内移动，将全部径向定位块3移动到导槽顶端的定位面上，再通过螺钉锁紧，完成了径向定位，将发动机主燃单元体放置在定位支座2上，实现定位。如图5所示，将全部径向定位块3，向外移动防止定位块阻碍其热涨型。气缸7向上顶起，推动安装在导套内的驱动轴6，驱动轴推动由顶杆8、弹簧9和连杆10组成的弹簧顶杆，顶杆推动顶块11沿导轨13向外移动，直到胶接在顶块11上的加热板12接触到主燃单元体的装配止口。加热板12内的热电阻开始加热。③待加热完成后，气缸7带动驱动轴6向下移动，所有顶块11复位，加热板12脱离装配止口。被加热部件脱离加热装置，开始装配工艺。相邻加热板12的间隙依据装配止口的大小进行设置，间隙范围为1-10mm。顶块11上的加热板12，通过内部加热器实现加热功能，使用温控器控制温度。为了防止气缸推力过大造成发动机主燃单元体装配止口产生变形和推力不足造成机构功能无法实现的问题。本发明的热装配装置通过使用流量和速度控制阀控制气缸7的运动速度和推力。在气缸7的侧壁上设置有位置传感器，位置传感器用于对气缸7的活动端进行限位，通过侧面安装的位置传感器配合中位保压式三位五通先导电磁阀控制气缸7位置顶出的极限位置，当气缸轴移动到极限位置时停止运动，为了防止顶块11对装配止口接触力过大造成不必要的变形；并且采用了弹簧顶杆减少接触力，弹簧顶杆由顶杆8、弹簧9和连杆10组成，正常情况下顶杆8安装孔内的弹簧9顶起连杆10。当加热机构开始工作后，加热板12接触到装配止口后，气缸仍然运动，这时弹簧连杆内的弹簧9被压缩，弹簧顶杆产生形变，防止顶块对装配止口的接触力过大造成变形。如图6所示，气缸7通过PLC进行控制，包括以下控制过程，系统通过PLC进行控制，当气缸运动开关SB1按下时，向PLC输入端X1输入信号，控制输出端Y1向电磁线圈YV1发出信号，电磁阀移动到左位，控制气缸向上运动。直到气缸推杆的磁环运动到传感器位置时，感应开关SQ1动作，向PLC输入端XO输入信号,控制输出端Y1和Y2向电磁线圈YV1和YV2发出信号，电磁阀运动到中位，气缸两端同时进气保持压力，从而保持位置。待加热完成后，按下复位开关SB2，向PLC输入端X2输入信号，控制输出端Y2向电磁线圈YV2发出信号，电磁阀移动到右位，控制气缸向下复位。本发明提出的热装配装置，能精准、快速地定位零件被加热部位，使被加热部位均匀受热，且加热过程高效，操作安全、方便，实现了对航空发动机主燃单元体配合止口的精准、高效加热。本发明的一种发动机部件止口加热方法，包括以下过程，将待加热部件放置在定位支座2的安装面上，径向定位块3进行定位；气缸7向上顶起，驱动顶块11上的加热板12与待加热部件的装配止口相接触；加热板12开始加热；待完成热形变后，气缸7向下移动，驱动加热板12离开待加热部件的装配止口，对待加热部件进行装配。当加热机构开始工作后，加热板12接触到待加热部件的装配止口后，气缸7继续运动，弹簧连杆内的弹簧9被压缩，顶杆8和连杆10进行收缩。本发明的热装配装置加热均匀性好。针对待加热部位采用直接接触式加热，使被加热部位快速受热且受热均匀。并且加热部位精确，减少手持式加热不均匀导致的重复加热以及整体加热对零件的影响。能够弹性接触加热，避免对加热面造成损伤。加热效率高，批产使用效果更好。原手持加热方式，零件加热时间长，平均需要10-15分钟；本加热装置，采用精准定位，快速均匀加热，平均需要3分钟。机构简单，重量轻，操作方便，使用安全。避免手持式加热零件吊挂状态的风险以及操作人员在吊挂零件附近的风险，同时减少长时间吊挂对零件安装边的影响。
