标题title
一种锂电池放电过程保护系统及其保护方法
摘要abst
本发明提供了一种锂电池放电过程保护系统及其保护方法，涉及放电保护技术领域，包括：底板，所述底板为矩形板状结构，每个底板的两侧分别设有一个滑块，每个滑块的顶端设有一个受力头，受力头为L形结构，受力头的顶端侧边为倾斜状结构，受力头的中间位置设有圆孔。本装置在使用的时候，底板可以利用受力头接收顶件的移动动力，使受力头可以带动两个底板受力位移，使底板可以带动接触件一起移动，使接触件可以与线路接触，由于接触件为橡胶材质，使其与线路接触的时候，可以防滑固定，进而提高固定效果，减少线路脱离的风险,解决了放电过程保护系统，同时放电控制模块的线路连接之后，存在脱离的风险，缺少辅助固定线路的结构的问题。
权利要求书clms
1.一种锂电池放电过程保护系统及其保护方法，其特征在于，放电过程保护系统包括：锂电池放电控制模块；所述锂电池放电控制模块与DSP主控芯片电性连接，DSP主控芯片与放电监控模块电性连接，锂电池放电控制模块与锂电池信息采集模块电性连接，锂电池信息采集模块与限流保护模块电性连接，锂电池放电控制模块的后方边角位置设有连接孔；锂电池放电控制模块的后方设有均匀排列的辅助槽，辅助槽由紧凑排列的弧形槽组成；顶件，所述顶件为矩形结构，顶件安装在锂电池放电控制模块的顶端，顶件的内部设有矩形槽，顶件的底部两侧分别设有一个侧板，每个侧板的底部两侧分别设有一个插杆，插杆为矩形结构，插杆的底部为楔形结构；底板，所述底板为矩形板状结构，底板共设有两个，两个底板对称安装在锂电池放电控制模块的底部，每个底板的两侧分别设有一个滑块，每个滑块的顶端设有一个受力头，受力头为L形结构，受力头的顶端侧边为倾斜状结构，受力头的中间位置设有圆孔。2.如权利要求1所述一种锂电池放电过程保护系统，其特征在于：所述锂电池放电控制模块的两侧分别设有一个侧槽，侧槽为T形结构，锂电池放电控制模块的底部外侧设有一个底件，底件为矩形框结构。3.如权利要求2所述一种锂电池放电过程保护系统，其特征在于：所述底件的两端分别设有一个移动槽，移动槽为中字型结构，底板的两端上方分别设有一个导件，导件为工字型结构，导件的中间位置截面为圆柱形结构，导件的中间位置套装有弹簧，导件的中间位置插入在受力头的圆孔内部。4.如权利要求3所述一种锂电池放电过程保护系统，其特征在于：所述侧板为T形结构，侧板嵌入在辅助槽的内部，每个侧板的内部设有一个内槽，内槽为T形结构。5.如权利要求4所述一种锂电池放电过程保护系统，其特征在于：每个所述内槽的内部设有一个内管，内管为矩形管状结构，内管的顶端与顶件的内部连通，侧板的后侧设有通孔，通孔为圆形结构。6.如权利要求5所述一种锂电池放电过程保护系统，其特征在于：每个所述通孔的内部插入有一个移动杆，移动杆为T形轴结构，移动杆的位置与连接孔的位置对应，移动杆的外侧套装有弹簧，每个移动杆的后方设有一个移动头，移动头为圆形板状结构，移动头的后端设有十字形凸起。7.如权利要求6所述一种锂电池放电过程保护系统，其特征在于：每个所述底板的外侧设有三个嵌入槽，嵌入槽为矩形结构，滑块为工字型结构，滑块嵌入在移动槽的内部。8.如权利要求7所述一种锂电池放电过程保护系统，其特征在于：每个所述底板的内侧设有一个凹槽，凹槽的内部嵌入有接触件，接触件为U形结构，接触件为橡胶材质，每个接触件的外侧设有三个固定块，固定块为U形结构，固定块嵌入在嵌入槽的内部。9.如权利要求8所述一种锂电池放电过程保护系统的保护方法，其特征在于：包括以下步骤：01.先控制放电监控模块、DSP主控芯片、锂电池放电控制模块、锂电池信息采集模块和限流保护模块安装，然后使控制放电监控模块与DSP主控芯片电性连接，使DSP主控芯片与锂电池放电控制模块电性连接，使锂电池放电控制模块与锂电池信息采集模块电性连接，使锂电池信息采集模块与限流保护模块连接；02.当锂电池放电控制模块安装之后，辅助槽可以与安装防滑接触，然后将连接的线路嵌入在锂电池放电控制模块的连接槽内部，然后控制螺栓旋转，使线路被挤压固定；03.然后通过人力控制顶件安装，使顶件安装在锂电池放电控制模块的上方，使侧板插入到辅助槽的内部，然后将重块添加到顶件的内部，或将冷却液添加到顶件的内部，使移动杆外侧的弹簧可以伸展，持续受力推动移动头移动，使移动头的十字形凸起可以嵌入在螺栓的十字形凹槽内部，避免螺栓松动；04.在顶件向下安装之后，插杆可以被带动一起位移，插杆的底端可以与受力头接触，使受力头可以受到横向位移动力，使两个底板可以被带动一起位移，使两个接触件可以与电路防滑接触，使电路可以被防滑限位固定，避免线路产生松动以及脱离；05.当锂电池放电之后，放电监控模块可以监控放电电流，然后电流输送给DSP主控芯片，使DSP主控芯片控制电流流通，然后电流进入到锂电池放电控制模块的内部，使锂电池放电控制模块可以控制放电电流流通，然后将电流输送给锂电池信息采集模块，然后将电流输送给限流保护模块，使限流保护模块可以控制电流输出，避免锂电池过度输出，避免影响锂电池的使用寿命，至此，完成锂电池的放电过程保护。
说明书desc
技术领域本发明涉及放电保护技术领域，特别涉及一种锂电池放电过程保护系统及其保护方法。背景技术在锂电池放电时，大的放电电容会影响电池的性能或寿命，特别是在使用一段时间后，电池的容量变小，同时电池的内阻增大，这时候再用大电流放电，且放电电流低于放电过流保护电流值，则电池电压会被拉到过放保护电压以下，会影响锂电池使用寿命，加速锂电池老化，这时就需要用到放电过程保护系统；然而，就目前传统放电过程保护系统而言，其放电控制模块固定效果较差，缺少辅助限位固定的结构，同时放电控制模块的线路连接之后，存在脱离的风险，缺少辅助固定线路的结构，缺少利用部件安装力量触发固定线路的结构。发明内容有鉴于此，本发明提供一种锂电池放电过程保护系统及其保护方法，其具有辅助槽，辅助槽可以与安装位置防滑接触固定，进而提高锂电池放电控制模块的固定效果，避免脱离。本发明提供了一种锂电池放电过程保护系统及其保护方法，具体包括：锂电池放电控制模块；所述锂电池放电控制模块与DSP主控芯片电性连接，DSP主控芯片与放电监控模块电性连接，锂电池放电控制模块与锂电池信息采集模块电性连接，锂电池信息采集模块与限流保护模块电性连接，锂电池放电控制模块的后方边角位置设有连接孔；锂电池放电控制模块的后方设有均匀排列的辅助槽，辅助槽由紧凑排列的弧形槽组成；顶件，所述顶件为矩形结构，顶件安装在锂电池放电控制模块的顶端，顶件的内部设有矩形槽，顶件的底部两侧分别设有一个侧板，每个侧板的底部两侧分别设有一个插杆，插杆为矩形结构，插杆的底部为楔形结构；底板，所述底板为矩形板状结构，底板共设有两个，两个底板对称安装在锂电池放电控制模块的底部，每个底板的两侧分别设有一个滑块，每个滑块的顶端设有一个受力头，受力头为L形结构，受力头的顶端侧边为倾斜状结构，受力头的中间位置设有圆孔。可选的，所述锂电池放电控制模块的两侧分别设有一个侧槽，侧槽为T形结构，锂电池放电控制模块的底部外侧设有一个底件，底件为矩形框结构；所述底件的两端分别设有一个移动槽，移动槽为中字型结构，底板的两端上方分别设有一个导件，导件为工字型结构，导件的中间位置截面为圆柱形结构，导件的中间位置套装有弹簧，导件的中间位置插入在受力头的圆孔内部。可选的，所述侧板为T形结构，侧板嵌入在辅助槽的内部，每个侧板的内部设有一个内槽，内槽为T形结构；每个所述内槽的内部设有一个内管，内管为矩形管状结构，内管的顶端与顶件的内部连通，侧板的后侧设有通孔，通孔为圆形结构；每个所述通孔的内部插入有一个移动杆，移动杆为T形轴结构，移动杆的位置与连接孔的位置对应，移动杆的外侧套装有弹簧，每个移动杆的后方设有一个移动头，移动头为圆形板状结构，移动头的后端设有十字形凸起。可选的，每个所述底板的外侧设有三个嵌入槽，嵌入槽为矩形结构，滑块为工字型结构，滑块嵌入在移动槽的内部；每个所述底板的内侧设有一个凹槽，凹槽的内部嵌入有接触件，接触件为U形结构，接触件为橡胶材质，每个接触件的外侧设有三个固定块，固定块为U形结构，固定块嵌入在嵌入槽的内部。可选的，包括以下步骤：01.先控制放电监控模块、DSP主控芯片、锂电池放电控制模块、锂电池信息采集模块和限流保护模块安装，然后使控制放电监控模块与DSP主控芯片电性连接，使DSP主控芯片与锂电池放电控制模块电性连接，使锂电池放电控制模块与锂电池信息采集模块电性连接，使锂电池信息采集模块与限流保护模块连接；02.当锂电池放电控制模块安装之后，辅助槽可以与安装防滑接触，然后将连接的线路嵌入在锂电池放电控制模块的连接槽内部，然后控制螺栓旋转，使线路被挤压固定；03.然后通过人力控制顶件安装，使顶件安装在锂电池放电控制模块的上方，使侧板插入到辅助槽的内部，然后将重块添加到顶件的内部，或将冷却液添加到顶件的内部，使移动杆外侧的弹簧可以伸展，持续受力推动移动头移动，使移动头的十字形凸起可以嵌入在螺栓的十字形凹槽内部，避免螺栓松动；04.在顶件向下安装之后，插杆可以被带动一起位移，插杆的底端可以与受力头接触，使受力头可以受到横向位移动力，使两个底板可以被带动一起位移，使两个接触件可以与电路防滑接触，使电路可以被防滑限位固定，避免线路产生松动以及脱离；05.当锂电池放电之后，放电监控模块可以监控放电电流，然后电流输送给DSP主控芯片，使DSP主控芯片控制电流流通，然后电流进入到锂电池放电控制模块的内部，使锂电池放电控制模块可以控制放电电流流通，然后将电流输送给锂电池信息采集模块，然后将电流输送给限流保护模块，使限流保护模块可以控制电流输出，避免锂电池过度输出，避免影响锂电池的使用寿命，至此，完成锂电池的放电过程保护。有益效果根据本发明的各实施例的放电过程保护系统的放电控制模块，与传统放电过程保护系统的放电控制模块相比，其设有受力头，使受力头可以接收力量位移，进而使两个底板可以被自动推动，进而将线路夹住固定，减少线路脱离的风险。此外，通过辅助槽，使本装置在使用的时候，辅助槽可以开设在锂电池放电控制模块的后方，使锂电池放电控制模块安装之后，辅助槽可以加大与安装面的防滑接触效果，进而提高固定效果，使锂电池放电控制模块松动之后，辅助槽也可以防滑接触固定，进而提高固定效果，减少锂电池放电控制模块脱离的风险；此外，通过设置底板，使本装置在使用的时候，底板可以利用受力头接收顶件的移动动力，进而使受力头可以带动两个底板受力位移，使底板可以带动接触件一起移动，使接触件可以与线路接触，由于接触件为橡胶材质，使其与线路接触的时候，可以防滑固定，进而提高固定效果，减少线路脱离的风险；此外，通过设置插杆，使顶件安装之后，顶件可以通过侧板带动插杆一起移动使用，由于插杆的底部为楔形结构，受力头的外端为倾斜状结构，使顶件带动插杆向下移动之后，插杆可以与受力头接触，使受力头可以带动底板横向位移，使两个底板可以将线路夹住固定，进而提高固定效果，同时顶件的内部可以添加重块，加强顶件向下移动的力量，使底板可以受到更大的力量夹紧线路；此外，通过设置限流保护模块，使本系统在使用的时候，放电的时候，限流保护模块可以限制电流的输出，控制放电，进而使锂电池可以合理的放电使用，避免影响锂电池的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例放电过程保护系统的锂电池放电控制模块立体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例放电过程保护系统的系统组成模块框图；图3示出了根据本发明的实施例放电过程保护系统的锂电池放电控制模块分解立体结构的示意图；图4示出了根据本发明的实施例放电过程保护系统的锂电池放电控制模块分解仰视结构的示意图；图5示出了根据本发明的实施例放电过程保护系统的锂电池放电控制模块主视立体结构的示意图；图6示出了根据本发明的实施例放电过程保护系统的顶件立体结构的示意图；图7示出了根据本发明的实施例放电过程保护系统的顶件分解仰视结构的示意图；图8示出了根据本发明的实施例放电过程保护系统的底板分解立体结构的示意图。附图标记列表1、锂电池放电控制模块；101、辅助槽；102、侧槽；103、底件；104、移动槽；105、导件；2、顶件；201、侧板；202、内槽；203、内管；204、插杆；205、通孔；206、移动杆；207、移动头；3、底板；301、嵌入槽；302、滑块；303、受力头；304、接触件；305、固定块。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了一种锂电池放电过程保护系统及其保护方法，包括：锂电池放电控制模块1；锂电池放电控制模块1与DSP主控芯片电性连接，使DSP主控芯片可以控制放电电流，DSP主控芯片与放电监控模块电性连接，可以监控放电，锂电池放电控制模块1与锂电池信息采集模块电性连接，锂电池信息采集模块与限流保护模块电性连接，锂电池放电控制模块1的后方边角位置设有连接孔，用来插入螺栓，进而带动锂电池放电控制模块1固定使用；锂电池放电控制模块1的后方设有均匀排列的辅助槽101，辅助槽101由紧凑排列的弧形槽组成，辅助槽101可以与安装位置防滑接触固定，进而提高固定效果，使锂电池放电控制模块1可以更加稳固的安装，同时辅助槽101的内部可以通过风，进而辅助锂电池放电控制模块1散热；顶件2，顶件2为矩形结构，顶件2安装在锂电池放电控制模块1的顶端，可以便捷安装使用，顶件2的内部设有矩形槽，可以添加重块使用，提高顶件2的向下移动动力，也可以添加冷却液，提高冷却散热效果，顶件2的底部两侧分别设有一个侧板201，每个侧板201的底部两侧分别设有一个插杆204，插杆204为矩形结构，插杆204的底部为楔形结构，使顶件2受力向下移动的时候，插杆204可以与受力头303接触，由于受力头303的外端为倾斜状结构，使受力头303受力之后，可以使两个底板3受力移动，进而将线路夹住固定，提高固定效果；底板3，底板3为矩形板状结构，底板3共设有两个，两个底板3对称安装在锂电池放电控制模块1的底部，使两个底板3可以受力在锂电池放电控制模块1的底部位移，进而将线路夹住固定，避免线路脱离，每个底板3的两侧分别设有一个滑块302，每个滑块302的顶端设有一个受力头303，受力头303为L形结构，受力头303的顶端侧边为倾斜状结构，用来与插杆204的底部接触，使插杆204向下移动的时候，受力头303可以带动底板3横向位移，进而夹紧线路，受力头303的中间位置设有圆孔，用来插入导件105，使受力头303可以带动底板3导向位移。参考图5，锂电池放电控制模块1的两侧分别设有一个侧槽102，侧槽102为T形结构，用来嵌入安装侧板201，使侧板201可以带动顶件2一起安装使用，锂电池放电控制模块1的底部外侧设有一个底件103，底件103为矩形框结构，用来辅助安装底板3；底件103的两端分别设有一个移动槽104，移动槽104为中字型结构，用来使滑块302可以在其内部导向位移使用，底板3的两端上方分别设有一个导件105，导件105为工字型结构，导件105的中间位置截面为圆柱形结构，导件105的中间位置套装有弹簧，导件105的中间位置插入在受力头303的圆孔内部，使弹簧可以推动受力头303向外移动，使受力头303可以导向移动使用。参考图6和图7，侧板201为T形结构，侧板201嵌入在辅助槽101的内部，使侧板201可以带动顶件2稳固安装使用，每个侧板201的内部设有一个内槽202，内槽202为T形结构，使风可以在其内部流通，进而辅助锂电池放电控制模块1散热；每个内槽202的内部设有一个内管203，内管203为矩形管状结构，内管203的顶端与顶件2的内部连通，使冷却液可以在其内部，进而辅助锂电池放电控制模块1散热，侧板201的后侧设有通孔205，通孔205为圆形结构，使移动杆206可以在其内部移动使用；每个通孔205的内部插入有一个移动杆206，移动杆206为T形轴结构，可以带动移动头207一起使用，移动杆206的位置与连接孔的位置对应，移动杆206的外侧套装有弹簧，使弹簧可以持续受力伸展，进而推动移动头207移动使用，每个移动杆206的后方设有一个移动头207，移动头207为圆形板状结构，移动头207的后端设有十字形凸起，使十字形凸起可以嵌入在螺栓的十字形凹槽内部，进而减小螺栓松动的几率。参考图8，每个底板3的外侧设有三个嵌入槽301，嵌入槽301为矩形结构，用来嵌入安装固定块305，使固定块305可以定位安装使用，滑块302为工字型结构，滑块302嵌入在移动槽104的内部，可以带动底板3导向位移使用；每个底板3的内侧设有一个凹槽，凹槽的内部嵌入有接触件304，接触件304为U形结构，接触件304为橡胶材质，使接触件304可以受力与线路防滑接触固定，进而提高线路的固定效果，每个接触件304的外侧设有三个固定块305，固定块305为U形结构，固定块305嵌入在嵌入槽301的内部，用来带动接触件304定位安装使用。可选的，包括以下步骤：01.先控制放电监控模块、DSP主控芯片、锂电池放电控制模块1、锂电池信息采集模块和限流保护模块安装，然后使控制放电监控模块与DSP主控芯片电性连接，使DSP主控芯片与锂电池放电控制模块1电性连接，使锂电池放电控制模块1与锂电池信息采集模块电性连接，使锂电池信息采集模块与限流保护模块连接；02.当锂电池放电控制模块1安装之后，辅助槽101可以与安装防滑接触，然后将连接的线路嵌入在锂电池放电控制模块1的连接槽内部，然后控制螺栓旋转，使线路被挤压固定；03.然后通过人力控制顶件2安装，使顶件2安装在锂电池放电控制模块1的上方，使侧板201插入到辅助槽101的内部，然后将重块添加到顶件2的内部，或将冷却液添加到顶件2的内部，使移动杆206外侧的弹簧可以伸展，持续受力推动移动头207移动，使移动头207的十字形凸起可以嵌入在螺栓的十字形凹槽内部，避免螺栓松动；04.在顶件2向下安装之后，插杆204可以被带动一起位移，插杆204的底端可以与受力头303接触，使受力头303可以受到横向位移动力，使两个底板3可以被带动一起位移，使两个接触件304可以与电路防滑接触，使电路可以被防滑限位固定，避免线路产生松动以及脱离；05.当锂电池放电之后，放电监控模块可以监控放电电流，然后电流输送给DSP主控芯片，使DSP主控芯片控制电流流通，然后电流进入到锂电池放电控制模块1的内部，使锂电池放电控制模块1可以控制放电电流流通，然后将电流输送给锂电池信息采集模块，然后将电流输送给限流保护模块，使限流保护模块可以控制电流输出，避免锂电池过度输出，避免影响锂电池的使用寿命，至此，完成锂电池的放电过程保护。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，当需要使用本装置的时候，可以先控制放电监控模块、DSP主控芯片、锂电池放电控制模块1、锂电池信息采集模块和限流保护模块安装，然后使控制放电监控模块与DSP主控芯片电性连接，使DSP主控芯片与锂电池放电控制模块1电性连接，使锂电池放电控制模块1与锂电池信息采集模块电性连接，使锂电池信息采集模块与限流保护模块连接，当锂电池放电控制模块1安装之后，辅助槽101可以与安装防滑接触，进而提高限位固定效果，然后将连接的线路嵌入在锂电池放电控制模块1的连接槽内部，然后控制螺栓旋转，使线路可以被挤压固定，然后通过人力控制顶件2安装，使顶件2可以安装在锂电池放电控制模块1的上方，使侧板201可以插入到辅助槽101的内部，然后将重块添加到顶件2的内部，或将冷却液添加到顶件2的内部，使顶件2可以安装，使移动杆206外侧的弹簧可以伸展，进而持续受力推动移动头207移动，使移动头207的十字形凸起可以嵌入在螺栓的十字形凹槽内部，进而控制螺栓，避免螺栓松动，在顶件2向下安装之后，插杆204可以被带动一起位移，使插杆204的底端可以与受力头303接触，使受力头303可以受到横向位移动力，使两个底板3可以被带动一起位移，使两个接触件304可以与电路防滑接触，使电路可以被防滑限位固定，避免线路产生松动以及脱离，当锂电池放电之后，放电监控模块可以监控放电电流，然后电流输送给DSP主控芯片，使DSP主控芯片可以控制电流流通，然后电流进入到锂电池放电控制模块1的内部，使锂电池放电控制模块1可以控制放电电流流通，然后将电流输送给锂电池信息采集模块，然后将电流输送给限流保护模块，使限流保护模块可以控制电流输出，避免锂电池过度输出，避免影响锂电池的使用寿命。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
