标题title
智能门锁键盘和智能装置的防拆卸报警方法及装置
摘要abst
本发明属于防盗技术领域，尤其涉及一种智能门锁键盘和智能装置的防拆卸报警方法及装置，所述方法包获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡；判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；若判断为否，则保持待机模式；若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则保持待机模式，若进一步判断为否，则生成防拆报警指示。本发明实现高效防拆及快速报警响应，极大程度地提高了防拆性能。
权利要求书clms
1.一种智能门锁键盘的防拆卸报警方法，所述智能门锁键盘设置在门外的安装面，用于与门内的智能锁具进行通讯，所述智能门锁键盘内设置有读卡设备，其特征在于，所述方法包括：获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡；判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；若判断为否，则保持待机模式；若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则保持待机模式，若进一步判断为否，则生成防拆报警指示。2.根据权利要求1所述的防拆卸报警方法，其特征在于，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息；具体包括：获取预设检测范围内当前时刻和先前时刻之间的电信号变化信息，或获取预设检测范围内当前时刻的电信号和预定信号之间的电信号变化信息。3.根据权利要求1所述的防拆卸报警方法，其特征在于，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，之前还包括：获取预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡的IC卡身份信息，并将所述IC卡身份信息存储；在存储所述IC卡身份信息后，生成密文写入指令；将所述密文写入指令发送至所述智能IC卡，所述密文写入指令用于将预设密文写入所述智能IC卡的指定存储区域，并设定当前密钥；生成读写保护指令，并将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡，所述读写保护指令用于对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护。4.根据权利要求3所述的防拆卸报警方法，其特征在于，所述将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，还包括：通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，自适应设置与安装面位置匹配的当前工作参数，其中，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。5.根据权利要求1-4任一项所述的防拆卸报警方法，其特征在于，获取预设检测范围内的电信号变化信息之前，还包括：获取设定的电信号检测功率；根据所述设定的电信号检测功率生成预设检测范围。6.根据权利要求1-4任一项所述的防拆卸报警方法，其特征在于，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，具体包括：通过间隔时间轮询获取预设检测范围内的电信号变化信息；所述间隔时间小于最小报警反应时间，所述最小报警反应时间为所述智能门锁键盘从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间。7.一种智能门锁键盘内的防拆卸报警装置，其特征在于，所述装置包括：电信号变化获取模块，用于获取预设检测范围内的电信号变化信息；电信号变化判断模块，用于判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；身份信息读取模块，用于若电信号变化判断模块判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息；拆卸报警指示模块，用于若身份信息读取模块进一步判断为否，则生成拆卸报警指示。8.一种智能装置的防拆卸报警方法，所述智能装置用于设置在安装面，所述智能装置内设置有读卡设备，其特征在于，所述方法包括：获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡；判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；若判断为否，则保持待机模式；若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则保持待机模式，若进一步判断为否，则生成防拆报警指示。9.根据权利要求8所述的防拆卸报警方法，其特征在于，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息；具体包括：获取预设检测范围内当前时刻和先前时刻之间的电信号变化信息，或获取预设检测范围内当前时刻的电信号和预定信号之间的电信号变化信息。10.根据权利要求8所述的防拆卸报警方法，其特征在于，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，之前还包括：获取预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡的IC卡身份信息，并将所述IC卡身份信息存储；在存储所述IC卡身份信息后，生成密文写入指令；将所述密文写入指令发送至所述智能IC卡，所述密文写入指令用于将预设密文写入所述智能IC卡的指定存储区域，并设定当前密钥；生成读写保护指令，并将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡，所述读写保护指令用于对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护。11.根据权利要求10所述的防拆卸报警方法，其特征在于，所述将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，还包括：通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，自适应设置与安装面位置匹配的当前工作参数，其中，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。12.根据权利要求8-11任一项所述的防拆卸报警方法，其特征在于，获取预设检测范围内的电信号变化信息之前，还包括：获取设定的电信号检测功率；根据所述设定的电信号检测功率生成预设检测范围。13.根据权利要求8-11任一项所述的防拆卸报警方法，其特征在于，所述获取预设检测范围内的电信号，具体还包括：通过间隔时间轮询获取预设检测范围内的电信号；所述间隔时间小于最小报警反应时间，所述最小报警反应时间为所述智能装置从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间。14.一种防拆卸报警装置，其特征在于，所述装置包括：电信号变化获取模块，用于获取预设检测范围内的电信号变化信息；电信号变化判断模块，用于判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；身份信息读取模块，用于若电信号变化判断模块判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息；拆卸报警指示模块，用于若身份信息读取模块进一步判断为否，则生成拆卸报警指示。
说明书desc
技术领域本发明属于防盗技术领域，尤其涉及一种智能门锁键盘和智能装置的防拆卸报警方法及装置。背景技术目前，市面上的防盗/拆器多种多样，常见的防拆方法主要具有两种。第一种防拆方法为是采用机械开关，设备在正确安装和拆除时，机械开关状态会发生变化，进而通过获取机械开关的变化状态来判断是否正常安装和拆除；第二种防拆方法是使用传感器，以霍尔传感器为例，使用时在需要防拆的设备中放置霍尔传感器，在需要防拆的设备的安装面上设置磁铁，通过检测霍尔传感器的状态来获取安装和拆除的状态，当然，亦还有采用如地磁或者加计传感器的其他传感器来进行防拆报警。然而，在第一种防拆方法中，若在借助外部机械工具使机械开关保持不变的情况下，进行拆除，则无法进行防拆报警；第二种防拆方法中，考虑到霍尔传感器只能探测到磁场，而不能对产生磁场的磁铁进行区分，故在使用另外磁铁使霍尔传感器始终能检测到磁场的情况下，进行拆除，则也会导致防拆报警失效的情形。因此，明显可以看出，市面上针对防拆报警所采用的方法具有极大的弊端，具体表现为在预防拆卸时，容易受到破坏，且一旦通过外部干扰使防拆装置维持在固定状态，极易导致防拆报警功能失效，进而产生防拆报警性能不强的问题，尤其是对于安装在门外的智能门锁键盘，安全性要求很高，如果被他人拆除，很容易导致产生安全隐患的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种智能门锁键盘和智能装置的防拆卸报警方法及装置，旨在解决现有技术中防拆报警易失效，进而导致防拆性能不佳以及产生安全隐患的技术问题。为实现上述目的，本发明实施例提供一种智能门锁键盘的防拆卸报警方法，所述智能门锁键盘设置在门外的安装面，用于与门内的智能锁具进行通讯，所述智能门锁键盘内设置有读卡设备，所述方法包括：获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡；判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；若判断为否，则保持待机模式；若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则保持待机模式，若进一步判断为否，则生成防拆报警指示。可选地，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息；具体包括：获取预设检测范围内当前时刻和先前时刻之间的电信号变化信息，或 获取预设检测范围内当前时刻的电信号和预定信号之间的电信号变化信息。可选地，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，之前还包括：获取预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡的IC卡身份信息，并将所述IC卡身份信息存储；在存储所述IC卡身份信息后，生成密文写入指令；将所述密文写入指令发送至所述智能IC卡，所述密文写入指令用于将预设密文写入所述智能IC卡的指定存储区域，并设定当前密钥；生成读写保护指令，并将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡，所述读写保护指令用于对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护。可选地，所述将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，还包括：通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，自适应设置与安装面位置匹配的当前工作参数，其中，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。可选地，获取预设检测范围内的电信号变化信息之前，还包括：获取设定的电信号检测功率；根据所述设定的电信号检测功率生成预设检测范围。可选地，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，具体包括：通过间隔时间轮询获取预设检测范围内的电信号变化信息；所述间隔时间小于最小报警反应时间，所述最小报警反应时间为所述智能门锁键盘从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间。本发明还提供一种智能门锁键盘内的防拆卸报警装置，所述装置包括：电信号变化获取模块，用于获取预设检测范围内的电信号变化信息；电信号变化判断模块，用于判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；身份信息读取模块，用于若电信号变化判断模块判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息；拆卸报警指示模块，用于若身份信息读取模块进一步判断为否，则生成拆卸报警指示。为实现上述目的，本发明实施例还提供一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述智能门锁键盘的防拆卸报警方法中的步骤。为实现上述目的，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述智能门锁键盘的防拆卸报警方法中的步骤。本发明实施例提供的智能门锁键盘的防拆卸报警方法及装置中的上述一个或多个技术方案至少具有如下技术效果之一：本发明所述智能门锁键盘的防拆卸报警方法及装置，首先通过获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面的智能IC卡；然后判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值，进而以此来判断智能门锁键盘是否可能被拆除，若判断为否，即为判断所述电信号变化信息小于电信号变化阈值，则此时可能因为有其他IC卡干扰导致的电信号变化，而不是智能门锁键盘被拆除，因而此时保持待机模式，以满足低功耗需求；若判断电信号变化信息大于预设的电信号变化阈值，则需要进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，说明此时智能IC卡未被拆除，故同样保持待机模式，若进一步判断为否，说明此时智能IC卡因与智能门锁键盘之间的相对位置可能发生变化而导致发生无法读取智能IC卡的身份信息的情况，也即出现了智能门锁键盘被拆除的情况，进而此时生成防拆报警指示，实现高效防拆及快速报警响应，极大程度地提高了防拆性能，对于安装在门外的智能门锁键盘，能够很大程度上提高使用的安全性，如果被他人拆除，能够有效检测和报警，避免隐患。为实现上述目的，本发明实施例提供一种智能装置的防拆卸报警方法，所述智能装置用于设置在安装面，所述智能装置内设置有读卡设备，所述方法包括：获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的所述智能IC卡；判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；若判断为否，则保持待机模式；若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则保持待机模式，若进一步判断为否，则生成防拆报警指示。可选地，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息；具体包括：获取预设检测范围内当前时刻和先前时刻之间的电信号变化信息，或获取预设检测范围内当前时刻的电信号和预定信号之间的电信号变化信息。可选地，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，之前还包括：获取预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡的IC卡身份信息，并将所述IC卡身份信息存储；在存储所述IC卡身份信息后，生成密文写入指令；将所述密文写入指令发送至所述智能IC卡，所述密文写入指令用于将预设密文写入所述智能IC卡的指定存储区域，并设定当前密钥；生成读写保护指令，并将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡，所述读写保护指令用于对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护。可选地，所述将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，还包括：通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，自适应设置与安装面位置匹配的当前工作参数，其中，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。可选地，获取预设检测范围内的电信号变化信息之前，还包括：获取设定的电信号检测功率；根据所述设定的电信号检测功率生成预设检测范围。可选地，所述获取预设检测范围内的电信号，具体还包括：通过间隔时间轮询获取预设检测范围内的电信号；所述间隔时间小于最小报警反应时间，所述最小报警反应时间为所述智能装置从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间。本发明还提供一种防拆卸报警装置，所述装置包括：电信号变化获取模块，用于获取预设检测范围内的电信号变化信息；电信号变化判断模块，用于判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；身份信息读取模块，用于若电信号变化判断模块判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息；拆卸报警指示模块，用于若身份信息读取模块进一步判断为否，则生成拆卸报警指示。为实现上述目的，本发明实施例还提供一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述智能装置的防拆卸报警方法中的步骤。为实现上述目的，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述智能装置的防拆卸报警方法中的步骤。本发明实施例提供的智能装置的防拆卸报警方法及装置中的上述一个或多个技术方案至少具有如下技术效果之一：本发明所述智能装置的防拆卸报警方法及装置中，依次通过获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面的所述智能IC卡；判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；若判断为否，则保持待机模式；最后，若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则保持待机模式，若进一步判断为否，则说明此时位于安装面的智能装置和智能IC卡之间的相对位置发生了较大的变化，且使所述智能装置内的读卡设备无法读取到所述智能IC卡的身份信息，出现智能装置被拆离的情况，故此时生成防拆报警指示，实现高效防拆及快速报警响应，极大程度地提高了防拆性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的智能门锁键盘的防拆卸报警方法的应用场景图；图2为本发明另一实施例提供的智能门锁键盘的防拆卸报警方法的应用场景图；图3为本发明实施例提供的智能门锁键盘的防拆卸报警方法的整体流程示意图；图4为本发明实施例提供的智能门锁键盘的防拆卸报警方法中对智能IC卡进行读写保护的流程示意图；图5为本发明实施例提供的智能门锁键盘的防拆卸报警方法中生成当前工作参数的流程示意图；图6为本发明实施例提供的智能门锁键盘和智能装置的防拆卸报警装置的结构框图；图7为本发明另一实施例提供的智能门锁键盘和智能装置的防拆卸报警装置的结构框图；图8为本发明实施例提供的智能装置的防拆卸报警方法的应用场景图；图9为本发明另一实施例提供的智能装置的防拆卸报警方法的应用场景图；图10为一个实施例中电子设备的内部结构图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。在本发明的一个实施例中，本申请中所述防拆卸报警方法可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，智能门锁键盘102为需要进行防拆保护的设备，所述智能门锁键盘102通过螺接等方式安装于门外墙壁等位置上的安装面104，用于与门内的锁控制装置进行通信，并控制其从门内打开门锁。所述智能门锁键盘102的内部原本便配置了所述读卡设备101。若所述智能门锁键盘102原本未配置读卡设备101，则为了进行防拆报警，也可以将读卡设备101安装于所述智能门锁键盘102内部。总之，该应用场景中，读卡设备101安装于所述智能门锁键盘102内部。智能IC卡103以不容易被拆卸的方式预先固定安装于安装面104或靠近所述安装面104，靠近所述安装面104为距离所述智能门锁键盘102一定距离的墙面。在所述安装面104安装了所述智能门锁键盘102，并且在安装面104或靠近安装面104安装智能IC卡103后，使所述智能门锁键盘102与智能IC卡103之间具有一定的距离，这样使后续智能门锁键盘102被拆离后，能够实现防拆报警。所述智能门锁键盘102获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面104或靠近所述安装面104的智能IC卡103，然后，所述智能门锁键盘102判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；接着，若判断为否，则智能门锁键盘102保持待机模式；再然后，若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡103的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则智能门锁键盘102保持待机模式，若进一步判断为否，则智能门锁键盘102生成防拆报警指示。在本发明的一个实施例中，如图2所示，所述防拆卸报警方法可以应用于如图2所示的应用环境中。与图1中应用场景不同的是，该场景中，所述智能门锁键盘102原本不具备所述读卡设备101，故需要进行防拆报警时，需要自行安装所述读卡设备101，那么在安装时，可以使所述读卡设备101安装于所述智能门锁键盘102外部，具体可以按需安装于所述智能门锁键盘102的上方、下方、前方、后方、左侧和右侧。智能门锁键盘102中的读卡设备101发出无线电波，当周围有智能IC卡103时和无智能IC卡103卡时，读卡设备101本身检测到电信号变化阈值不同。当然，所述读卡设备101和所述智能IC卡103的位置亦可以对换，也即所述读卡设备101安装于所述安装面104或靠近安装面104，所述智能IC卡103安装于所述智能门锁键盘102的内部或外部，那么同样可以实现在所述智能门锁键盘102被拆除时的防拆报警。此外，因所述智能IC卡103和所述读卡设备101的体积较小，进而可以适配于不同结构的设备中，实现防拆防盗，极大提升使用便利性。在本发明的一个实施例中，如图3所示，提供一种智能门锁键盘的防拆卸报警方法，所述智能门锁键盘设置在门外的安装面，用于与门内的智能锁具进行通讯，所述智能锁具通过无线方式进行通信，所述智能门锁键盘内设置有读卡设备，所述方法包括以下步骤：步骤S100：获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡；本步骤中，所述预设检测范围为预先设置，并用于限定对电信号变化信息的检测范围。通过设置所述预设检测范围，以适配智能门锁键盘与智能IC卡之间较长安装距离和较短安装距离，进而满足不同应用场景的需求。基于若智能门锁键盘被拆除，则会产生较大的电信号变化的考量，进而先通过获取所述电信号变化信息，实现后续是否拆卸的精准判断。步骤S200：判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；本步骤中，所述电信号变化阈值预先设置。通过所述电信号变化阈值的设置，使得后续进行防拆判断时，能够只有在大于所述电信号变化阈值时，才继续进行读卡操作，这样可以滤除细小干扰引起的电信号变化，一方面避免无效数据判断与处理，另一方面因所述电信号变化阈值可自定义设置，进而能够提升使用的灵活性，也能够通过设置不同数值大小的所述电信号变化阈值来适应具有不同干扰信号的应用场景，提升应用场景的宽度和广度。步骤S300：若判断为否，则保持待机模式；若判断为否，即为判断所述电信号变化信息小于等于所述电信号变化阈值，说明此时的电信号只因外部干扰而发生了细微的变化，并非出现了盗窃的情况，此时通过保持待机模式，能够满足低功耗的需求。步骤S400：若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则保持待机模式，若进一步判断为否，则生成防拆报警指示。具体地，本步骤中，若判断为是，即为判断所述电信号变化信息是大于预设的电信号变化阈值，那么此时可能出现盗窃现象，进而需要进一步判断，也即进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，此时，若判断不能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，说明智能IC卡距离智能门锁键盘较远，二者之间的相对距离必然发生改变，并出现了智能门锁键盘被拆除的情况，因而此时生成拆卸报警指示，以通过所述拆卸报警指示来进行报警，因而实现高效防拆及快速报警响应，极大程度地提高了防拆性能。若进一步判断为是，即为判断能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，此时智能IC卡与智能门锁键盘的相对距离未发生改变，故保持待机模式。本发明所述智能门锁键盘的防拆卸报警方法及装置，首先通过获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡；然后判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值，进而以此来判断智能门锁键盘是否可能被拆除，若判断为否，即为判断所述电信号变化信息小于电信号变化阈值，则此时可能因为有其他IC卡干扰导致的电信号变化，而不是智能门锁键盘被拆除，因而此时保持待机模式，以满足低功耗需求；若判断电信号变化信息大于预设的电信号变化阈值，则需要进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，说明此时智能IC卡未被拆除，故同样保持待机模式，若进一步判断为否，说明此时智能IC卡因与智能门锁键盘之间的相对位置可能发生变化而导致发生无法读取智能IC卡的身份信息的情况，也即出现了智能门锁键盘被拆除的情况，进而此时生成防拆报警指示，实现高效防拆及快速报警响应，极大程度地提高了防拆性能。在本发明的一个实施例中，步骤S100：获取预设检测范围内的电信号变化信息；具体包括：获取预设检测范围内当前时刻和先前时刻之间的电信号变化信息。具体地，本步骤中，以时间点为例，当存在时间点t1、时间点t2、时间点t3、时间点t4...时间点tn，共n个时间点时，以时间点t2为当前时刻，则所述先前时刻为时间点t1。也即，所述先前时刻是所述当前时刻的前一时刻。所述当前时刻和所述先前时刻分别对应所述预设检测范围内的一个电信号，一旦出现智能门锁键盘被拆除时，则会发生电信号的变化，进而通过检测所述电信号变化信息，方便后续判断是否出现拆卸情况。具体地，所述电信号变化信息为当前时刻和先前时刻之间的电信号变化的信息。本实施例中，当智能IC卡与智能门锁键盘的相对位置未发生变化时，则此时来源于智能IC卡的电信号不会发生变化，此时，所述电信号变化信息不发生变化或变化较小，若相对位置发生变化，则所述电信号变化信息变化较大。或者，所述电信号变化信息还具有另一种获取方式，具体为：获取预设检测范围内当前时刻的电信号和预定信号之间的电信号变化信息。其中，所述预定信号为预先设置的所述智能门锁键盘未被拆卸时所述预设检测范围内的正常电信号，通过设置所述预定信号，使所述预定信号作为一个参考信号，因此通过实时获取当前时刻的电信号，并与所述预定信号进行比较，进而获取所述电信号变化信息，这样只需要实时获取当前时刻的电信号即可，无需记录先前时刻的电信号，并通过与所述预定信号之间的比较，亦能够实现后续的防拆判断。在本发明的一个实施例中，如图4所示，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，之前还包括：步骤S011：获取预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡的IC卡身份信息，并将所述IC卡身份信息存储；本步骤中，通过存储所述IC卡身份信息，方便后续进行对智能IC卡的读卡操作。步骤S012：在存储所述IC卡身份信息后，生成密文写入指令；步骤S013：将所述密文写入指令发送至所述智能IC卡，所述密文写入指令用于将预设密文写入所述智能IC卡的指定存储区域，并设定当前密钥；本步骤中，通过先写入所述预设密文，并且将所述预设密文写入所述指定存储区域，还设置了密钥，进而实现了对智能IC卡的信息存储与绑定，实现所述智能IC卡被特定设备，也即所述智能门锁键盘内的读卡设备进行识别，滤除了其他IC卡的干扰。步骤S014：生成读写保护指令，并将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡，所述读写保护指令用于对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护。本步骤中，通过基于所述读写保护指令，以对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护，进而使所述智能IC卡无法被复制，进而提升防拆预警的可靠性，降低了防拆破解的可能性，满足使用需求。具体地，较之现有技术使用普通IC卡进行防拆容易导致的防拆不准确和防拆报警效果不佳的问题，本发明通过对智能IC卡先进行存储所述智能IC卡的身份信息，然后在对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护，使得本申请中的所述智能IC卡具备了现有技术中智能IC卡所不具备的功能，并且，因为设置了访问保护和存储了当前密钥，使所述智能IC卡无法被复制，解决了现有技术中存在利用智能IC卡进行防拆报警中存在的效果不佳的问题，进而提升了防拆报警的可靠性和准确性。在本发明的一个实施例中，步骤S014：将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，还包括：通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，自适应设置与安装面位置匹配的当前工作参数。具体地，所述读卡设备参数调整步骤为对读卡设备的参数进行调整的步骤，而所述读取智能IC卡步骤则为对调整了所述读卡设备的参数后，对所述智能IC卡进行信息读取的步骤，也即本步骤中通过多次循环进行：先设置读卡器参数，再进行对智能IC卡的信息读取的步骤，进而实现在这种多次调试下设置了与所述安装面位置匹配的当前工作参数。进一步地，自适应设置了与所述安装面位置匹配的当前工作参数后所实现的效果为：设置的所述当前工作参数能够保证所述读卡设备能够以最小读卡功率稳定的读取所述智能IC卡的身份信息。因此，本实施例中，在将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，实现了所述当前工作参数的设置，进而能够实现对当前的安装面位置相匹配，进一步提升了应用场景的兼容性。具体地，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。在本发明的一个实施例中，所述将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，还包括以下：首先，获取设定工作参数的参数设定信息；然后，根据所述参数设定信息生成当前工作参数，其中，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。本步骤中，所述当前工作参数亦可以按照需求自行具体来设定，也即所述参数设定信息，如直接设置所述最小读卡功率、所述信息采集灵敏度以及所述电信号变化阈值，进而实现自定义设置当前工作参数，使可以针对不同应用场景下的不同结构的防拆设备，进而提升使用场景的兼容性。在本发明的一个实施例中，如图5所示，获取预设检测范围内的电信号变化信息之前，还包括：步骤S021：获取设定的电信号检测功率；步骤S022：根据所述设定的电信号检测功率生成预设检测范围。本实施例中，本发明通过设置所述电信号检测功率，进而实现对预设检测范围的设定，当所述电信号检测功率越大时，则所述预设检测范围越大，当所述电信号检测功率越小时，则所述预设检测范围越小，所述预设检测范围包括预设读卡距离、预设场强检测距离。通过所述电信号检测功率和所述预设检测范围的设置，实现在不同防拆设备具有不同的安装结构的情形下，也能够满足智能IC卡与读卡器之间的识别。在本发明的一个实施例中，步骤S100：获取预设检测范围内的电信号变化信息，具体包括以下步骤：通过间隔时间轮询获取预设检测范围内的电信号变化信息。其中，所述间隔时间为预先设置，所述间隔时间的设置，实现了并非时刻持续对电信号变化信息的检测，而是间歇性的获取所述电信号变化信息，也即在满足正常使用需求的同时也满足了低功耗的使用需求。其中，所述间隔时间小于最小报警反应时间，所述最小报警反应时间为所述智能门锁键盘从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间，所述间隔时间可根据安装、拆卸难度进行调整。进一步地，为了防止盗窃人员拆卸智能门锁键盘后，智能门锁键盘的读卡设备来不及检测到电信号变化信息，导致盗窃人员拆卸智能门锁键盘后快速逃离现场，因而需要设置所述间隔时间小于最小报警反应时间，并设置所述最小报警反应时间为所述智能门锁键盘从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间，也即通过设置小于所述最小报警反映时间的间隔时间，使拆卸所述智能门锁键盘后，此时智能门锁键盘的读卡设备已经获取到电信号变化信息，并且生成报警指示，使得在满足低功耗需求的同时，又能满足实时报警需求。具体地，所述最小报警反应时间的获取具体为在安装所述智能门锁键盘和所述智能IC卡后，通过多次测试并获取所述智能门锁从所述安装面脱离后至生成对应拆卸报警指示的最短时间，进而获取所述最小报警反应时间。在本发明的一个实施例中，如图6所示，本发明提供了一种智能门锁键盘内的防拆卸报警装置，所述装置包括电信号变化获取模块10、电信号变化判断模块20、身份信息读取模块30和拆卸报警指示模块40。所述电信号变化获取模块10，用于获取预设检测范围内的电信号变化信息；所述电信号变化判断模块20，用于判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；所述身份信息读取模块30，用于若电信号变化判断模块判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息；所述拆卸报警指示模块40，用于若身份信息读取模块进一步判断为否，则生成拆卸报警指示。在本发明的一个实施例中，所述电信号变化获取模块10还用于：获取预设检测范围内当前时刻和先前时刻之间的电信号变化信息，或获取预设检测范围内当前时刻的电信号和预定信号之间的电信号变化信息。在本发明的一个实施例中，如图7所示，所述防拆卸报警装置还包括IC卡绑定存储模块51，所述IC卡绑定存储模块51用于：获取预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡的IC卡身份信息，并将所述IC卡身份信息存储；在存储所述IC卡身份信息后，生成密文写入指令；将所述密文写入指令发送至所述智能IC卡，所述密文写入指令用于将预设密文写入所述智能IC卡的指定存储区域，并设定当前密钥；生成读写保护指令，并将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡，所述读写保护指令用于对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护。在本发明的一个实施例中，所述IC卡绑定存储模块51还用于：通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，自适应设置与安装面位置匹配的当前工作参数。其中，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。在本发明的一个实施例中，如图7所示，所述防拆卸报警装置还包括检测范围设定模块52，所述检测范围设定模块52用于：获取设定的电信号检测功率；根据所述设定的电信号检测功率生成预设检测范围。在本发明的一个实施例中，所述电信号变化获取模块10还用于：通过间隔时间轮询获取预设检测范围内的电信号变化信息；所述间隔时间小于最小报警反应时间，所述最小报警反应时间为所述智能门锁键盘从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间。在本发明的一个实施例中，本申请中所述智能装置的防拆卸报警方法可以应用于如图8所示的应用环境中。其中，智能装置105为需要进行防拆保护的设备，所述智能装置105安装于安装面，所述智能装置105的内部原本便配置了所述读卡设备101。若所述智能装置105原本未配置读卡设备101，则为了进行防拆报警，也可以将读卡设备101安装于所述智能装置105内部。总之，该应用场景中，读卡设备101安装于所述智能装置105内部。智能IC卡103固定安装于或靠近安装面104，靠近所述安装面104为距离所述智能装置105一定距离的墙面。在所述安装面104安装了所述智能装置105，并且在安装面104或靠近安装面104安装智能IC卡103后，使所述智能装置105与智能IC卡103之间具有一定的距离，这样使后续智能装置105被拆离后，能够实现防拆报警。所述智能装置105获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面104或靠近所述安装面104的智能IC卡103，然后，所述智能装置105判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；接着，若判断为否，则智能装置105保持待机模式；再然后，若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡103的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则智能装置105保持待机模式，若进一步判断为否，则智能装置105生成防拆报警指示。在本发明的一个实施例中，如图9所示，所述智能装置的防拆卸报警方法可以应用于如图9所示的应用环境中。与图8中应用场景不同的是，该场景中，所述智能装置105原本不具备所述读卡设备101，故需要进行防拆报警时，需要自行安装所述读卡设备101，那么在安装时，可以使所述读卡设备101安装于所述智能装置105外部，具体可以按需安装于所述智能装置105的上方、下方、前方、后方、左侧和右侧。智能装置105中的读卡设备101发出无线电波，当周围有智能IC卡103时和无智能IC卡103卡时，读卡设备101本身检测到电信号变化阈值不同。当然，所述读卡设备101和所述智能IC卡103的位置亦可以对换，也即所述读卡设备101安装于所述安装面104或靠近安装面104，所述智能IC卡103安装于所述智能装置105的内部或外部，那么同样可以实现在所述智能装置105被拆除时的防拆报警。此外，因所述智能IC卡103和所述读卡设备101的体积较小，进而可以适配于不同结构的设备中，实现防拆防盗，极大提升使用便利性。进一步地，所述智能装置可以为除上述智能门锁键盘以外的其他智能设备，具体包括但不限于考勤机、食堂就餐打卡机以及其他相类似设备。在本发明的一个实施例中，本发明提供一种智能装置的防拆卸报警方法，所述智能装置设置在安装面，所述智能装置内设置有读卡设备，所述方法包括以下步骤：获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡；本步骤中，所述预设检测范围为预先设置，并用于限定对电信号变化信息的检测范围。通过设置所述预设检测范围，以适配智能装置与智能IC卡之间较长安装距离和较短安装距离，进而满足不同应用场景的需求。基于若智能装置被拆除，则会产生较大的电信号变化的考量，进而先通过获取所述电信号变化信息，实现后续是否拆卸的精准判断。判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；本步骤中，所述电信号变化阈值预先设置。通过所述电信号变化阈值的设置，使得后续进行防拆判断时，能够只有在大于所述电信号变化阈值时，才继续进行读卡操作，这样可以滤除细小干扰引起的电信号变化，一方面避免无效数据判断与处理，另一方面因所述电信号变化阈值可自定义设置，进而能够提升使用的灵活性，也能够通过设置不同数值大小的所述电信号变化阈值来适应具有不同干扰信号的应用场景，提升应用场景的宽度和广度。若判断为否，则保持待机模式；若判断为否，即为判断所述电信号变化信息小于等于所述电信号变化阈值，说明此时的电信号只因外部干扰而发生了细微的变化，并非出现了盗窃的情况，此时通过保持待机模式，能够满足低功耗的需求。若判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，则保持待机模式，若进一步判断为否，则生成防拆报警指示。具体地，本步骤中，若判断为是，即为判断所述电信号变化信息是大于预设的电信号变化阈值，那么此时可能出现盗窃现象，进而需要进一步判断，也即进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，此时，若判断不能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，说明智能IC卡距离智能装置较远，二者之间的相对距离必然发生改变，并出现了智能装置被拆除的情况，因而此时生成拆卸报警指示，以通过所述拆卸报警指示来进行报警，因而实现高效防拆及快速报警响应，极大程度地提高了防拆性能。若进一步判断为是，即为判断能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，此时智能IC卡与智能装置的相对距离未发生改变，故保持待机模式。本发明所述智能装置的防拆卸报警方法及装置，首先通过获取预设检测范围内的电信号变化信息，其中，所述电信号变化信息来源于预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡；然后判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值，进而以此来判断智能装置是否可能被拆除，若判断为否，即为判断所述电信号变化信息小于电信号变化阈值，则此时可能因为有其他IC卡干扰导致的电信号变化，而不是智能装置被拆除，因而此时保持待机模式，以满足低功耗需求；若判断电信号变化信息大于预设的电信号变化阈值，则需要进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息，若进一步判断为是，说明此时智能IC卡未被拆除，故同样保持待机模式，若进一步判断为否，说明此时智能IC卡因与智能装置之间的相对位置可能发生变化而导致发生无法读取智能IC卡的身份信息的情况，也即出现了智能装置被拆除的情况，进而此时生成防拆报警指示，实现高效防拆及快速报警响应，极大程度地提高了防拆性能。在本发明的一个实施例中，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息；具体包括：获取预设检测范围内当前时刻和先前时刻之间的电信号变化信息。具体地，本步骤中，以时间点为例，当存在时间点t1、时间点t2、时间点t3、时间点t4...时间点tn，共n个时间点时，以时间点t2为当前时刻，则所述先前时刻为时间点t1。也即，所述先前时刻是所述当前时刻的前一时刻。所述当前时刻和所述先前时刻分别对应所述预设检测范围内的一个电信号，一旦出现智能装置被拆除时，则会发生电信号的变化，进而通过检测所述电信号变化信息，方便后续判断是否出现拆卸情况。具体地，所述电信号变化信息为当前时刻和先前时刻之间的电信号变化的信息。本实施例中，当智能IC卡与智能装置的相对位置未发生变化时，则此时来源于智能IC卡的电信号不会发生变化，此时，所述电信号变化信息不发生变化或变化较小。若相对位置发生变化，则所述电信号变化信息变化较大。或者，所述电信号变化信息还具有另一种获取方式，具体为：获取预设检测范围内当前时刻的电信号和预定信号之间的电信号变化信息。其中，所述预定信号为预先设置的所述智能装置未被拆卸时所述预设检测范围内的正常电信号，通过设置所述预定信号，使所述预定信号作为一个参考信号，因此通过实时获取当前时刻的电信号，并与所述预定信号进行比较，进而获取所述电信号变化信息，这样只需要实时获取当前时刻的电信号即可，无需记录先前时刻的电信号，并通过与所述预定信号之间的比较，亦能够实现后续的防拆判断。在本发明的一个实施例中，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，之前还包括：获取预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡的IC卡身份信息，并将所述IC卡身份信息存储；本步骤中，通过存储所述IC卡身份信息，方便后续进行对智能IC卡的读卡操作。在存储所述IC卡身份信息后，生成密文写入指令；将所述密文写入指令发送至所述智能IC卡，所述密文写入指令用于将预设密文写入所述智能IC卡的指定存储区域，并设定当前密钥；本步骤中，通过先写入所述预设密文，并且将所述预设密文写入所述指定存储区域，还设置了密钥，进而实现了对智能IC卡的信息存储与绑定，实现所述智能IC卡被特定设备，也即所述智能装置内的读卡设备进行识别，滤除了其他IC卡的干扰。生成读写保护指令，并将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡，所述读写保护指令用于对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护。本步骤中，通过基于所述读写保护指令，以对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护，进而使所述智能IC卡无法被复制，进而提升防拆预警的可靠性，降低了防拆破解的可能性，满足使用需求。具体地，较之现有技术使用普通IC卡进行防拆容易导致的防拆不准确和防拆报警效果不佳的问题，本发明通过对智能IC卡先进行存储所述智能IC卡的身份信息，然后在对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护，使得本申请中的所述智能IC卡具备了现有技术中智能IC卡所不具备的功能，并且，因为设置了访问保护和存储了当前密钥，使所述智能IC卡无法被复制，解决了现有技术中存在利用智能IC卡进行防拆报警中存在的效果不佳的问题，进而提升了防拆报警的可靠性和准确性。在本发明的一个实施例中，所述将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，还包括：通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，自适应设置与安装面位置匹配的当前工作参数。具体地，所述读卡设备参数调整步骤为对读卡设备的参数进行调整的步骤，而所述读取智能IC卡步骤则为对调整了所述读卡设备的参数后，对所述智能IC卡进行信息读取的步骤，也即本步骤中通过多次循环进行：先设置读卡器参数，再进行对智能IC卡的信息读取的步骤，进而实现在这种多次调试下设置了与所述安装面位置匹配的当前工作参数。进一步地，自适应设置了与所述安装面位置匹配的当前工作参数后所实现的效果为：设置的所述当前工作参数能够保证所述读卡设备能够以最小读卡功率稳定的读取所述智能IC卡的身份信息。因此，本实施例中，在将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，实现了所述当前工作参数的设置，进而能够实现对当前的安装面位置相匹配，进一步提升了应用场景的兼容性。具体地，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。在本发明的一个实施例中，所述将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡的步骤之后，还包括以下：首先，获取设定工作参数的参数设定信息；然后，根据所述参数设定信息生成当前工作参数，其中，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。本步骤中，所述当前工作参数亦可以按照需求自行具体来设定，也即所述参数设定信息，如直接设置所述最小读卡功率、所述信息采集灵敏度以及所述电信号变化阈值，进而实现自定义设置当前工作参数，使可以针对不同应用场景下的不同结构的防拆设备，进而提升使用场景的兼容性。在本发明的一个实施例中，获取预设检测范围内的电信号变化信息之前，还包括：获取设定的电信号检测功率；根据所述设定的电信号检测功率生成预设检测范围。本实施例中，本发明通过设置所述电信号检测功率，进而实现对预设检测范围的设定，当所述电信号检测功率越大时，则所述预设检测范围越大，当所述电信号检测功率越小时，则所述预设检测范围越小，所述预设检测范围包括预设读卡距离、预设场强检测距离。通过所述电信号检测功率和所述预设检测范围的设置，实现在不同防拆设备具有不同的安装结构的情形下，也能够满足智能IC卡与读卡器之间的识别。在本发明的一个实施例中，所述获取预设检测范围内的电信号变化信息，具体包括以下步骤：通过间隔时间轮询获取预设检测范围内的电信号变化信息。其中，所述间隔时间为预先设置，所述间隔时间的设置，实现了并非时刻持续对电信号变化信息的检测，而是间歇性的获取所述电信号变化信息，也即在满足正常使用需求的同时也满足了低功耗的使用需求。其中，所述间隔时间小于最小报警反应时间，所述最小报警反应时间为所述智能装置从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间，所述间隔时间可根据安装、拆卸难度进行调整。进一步地，为了防止盗窃人员拆卸智能装置后，智能装置的读卡设备来不及检测到电信号变化信息，导致盗窃人员拆卸智能门锁键盘后快速逃离现场，因而需要设置所述间隔时间小于最小报警反应时间，并设置所述最小报警反应时间为所述智能装置从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间，也即通过设置小于所述最小报警反映时间的间隔时间，使拆卸所述智能装置后，此时智能装置已经获取到电信号变化信息，并且生成报警指示，使得在满足低功耗需求的同时，又能同时满足实时报警需求。具体地，所述最小报警反应时间的获取具体为在安装所述智能装置和所述智能IC卡后，通过多次测试并获取所述智能门锁从所述安装面脱离后至生成对应拆卸报警指示的最短时间，进而获取所述最小报警反应时间。在本发明的一个实施例中，如图6所示，本发明提供了一种智能装置内的防拆卸报警装置，所述装置包括电信号变化获取模块10、电信号变化判断模块20、身份信息读取模块30和拆卸报警指示模块40。所述电信号变化获取模块10，用于获取预设检测范围内的电信号变化信息；所述电信号变化判断模块20，用于判断所述电信号变化信息是否大于预设的电信号变化阈值；所述身份信息读取模块30，用于若电信号变化判断模块判断为是，则进一步判断是否能够读取智能IC卡的IC卡身份信息；所述拆卸报警指示模块40，用于若身份信息读取模块进一步判断为否，则生成拆卸报警指示。在本发明的一个实施例中，所述电信号变化获取模块10还用于：获取预设检测范围内当前时刻和先前时刻之间的电信号变化信息，或获取预设检测范围内当前时刻的电信号和预定信号之间的电信号变化信息。在本发明的一个实施例中，如图7所示，所述防拆报警装置还包括IC卡绑定存储模块51，所述IC卡绑定存储模块51用于：获取预先固定在所述安装面或靠近所述安装面的智能IC卡的IC卡身份信息，并将所述IC卡身份信息存储；在存储所述IC卡身份信息后，生成密文写入指令；将所述密文写入指令发送至所述智能IC卡，所述密文写入指令用于将预设密文写入所述智能IC卡的指定存储区域，并设定当前密钥；生成读写保护指令，并将所述读写保护指令发送至所述智能IC卡，所述读写保护指令用于对所述智能IC卡的指定存储区域进行访问保护。在本发明的一个实施例中，所述IC卡绑定存储模块51还用于：通过读卡设备参数调整步骤与读取智能IC卡步骤的循环迭代，自适应设置与安装面位置匹配的当前工作参数。其中，所述当前工作参数包括但不限于最小读卡功率、信息采集灵敏度以及电信号变化阈值。在本发明的一个实施例中，如图7所示，所述防拆报警装置还包括检测范围设定模块52，所述检测范围设定模块52用于：获取设定的电信号检测功率；根据所述设定的电信号检测功率生成预设检测范围。在本发明的一个实施例中，所述电信号变化获取模块10还用于：通过间隔时间轮询获取预设检测范围内的电信号变化信息；所述间隔时间小于最小报警反应时间，所述最小报警反应时间为所述智能装置从所述安装面脱离至生成对应拆卸报警指示的时间。在本发明的一个实施例中，如图10所示，本发明还提供一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述智能门锁键盘或智能装置的防拆卸报警方法中的步骤。在本发明的一个实施例中，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述智能门锁键盘或智能装置的防拆卸报警方法中的步骤。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个可读存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的可读存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
