标题title
通信方法及设备
摘要abst
本申请提供一种通信方法及设备，涉及通信技术领域。该方法可以包括：第一IAB节点在进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，第二节点包括接入第一IAB节点的终端和/或接入第一IAB节点的子IAB节点。如此可以根据RLC状态报告重传第一IAB节点和第二节点之间未成功传输的数据，减少了数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。
权利要求书clms
1.一种通信方法，其特征在于，应用于第一集成接入和回传IAB节点，包括：在所述第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发所述第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，所述第二节点包括接入所述第一IAB节点的终端和/或接入所述第一IAB节点的子IAB节点。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述触发所述第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，包括：向所述第二节点发送RLC状态报告。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述触发所述第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，包括：向所述第二节点发送第一指示消息，所述第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询；接收所述第二节点发送的RLC状态报告。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一IAB节点通过所述无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，向所述第二节点发送无线链路恢复成功指示消息，所述无线链路恢复成功指示消息用于通知所述第二节点所述第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路恢复正常。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第二节点发送的所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述第一IAB节点进行无线链路恢复过程时，所述向所述第二节点发送RLC状态报告之前，还包括：向所述第二节点发送无线链路失败指示消息，所述无线链路失败指示消息用于通知所述第二节点所述第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路异常。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止为所述第二节点至所述第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一IAB节点和所述第二节点之间的无线链路配置变更时，向所述第二节点发送更新后的链路配置。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一IAB节点通过所述小区切换或无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，将所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据发送给所述第二节点。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一IAB节点成功接入所述第三IAB节点之前，停止向所述第二节点发送数据。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述将所述RLC状态报告指定的数据发送给所述第二节点，包括：在所述第一IAB节点和所述第二节点之间的无线链路配置变更时，通过更新后的无线链路配置将所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给所述第二节点；在所述第一IAB节点和所述第二节点之间的无线链路配置未变更时，将所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给所述第二节点。12.一种通信方法，其特征在于，应用于第二节点，所述第二节点为IAB节点或终端，包括：接收所述第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告；或，接收所述第一IAB节点发送的第一指示消息，根据所述第一指示消息，向所述第一IAB节点发送RLC状态报告，所述第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述接收所述第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告之后，还包括：向所述第一IAB节点发送所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息；所述向所述第一IAB节点发送所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据，包括：根据所述无线链路恢复成功指示消息，向所述第一IAB节点发送所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据。15.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第一IAB节点发送的无线链路失败指示消息；根据所述无线链路失败指示消息，停止向所述第一IAB节点发送数据。16.根据权利要求13至15任一项所述的方法，其特征在于，所述向所述第一IAB节点发送所述RLC状态报告指定的数据，包括：在接收到所述第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，通过更新后的链路配置将所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给所述第一IAB节点；在未接收到所述第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，将所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给所述第一IAB节点。17.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述RLC状态报告是所述第一IAB节点进行无线链路恢复失败时发送的，所述方法还包括：在所述第二节点接入到第四IAB节点之后，向所述第四IAB节点发送所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据，所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据包括：所述第二节点未成功传输给所述第一IAB节点的数据、所述第一IAB节点从所述第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。18.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，所述向所述第四IAB节点发送所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据，包括：通过所述第二节点与所述第四IAB节点之间的链路配置，将所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给所述第四IAB节点。19.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，在向所述第一IAB节点发送RLC状态报告之后，还包括：接收所述第一IAB节点发送的所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据。20.一种第一IAB节点，其特征在于，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：在所述第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发所述第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，所述第二节点包括接入所述第一IAB节点的终端和/或接入所述第一IAB节点的子IAB节点。21.根据权利要求20所述的第一IAB节点，其特征在于，所述处理器还用于：向所述第二节点发送RLC状态报告。22.根据权利要求20所述的第一IAB节点，其特征在于，所述处理器还用于：向所述第二节点发送第一指示消息，所述第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询；接收所述第二节点发送的RLC状态报告。23.根据权利要求21所述的第一IAB节点，其特征在于，所述处理器还用于：在所述第一IAB节点通过所述无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，向所述第二节点发送无线链路恢复成功指示消息，所述无线链路恢复成功指示消息用于通知所述第二节点所述第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路恢复正常。24.根据权利要求23所述的第一IAB节点，其特征在于，所述处理器还用于：接收所述第二节点发送的所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据。25.根据权利要求22所述的第一IAB节点，其特征在于，所述处理器还用于：在所述第一IAB节点通过所述小区切换或无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，将所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据发送给所述第二节点。26.一种第二节点，所述第二节点为IAB节点或终端，其特征在于，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收所述第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告；或，接收所述第一IAB节点发送的第一指示消息，根据所述第一指示消息，向所述第一IAB节点发送RLC状态报告，所述第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询。27.根据权利要求26所述的第二节点，其特征在于，所述处理器还用于：向所述第一IAB节点发送所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据。28.根据权利要求26所述的第二节点，其特征在于，所述处理器还用于：接收所述第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息；根据所述无线链路恢复成功指示消息，向所述第一IAB节点发送所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据。29.根据权利要求26所述的第二节点，其特征在于，所述RLC状态报告是所述第一IAB节点进行无线链路恢复失败时发送的，所述处理器还用于：在所述第二节点接入到第四IAB节点之后，向所述第四IAB节点发送所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据，所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据包括：所述第二节点未成功传输给所述第一IAB节点的数据、所述第一IAB节点从所述第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。30.根据权利要求26所述的第二节点，其特征在于，所述处理器还用于：接收所述第一IAB节点发送的所述RLC状态报告指定的未成功传输的数据。31.一种第一IAB节点，其特征在于，包括：RLC状态报告触发单元，用于在所述第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发所述第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，所述第二节点包括接入所述第一IAB节点的终端和/或接入所述第一IAB节点的子IAB节点。32.一种第二节点，所述第二节点为IAB节点或终端，其特征在于，包括：RLC状态报告接收单元，用于接收所述第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告；或，RLC状态报告发送单元，用于接收所述第一IAB节点发送的第一指示消息，根据所述第一指示消息，向所述第一IAB节点发送RLC状态报告，所述第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询。33.一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行权利要求1至11任一项所述的方法或12至19任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信方法及设备。背景技术在多跳中继通信网络中，终端和基站之间存在一个或多个IAB节点，以实现终端和基站之间的通信。其中，基站也可以当做一种IAB节点，称为IAB宿主节点或IAB中央控制节点。当一终端向核心网设备发送数据时，数据依次由一个或多个IAB节点转发给核心网设备，在转发过程中，其中一个IAB节点将数据转发给另一个IAB节点；当核心网设备向该终端发送数据时，数据依次由一个或多个IAB节点转发给终端，在转发过程中，第二IAB节点将数据转发给第一IAB节点。其中，第一IAB节点是第二IAB节点的下级节点，第二IAB节点是第一IAB节点的上级节点。如何保证多跳中继通信网络的传输可靠性成为亟待解决的问题。发明内容本申请提供一种通信方法及设备，可以实现未成功传输的数据的重传，减少数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。第一方面，本申请提供一种通信方法，应用于第一IAB节点，包括：在第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，第二节点包括接入第一IAB节点的终端和/或接入第一IAB节点的子IAB节点。如此可以根据RLC状态报告重传第一IAB节点和第二节点之间未成功传输的数据，减少了数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。可选地，触发第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，包括：向第二节点发送RLC状态报告。如此，第二节点在接收到RLC状态报告之后可以向第一IAB节点发送未成功传输的数据，减少了上行传输的数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。可选地，触发第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，包括：向第二节点发送第一指示消息，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询；接收第二节点发送的RLC状态报告。如此，第一IAB节点在接收到RLC状态报告之后可以向第二节点发送未成功传输的数据，减少了下行传输的数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。可选地，上述方法还包括：在第一IAB节点通过无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，向第二节点发送无线链路恢复成功指示消息，无线链路恢复成功指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路恢复正常。可选地，上述方法还包括：接收第二节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。由于第一IAB节点无线链路恢复失败或小区切换失败时，第二节点向第一IAB节点发送的数据将无法被第一IAB节点发送出去，从而在第一IAB节点无线链路恢复未结束或失败或小区切换未结束的情况下，第二节点向第一IAB节点发送数据会浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。本申请实施例可以通过无线链路恢复成功指示消息准确的控制第二节点向第一IAB节点发送未成功传输的数据，可以避免浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。可选地，在第一IAB节点进行无线链路恢复过程时，向第二节点发送RLC状态报告之前，还包括：向第二节点发送无线链路失败指示消息，无线链路失败指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路异常。由于第一IAB节点和接入的原上级IAB节点之间的无线链路异常时，第二节点向第一IAB节点发送的数据将无法被第一IAB节点发送出去，从而在第一IAB节点无线链路异常的情况下，第二节点向第一IAB节点发送数据会浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。本申请实施例可以通过无线链路失败指示消息通知第一IAB节点停止发送数据，可以避免浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。可选地，上述方法还包括：在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止为第二节点至第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源。由于第一IAB节点在成功接入第三IAB节点之前，第二节点向第一IAB节点发送的数据将无法被第一IAB节点发送出去，从而第一IAB节点在成功接入第三IAB节点之前，停止为第二节点至第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源，可以避免浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。可选地，上述方法还包括：在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，向第二节点发送更新后的链路配置。本申请可以在无线链路配置变更时，使第二节点通过更新后的无线链路配置向第一IAB节点发送数据，可以避免使用原无线链路配置传输数据失败，有助于进一步提高多跳中继通信网络的可靠性。可选地，上述方法还包括：在第一IAB节点通过小区切换或无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据发送给第二节点。减少了下行传输的数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。可选地，上述方法还包括：在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止向第二节点发送数据。由于第一IAB节点在开始进行小区切换或无线链路恢复至成功接入第三IAB节点之间，停止向第二节点发送数据，以避免小区切换或无线链路恢复对发送数据的影响，导致发送数据错误。可选地，将RLC状态报告指定的数据发送给第二节点，包括：在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，通过更新后的无线链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第二节点；在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置未变更时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第二节点。如此，第一IAB节点可以在链路配置变更或未变更的情况下，分别采用对应的链路配置向第二节点发送数据，可以避免发送数据时使用的链路配置和无线链路不匹配而导致的数据传输失败，有助于进一步提高多跳中继通信网络的传输可靠性。第二方面，本申请提供一种通信方法，应用于第二节点，第二节点为IAB节点或终端，上述方法包括：接收第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告；或，接收第一IAB节点发送的第一指示消息，根据所述第一指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询。如此可以根据RLC状态报告重传第一IAB节点和第二节点之间未成功传输的数据，减少了数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。可选地，上述接收第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告之后，还包括：向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。如此，减少了上行传输的数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。可选地，上述方法还包括：接收第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息；向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，包括：根据无线链路恢复成功指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。由于第一IAB节点无线链路恢复失败或小区切换失败时，第二节点向第一IAB节点发送的数据将无法被第一IAB节点发送出去，从而在第一IAB节点无线链路恢复未结束或失败或小区切换未结束的情况下，第二节点向第一IAB节点发送数据会浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。本申请实施例可以通过无线链路恢复成功指示消息准确的控制第二节点向第一IAB节点发送未成功传输的数据，可以避免浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。可选地，上述方法还包括：接收第一IAB节点发送的无线链路失败指示消息；根据无线链路失败指示消息，停止向第一IAB节点发送数据。由于第一IAB节点和接入的原上级IAB节点之间的无线链路异常时，第二节点向第一IAB节点发送的数据将无法被第一IAB节点发送出去，从而在第一IAB节点无线链路异常的情况下，第二节点向第一IAB节点发送数据会浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。本申请实施例可以通过无线链路失败指示消息通知第一IAB节点停止发送数据，可以避免浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。可选地，向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的数据，包括：在接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，通过更新后的链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第一IAB节点；在未接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第一IAB节点。本申请可以在无线链路配置变更时，使第二节点通过更新后的无线链路配置向第一IAB节点发送数据，可以避免使用原无线链路配置传输数据失败，有助于进一步提高多跳中继通信网络的可靠性。可选地，RLC状态报告是第一IAB节点进行无线链路恢复失败时发送的，方法还包括：在第二节点接入到第四IAB节点之后，向第四IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，RLC状态报告指定的未成功传输的数据包括：第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据、第一IAB节点从第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。在第一IAB节点在进行无线链路恢复失败导致第一IAB节点不可用时，第二节点可以重新接入第四IAB节点，以将RLC状态报告指定的数据发送给第四IAB节点，提高了数据的传输成功率，进一步提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。可选地，向第四IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，包括：通过第二节点与第四IAB节点之间的链路配置，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第四IAB节点。可选地，在向第一IAB节点发送RLC状态报告之后，还包括：接收第一IAB节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。如此，减少了下行传输的数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。第三方面，本申请提供了一种第一IAB节点，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取存储器中的计算机程序并执行以下操作：在第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，第二节点包括接入第一IAB节点的终端和/或接入第一IAB节点的子IAB节点。可选地，处理器还用于：向第二节点发送RLC状态报告。可选地，处理器还用于：向第二节点发送第一指示消息，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询；接收第二节点发送的RLC状态报告。可选地，处理器还用于：在第一IAB节点通过无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，向第二节点发送无线链路恢复成功指示消息，无线链路恢复成功指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路恢复正常。可选地，处理器还用于：接收第二节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，处理器还用于：向第二节点发送无线链路失败指示消息，无线链路失败指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路异常。可选地，处理器还用于：在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止为第二节点至第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源。可选地，处理器还用于：在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，向第二节点发送更新后的链路配置。可选地，处理器还用于：在第一IAB节点通过小区切换或无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据发送给第二节点。可选地，处理器还用于：在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止向第二节点发送数据。可选地，处理器还用于：在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，通过更新后的无线链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第二节点；在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置未变更时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第二节点。第四方面，本申请提供了一种第二节点，第二节点为IAB节点或终端，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告；或，接收第一IAB节点发送的第一指示消息，根据该第一指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询。可选地，处理器还用于：向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，处理器还用于：接收第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息；根据无线链路恢复成功指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，处理器还用于：接收第一IAB节点发送的无线链路失败指示消息；根据无线链路失败指示消息，停止向第一IAB节点发送数据。可选地，处理器还用于：在接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，通过更新后的链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第一IAB节点；在未接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第一IAB节点。可选地，RLC状态报告是第一IAB节点进行无线链路恢复失败时发送的，处理器还用于：在第二节点接入到第四IAB节点之后，向第四IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，RLC状态报告指定的未成功传输的数据包括：第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据、第一IAB节点从第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。可选地，处理器还用于：通过第二节点与第四IAB节点之间的链路配置，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第四IAB节点。可选地，处理器还用于：接收第一IAB节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。第五方面，本申请提供了一种第一IAB节点，包括：RLC状态报告触发单元，用于在第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，第二节点包括接入第一IAB节点的终端和/或接入第一IAB节点的子IAB节点。可选地，RLC状态报告触发单元还用于：向第二节点发送RLC状态报告。可选地，RLC状态报告触发单元还用于：向第二节点发送第一指示消息，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询；接收第二节点发送的RLC状态报告。可选地，第一IAB节点还包括：恢复成功通知单元，用于在第一IAB节点通过无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，向第二节点发送无线链路恢复成功指示消息，无线链路恢复成功指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路恢复正常。可选地，第一IAB节点还包括：数据接收单元，用于接收第二节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，第一IAB节点还包括：失败通知单元，用于向第二节点发送无线链路失败指示消息，无线链路失败指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路异常。可选地，第一IAB节点还包括：停止调度单元，用于在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止为第二节点至第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源。可选地，第一IAB节点还包括：链路配置更新通知单元，用于在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，向第二节点发送更新后的链路配置。可选地，第一IAB节点还包括：数据发送单元，用于在第一IAB节点通过小区切换或无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据发送给第二节点。可选地，第一IAB节点还包括：停止发送单元，用于在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止向第二节点发送数据。可选地，数据发送单元，还用于：在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，通过更新后的无线链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第二节点；在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置未变更时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第二节点。第六方面，本申请提供了一种第二节点，第二节点为终端或IAB节点，包括：RLC状态报告接收单元，用于接收第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告；或，RLC状态报告发送单元，用于接收第一IAB节点发送的第一指示消息，根据该第一指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询。可选地，第二节点还包括：第一数据发送单元，用于向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，第二节点还包括：成功消息接收单元，用于接收第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息；第一数据发送单元，还用于：根据无线链路恢复成功指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，第二节点还包括：失败指示接收单元，用于接收第一IAB节点发送的无线链路失败指示消息；停止发送单元，用于根据无线链路失败指示消息，停止向第一IAB节点发送数据。可选地，第一数据发送单元，还用于：在接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，通过更新后的链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第一IAB节点；在未接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第一IAB节点。可选地，RLC状态报告是第一IAB节点进行无线链路恢复失败时发送的，第二节点还包括：第二数据发送单元，用于在第二节点接入到第四IAB节点之后，向第四IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，RLC状态报告指定的未成功传输的数据包括：第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据、第一IAB节点从第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。可选地，第二数据发送单元，还用于：通过第二节点与第四IAB节点之间的链路配置，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第四IAB节点。可选地，第二节点还包括：数据接收单元，用于接收第一IAB节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。第七方面，本申请提供了一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行第一方面或第二方面任一所述的方法。应当理解，上述发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本申请的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本申请的范围。本申请的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请的一种多跳中继通信网络的结构示意图；图2为本申请的一种通信方法的流程示意图；图3为本申请的一种RLC状态报告的结构示意图；图4至图6为本申请的三种通信方法的流程示意图；图7为本申请的一种电子设备的结构示意图；图8为本申请的一种第一IAB节点的结构示意图；图9为本申请的一种第二节点的结构示意图。具体实施方式本申请中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，并不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供的技术方案可以适用于多跳中继通信网络，多跳中继通信网络中的终端通过一个或多个中间IAB节点接入核心网设备。如图1所示，示例性示出了一种多跳中继通信网络的结构示意图。图1中示例性示出的多跳中继通信网络可以包括核心网设备、四个IAB节点IAB1至IAB4和终端。其中，IAB1为IAB donor。IAB2至IAB4为中间IAB节点，IAB1为IAB2的上级节点，IAB2为IAB3的上级节点，IAB3为IAB4和终端的上级节点，IB4和终端为IAB3的下级节点，IAB3为IAB2的下级节点，IAB2为IAB1的下级节点。图1中，在核心网设备向终端发送数据的过程中，数据依次由IAB1、IAB2、IAB3转发给终端；在终端向核心网设备发送数据的过程中，数据依次由IAB3、IAB2、IAB1转发给核心网设备。需要说明的是，多跳中继通信网络中可以包括一个或多个核心网设备，每个核心网设备可以接入一个或多个宿主节点，每个宿主节点下可以接入一个或多个IAB节点，每个宿主节点可以对接入该宿主节点的中间IAB节点进行管理。任意一个中间IAB节点下也可以接入一个或多个IAB节点和/或一个或多个终端。可以理解的是，当每个IAB节点接入另一个IAB节点时，该IAB节点称为另一个IAB节点的下级节点，该另一个IAB节点称为该IAB节点的上级节点。上述IAB节点之间、终端和IAB节点之间、IAB节点和核心网设备之间均通过Uu接口实现通信。本申请实施例涉及的终端，可以是指向用户提供语音和/或数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的其他处理设备等。在不同的系统中，终端的名称可能也不相同，例如在5G系统中，终端可以称为用户设备。无线终端可以经无线接入网与一个或多个核心网进行通信，无线终端可以是移动终端，如移动电话和具有移动终端的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置，它们与无线接入网交换语言和/或数据。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理等设备。无线终端也可以称为系统、订户单元、订户站，移动站、移动台、远程站、接入点、远程终端、接入终端、用户终端、用户代理、用户装置，本申请实施例中并不限定。本申请实施例涉及的宿主节点可以为基站，该基站可以包括多个为终端或中间IAB节点提供服务的小区。根据具体应用场合不同，基站又可以称为接入点，或者可以是接入网中在空中接口上通过一个或多个扇区与无线终端或中间IAB节点通信的设备，或者其它名称。基站可用于将收到的空中帧与网际协议分组进行相互更换，作为无线终端与接入网的其余部分之间的路由器，其中接入网的其余部分可包括网际协议通信网络。基站还可协调对空中接口的属性管理。例如，本申请实施例涉及的基站可以是全球移动通信系统或码分多址接入中的基站，也可以是带宽码分多址接入中的基站，还可以是长期演进系统中的演进型基站、5G网络架构中的5G基站，也可以是家庭演进基站、中继节点、家庭基站、微微基站等，本申请实施例中并不限定。在一些网络结构中，基站可以包括集中单元节点和分布单元节点，集中单元和分布单元也可以地理上分开布置。基站与终端、中间IAB节点之间可以各自使用一或多根天线进行多输入多输出传输，MIMO传输可以是单用户MIMO或多用户MIMO。根据根天线组合的形态和数量，MIMO传输可以是2D-MIMO、3D-MIMO、FD-MIMO或massive-MIMO，也可以是分集传输或预编码传输或波束赋形传输等。上述多跳中继通信网络中的一个中间IAB节点通过上级IAB节点和下级IAB节点进行通信，中间IAB节点存在无法通过与上级IAB节点之间的无线链路传输数据的场景。例如，中间IAB节点进行小区切换，即中间IAB节点从当前接入的一个小区切换到另一小区，这两个小区可以是同一上级IAB节点的不同小区或不同上级IAB节点的不同小区；又例如，中间IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路异常。在上述场景下，中间IAB节点可以将从下级IAB节点接收到的数据或发送给下级IAB节点的数据丢失，以避免数据错误。可以看出，上述方案存在数据丢失的问题。基于此，本申请实施例提供一种通信方法及设备，可以在第一IAB节点进行小区切换或无线链路恢复过程时，触发第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，以使第一IAB节点与第二节点之间未成功传输的数据进行重传，第二节点为接入第一IAB节点的终端和/或接入第一IAB节点的子IAB节点。从而，实现了未成功传输的数据的重传，减少数据丢失，提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。下面以具体地实施例对本申请实施例的技术方案以及本申请实施例的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以独立实现，也可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。参照图2所示，本申请实施例示例性示出一种通信方法的流程示意图，该方法包括：S101：在第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，第二节点包括接入第一IAB节点的终端和/或接入第一IAB节点的子IAB节点。其中，第一IAB节点是图1中的中间IAB节点，其上级节点为另一IAB节点，其下级节点为另一IAB节点和/或终端。可以理解的是，第一IAB节点的上级IAB节点和下级IAB节点不是同一节点。上述第一IAB节点在接入一个上级IAB节点之后，第一IAB节点可以通过该上级IAB之间的无线链路实现与上级IAB节点之间的通信，包括：向上级IAB节点发送数据和接收上级IAB节点发送的数据。而第一IAB节点和上级IAB节点之间的无线链路会发生异常，此时第一IAB节点和上级IAB节点之间无法实现通信，第一IAB节点需要进行无线链路恢复。在无线链路恢复之后，第一IAB节点可以重新接入原上级IAB节点的同一小区或原上级IAB节点的另一小区或另一上级IAB节点的一小区。此外，第一IAB节点还可以进行小区切换，即第一IAB节点从接入的源小区切换到目的小区，源小区可以是同一上级IAB节点的不同小区，也可以是不同上级IAB节点的小区。第一IAB节点在进行无线链路恢复或小区切换时，第一IAB节点与第二节点之间的无线链路正常。从而，本申请的第一IAB节点可以在上述无线链路恢复或小区切换过程时，可以触发第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，在RLC状态报告中指定第一IAB节点与第二节点之间未成功传输的数据。具体地，可以在启动无线链路恢复或无线链路恢复失败时触发RLC状态报告，也可以在启动小区切换时触发RLC状态报告。上述触发RLC状态报告的过程由第一IAB节点和第二节点之间的数据流向决定。其中，数据流向包括第一IAB节点向第二节点发送数据、第二节点向第一IAB节点发送数据。在上行传输过程中，上述触发第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，包括S1011：第一IAB节点向第二节点发送RLC状态报告。相应地，第二节点接收第一IAB节点发送的RLC状态报告。其中，第一IAB节点发送给第二节点的RLC状态报告指定的未成功传输的数据为：在第一IAB节点进行小区切换或无线链路恢复之前，第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据。RLC状态报告是一个数据包。一个RLC状态报告可以包括一个或多个字节，每个字节包括一个或多个比特，一个或多个字节可以表示不同信息，同理，一个或多个比特也可以表示不同内容。如图3所示的RLC状态报告的结构示意图，包括14个字节OCT1至OCT14，NACK_SN为未成功传输的数据的最大标识，ACK_SN为成功传输的数据的最大标识+1。此外，D/C指示信息用于区分该数据包中为服务数据还是控制数据，D/C指示信息占用1比特。可以理解的是，RLC状态报告中存储的数据是控制数据，RLC状态报告为控制数据包。CPT用于表示该PDU的类型吗，CPT占用3比特。本申请实施例中，该CPT可以用于表示该PDU为RLCRLC状态报告。SOstart用于表示未成功传输的RLC PDU分段在RLC SDU中的起始位置。SOend用于表示未成功传输的RLC PDU分段在RLC SDU中的终点位置。NACK_RG为连续丢失的RLC PDU的标识范围，其起点是前一个NACK_SN。E1用于表示后面是否有一组NACK_SN、E1、E2和E3，E2表示NACK_SN之后是否存在SOstart和SOend，E3表示NACK_SN之后是否存在NACK_RG。R为预留字段，发送端设置为0，接收端忽略该字段。可以看出，图3中的NACK_SN、NACK_RG、SOstart、SOend可以用于指定第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据。在第二节点在接收到第一IAB节点发送的上述RLC状态报告之后，存在两种情况1和情况2。在情况1下，参照图4所示，第一IAB节点在进行无线链路恢复失败时发送RLC状态报告，此时，可以认为第一IAB节点不可用。在这种场景下，第二节点在接入到第四IAB节点之后，第二节点向第四IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，该RLC状态报告指定的未成功传输的数据包括：第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据、第一IAB节点从第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。相应地，第四IAB节点接收未成功传输的数据。可以理解的是，当第一IAB节点在进行无线链路恢复失败时，第一IAB节点可以被认定为不可用，此时，第二节点可以接入其余IAB节点。在本申请实施例中，将第二节点接入的其余IAB节点称为第四IAB节点。第一IAB节点可以先向第二节点发送RLC状态报告，然后再向第二节点发送无线链路恢复失败指示消息。第二节点在先后接收到RLC状态报告和无线链路恢复失败指示消息之后，可以确定第一IAB节点不可用，此时第二节点可以请求接入第四IAB节点。本申请实施例可以在第一IAB节点被确定为不可用的情况下，通过第四IAB节点以及第四节点接入的上级IAB节点将数据发送出去，提高了数据发送的成功率，进而提高了多跳中继通信网络的传输可靠性。可选地，第二节点向第四IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，包括：第二节点通过与第四IAB节点之间的链路配置，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第四IAB节点。可以理解的是，由于第一IAB节点和第四IAB节点不同，从而第二节点在接入第一IAB节点时的小区和接入第四IAB节点时的小区不同，从而第二节点与第一IAB节点之间的链路配置、第二节点与第四IAB节点之间的链路配置不同，从而第二节点需要重新组包以发送给第四IAB节点。在情况2下，参照图5所示，在第一IAB节点进行小区切换过程或无线链路恢复过程时，向第二节点发送RLC状态报告。即使RLC状态报告是在第一IAB节点进行无线链路恢复失败时发送的，但第一IAB节点并未认定为不可用，第一IAB节点通过若干次无线链路恢复之后无线链路恢复成功。此时，第二节点在接收到第一IAB节点发送的RLC状态报告之后，第二节点向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，该未成功传输的数据包括在第一IAB节点进行小区切换之前或无线链路恢复之前，第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据。相应地，第一IAB节点可以接收第二节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。由于在第一IAB节点进行小区切换前后或无线链路恢复前后，第二节点始终接入第一IAB节点，从而在第一IAB节点进行小区切换结束或无线链路恢复成功之后，第二节点向第一IAB节点发送的未成功传输的数据可以不包括：第一IAB节点进行小区切换前或无线链路恢复前，从第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。可以理解的是，第二节点在接收到RLC状态报告之后，首先，可以按照RLC状态报告的预设格式解析RLC状态报告，从中获取到NACK_SN、NACK_RG、SOstart、SOend对应的未成功传输的数据；然后，将未成功传输的数据发送给第一IAB节点。本申请实施例的第一IAB节点和第二节点在进行上行传输时，第一IAB节点可以在进行小区切换或无线链路恢复过程时，向第二节点发送RLC状态报告，以使第二节点向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。如此，可以减少上行传输过程中未成功传输的数据的丢失，提高多跳中继通信网络的传输可靠性。为了提高第二节点发送数据的成功率，第二节点可以在接收到RLC状态报告再等待预设时间之后再发送数据，此时，认为第一IAB节点可能已接入第三IAB节点。其中，第三IAB节点是第一IAB节点进行无线链路恢复之后重新接入的IAB节点，或小区切换的目标IAB节点。可以理解的是，第三IAB节点可以与无线链路恢复之前第一IAB节点接入的IAB节点相同或不同，第三IAB节点可以与小区切换之前第一IAB节点接入的IAB节点相同或不同。此外，第二节点也可以在确定第一IAB节点无线链路恢复成功或小区切换结束之后再发送数据。其中，第二节点可以根据是否接收到第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息，确定第一IAB节点无线链路恢复是否成功。可选地，第一IAB节点在通过无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，向第二节点发送无线链路恢复成功指示消息，无线链路恢复成功指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与第一IAB节点接入的原上级IAB节点之间的无线链路恢复正常。相应地，第二节点接收第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息，并根据该无线链路恢复成功指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可以理解的是，由于第一IAB节点无线链路恢复失败或小区切换失败时，第二节点向第一IAB节点发送的数据将无法被第一IAB节点发送出去，从而在第一IAB节点无线链路恢复未结束或失败或小区切换未结束的情况下，第二节点向第一IAB节点发送数据会浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。本申请实施例可以通过无线链路恢复成功指示消息准确的控制第二节点向第一IAB节点发送未成功传输的数据，可以避免浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。可选地，第一IAB节点在进行无线链路恢复过程时，向第二节点发送RLC状态报告之前，第一IAB节点向第二节点发送无线链路失败指示消息，无线链路失败指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路异常。相应地，第二节点接收第一IAB节点发送的无线链路失败指示消息；第二节点根据无线链路失败指示消息，停止向第一IAB节点发送数据。可以理解的是，在接收到无线链路失败指示消息之后至接收到无线链路恢复成功指示消息之前，第二节点不向第一IAB节点发送数据，但第一IAB节点可以向第二节点发送数据。由于第一IAB节点和接入的原上级IAB节点之间的无线链路异常时，第二节点向第一IAB节点发送的数据将无法被第一IAB节点发送出去，从而在第一IAB节点无线链路异常的情况下，第二节点向第一IAB节点发送数据会浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。本申请实施例可以通过无线链路失败指示消息通知第一IAB节点停止发送数据，可以避免浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。可选地，第一IAB节点在和第二节点之间的无线链路配置变更时，向第二节点发送更新后的链路配置。相应地，第二节点在接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，通过更新后的链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第一IAB节点；第二节点在未接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第一IAB节点。可以理解的是，第一IAB节点在进行无线链路恢复或小区切换之后，若第一IAB节点重新接入原小区，则第一IAB节点不需要对第二节点进行重配置，第二节点和第一IAB节点之间的链路配置不变更；若第一IAB节点接入另一小区，则第一IAB节点需要对第二节点进行重配置，第二节点和第一IAB节点之间的链路配置变更。其中，链路配置可以包括：RLC配置或路由配置。不同的链路配置将对应不同的数据包，从而若无线链路恢复前后或小区切换前后的链路配置不同，则在链路恢复之前或小区切换之前根据链路配置组成的数据包，和在链路恢复之后或小区切换之后根据链路配置组成的数据包不同，从而需要根据新的链路配置重新组包以传输；若无线链路恢复前后或小区切换前后的链路配置相同，则在链路恢复之前或小区切换之前根据链路配置组成的数据包，和在链路恢复之后或小区切换之后根据链路配置组成的数据包相同，从而不需要重新组包，直接将链路恢复之前或小区切换之前根据链路配置组成的数据包发送即可。本申请可以在无线链路配置变更时，使第二节点通过更新后的无线链路配置向第一IAB节点发送数据，可以避免使用原无线链路配置传输数据失败，有助于进一步提高多跳中继通信网络的可靠性。可选地，第一IAB节点在成功接入第三IAB节点之前，停止为第二节点至第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源。由于第一IAB节点在成功接入第三IAB节点之前，第二节点向第一IAB节点发送的数据将无法被第一IAB节点发送出去，从而第一IAB节点在成功接入第三IAB节点之前，停止为第二节点至第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源，可以避免浪费第二节点和第一IAB节点之间的无线资源。在下行传输过程中，参照图6所示，上述触发第一IAB节点与第二节点之间的RLC状态报告，包括：第一IAB节点向第二节点发送第一指示消息，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询；第一IAB节点接收第二节点发送的RLC状态报告。相应地，第二节点接收第一IAB节点发送的第一指示消息，根据该第一指示消息，第二节点向第一IAB节点发送RLC状态报告。其中，第一指示消息用于指示第二节点向第一IAB节点发送RLC状态报告，第一指示消息可以是任一消息。例如，第一指示消息可以是新增的消息，也可以是协议现有的消息。可以理解的是，轮询是第一IAB节点按照预设时间间隔周期性发送给第二节点的，无线链路失败指示消息是第一IAB节点在无线链路异常时发送给第二节点的，小区切换指示消息是第一IAB节点在进行小区切换时发送给第二节点的。本申请实施例可以通过现有的消息通知第二节点指示第二节点发送RLC状态报告，降低第一IAB节点发送给第二节点的消息数量和数据量，有助于避免第一IAB节点至第二节点之间的无线链路拥塞，提高第一IAB节点向第二节点发送数据的速度。可选地，参照图6所示，第一IAB节点在通过小区切换或无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据发送给第二节点。相应地，第二节点接收第一IAB节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。其中，第一IAB节点在进行小区切换或无线链路恢复之前接入的IAB节点可以为第三IAB节点，也可以不为第三IAB节点。第二节点发送给第一IAB节点的RLC状态报告所指定的未成功传输的数据包括：第一IAB节点在进行小区切换或无线链路恢复之前，未成功传输给第二节点的数据。RLC状态报告的结构与前述第一IAB节点发送给第二节点的RLC状态报告的结构相同，在此不再赘述。可以看出，图3中的NACK_SN、NACK_RG、SOstart、SOend可以用于指定第一IAB节点未成功传输给第二节点的数据。第一IAB节点在接收到RLC状态报告之后，首先，可以按照RLC状态报告的预设格式解析RLC状态报告，从中获取到NACK_SN、NACK_RG、SOstart、SOend对应的未成功传输的数据；然后，将未成功传输的数据发送给第二节点。需要说明的是，第一IAB节点在进行无线链路恢复失败时，第一IAB节点将无法从其上级节点接收到数据。但第一IAB节点仍然可以将已经从其上级IAB节点接收到的数据发送给第二节点。可选地，第一IAB节点在成功接入第三IAB节点之前，停止向第二节点发送数据。由于第一IAB节点在开始进行小区切换或无线链路恢复至成功接入第三IAB节点之间，停止向第二节点发送数据，以避免小区切换或无线链路恢复对发送数据的影响，导致发送数据错误。可选地，第一IAB节点将RLC状态报告指定的数据发送给第二节点，包括：第一IAB节点在和第二节点之间的无线链路配置变更时，通过更新后的无线链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第二节点；第一IAB节点在和第二节点之间的无线链路配置未变更时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第二节点。可以理解的是，第一IAB节点在进行无线链路恢复或小区切换之后，若第一IAB节点重新接入原小区，则第一IAB节点不需要对第二节点进行重配置，第二节点和第一IAB节点之间的链路配置不变更；若第一IAB节点接入另一小区，则第一IAB节点需要对第二节点进行重配置，第二节点和第一IAB节点之间的链路配置变更。其中，链路配置可以包括：RLC配置或路由配置。不同的链路配置将对应不同的数据包，从而若无线链路恢复前后或小区切换前后的链路配置不同，则在链路恢复之前或小区切换之前根据链路配置组成的数据包，和在链路恢复之后或小区切换之后根据链路配置组成的数据包不同，从而需要根据新的链路配置重新组包以传输；若无线链路恢复前后或小区切换前后的链路配置相同，则在链路恢复之前或小区切换之前根据链路配置组成的数据包，和在链路恢复之后或小区切换之后根据链路配置组成的数据包相同，从而不需要重新组包，直接将链路恢复之前或小区切换之前根据链路配置组成的数据包发送即可。本申请实施例还提供了一种电子设备400，电子设备400可以为前述第一IAB节点、第二节点。如图7所示，电子设备400包括：收发机401、处理器402和存储器403。当上述电子设备400为终端时，电子设备400还包括用户接口404。针对不同的终端，用户接口404还可以是能够外接内接需要设备的接口，连接的设备包括但不限于小键盘、显示器、扬声器、麦克风、操纵杆等。收发机401，用于在处理器402的控制下接收和发送数据。其中，在图7中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器402代表的一个或多个处理器和存储器403代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本申请实施例对此不再进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机401可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器402负责管理总线架构和通常的处理，存储器403可以存储处理器402在执行操作时所使用的数据。可选的，处理器402可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。处理器402通过调用存储器403存储的计算机程序，用于按照获得的可执行指令执行本申请实施例提供的有关网络设备的任一所述方法。处理器与存储器也可以物理上分开布置。具体地，在第一IAB节点将第二节点发送的数据转发给第一IAB节点接入的上级IAB节点的过程中，当上述电子设备400为第一IAB节点时，处理器402用于执行如下操作：在第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，第二节点包括接入第一IAB节点的终端和/或接入第一IAB节点的子IAB节点。可选地，处理器402还用于：向第二节点发送RLC状态报告。可选地，处理器402还用于：向第二节点发送第一指示消息，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询；接收第二节点发送的RLC状态报告。可选地，处理器402还用于：在第一IAB节点通过无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，向第二节点发送无线链路恢复成功指示消息，无线链路恢复成功指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路恢复正常。可选地，处理器402还用于：接收第二节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，处理器402还用于：向第二节点发送无线链路失败指示消息，无线链路失败指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路异常。可选地，处理器402还用于：在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止为第二节点至第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源。可选地，处理器402还用于：在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，向第二节点发送更新后的链路配置。可选地，处理器402还用于：在第一IAB节点通过小区切换或无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据发送给第二节点。可选地，处理器402还用于：在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止向第二节点发送数据。可选地，处理器402还用于：在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，通过更新后的无线链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第二节点；在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置未变更时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第二节点。当上述电子设备400为第二节点时，处理器402用于执行如下操作：接收第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告；或，接收第一IAB节点发送的第一指示消息，根据该第一指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询。可选地，处理器402还用于：向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，处理器402还用于：接收第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息；根据无线链路恢复成功指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，处理器402还用于：接收第一IAB节点发送的无线链路失败指示消息；根据无线链路失败指示消息，停止向第一IAB节点发送数据。可选地，处理器402还用于：在接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，通过更新后的链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第一IAB节点；在未接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第一IAB节点。可选地，RLC状态报告是第一IAB节点进行无线链路恢复失败时发送的，处理器402还用于：在第二节点接入到第四IAB节点之后，向第四IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，RLC状态报告指定的未成功传输的数据包括：第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据、第一IAB节点从第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。可选地，处理器402还用于：通过第二节点与第四IAB节点之间的链路配置，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第四IAB节点。可选地，处理器402还用于：接收第一IAB节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。在此需要说明的是，本申请提供的上述电子设备，能够实现上述方法实施例中第一IAB节点或第二节点所执行的所有步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。本申请还提供了一种第一IAB节点，如图8所示，本实施例的第一IAB节点500包括：RLC状态报告触发单元501，用于在第一IAB节点进行小区切换或者无线链路恢复过程时，触发第一IAB节点与第二节点之间的无线链路控制RLC状态报告，第二节点包括接入第一IAB节点的终端和/或接入第一IAB节点的子IAB节点。可选地，RLC状态报告触发单元501还用于：向第二节点发送RLC状态报告。可选地，RLC状态报告触发单元501还用于：向第二节点发送第一指示消息，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询；接收第二节点发送的RLC状态报告。可选地，第一IAB节点500还包括：恢复成功通知单元，用于在第一IAB节点通过无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，向第二节点发送无线链路恢复成功指示消息，无线链路恢复成功指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路恢复正常。可选地，第一IAB节点500还包括：数据接收单元，用于接收第二节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，第一IAB节点500还包括：失败通知单元，用于向第二节点发送无线链路失败指示消息，无线链路失败指示消息用于通知第二节点第一IAB节点与上级IAB节点之间的无线链路异常。可选地，第一IAB节点500还包括：停止调度单元，用于在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止为第二节点至第一IAB节点之间的无线链路分配上行传输资源。可选地，第一IAB节点500还包括：链路配置更新通知单元，用于在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，向第二节点发送更新后的链路配置。可选地，第一IAB节点500还包括：数据发送单元，用于在第一IAB节点通过小区切换或无线链路恢复过程成功接入第三IAB节点之后，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据发送给第二节点。可选地，第一IAB节点500还包括：停止发送单元，用于在第一IAB节点成功接入第三IAB节点之前，停止向第二节点发送数据。可选地，数据发送单元，还用于：在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置变更时，通过更新后的无线链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第二节点；在第一IAB节点和第二节点之间的无线链路配置未变更时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第二节点。在此需要说明的是，本申请提供的上述第一IAB节点，能够实现上述方法实施例中第一IAB节点所执行的所有步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。本申请还提供了一种第二节点，第二节点为接入第一IAB节点的子IAB节点或接入第一IAB节点的终端，如图9所示，本实施例的第二节点600包括：RLC状态报告接收单元601，用于接收第二节点接入的第一IAB节点发送的RLC状态报告；或，RLC状态报告发送单元602，用于接收第一IAB节点发送的第一指示消息，根据该第一指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告，第一指示消息包括如下一种：无线链路失败指示消息、小区切换消息、轮询。可选地，第二节点600还包括：第一数据发送单元，用于向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，第二节点600还包括：成功消息接收单元，用于接收第一IAB节点发送的无线链路恢复成功指示消息；第一数据发送单元，还用于：根据无线链路恢复成功指示消息，向第一IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据。可选地，第二节点600还包括：失败指示接收单元，用于接收第一IAB节点发送的无线链路失败指示消息；停止发送单元，用于根据无线链路失败指示消息，停止向第一IAB节点发送数据。可选地，第一数据发送单元，还用于：在接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，通过更新后的链路配置将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第一IAB节点；在未接收到第一IAB节点发送的更新后的链路配置时，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据的原数据包发送给第一IAB节点。可选地，RLC状态报告是第一IAB节点进行无线链路恢复失败时发送的，第二节点600还包括：第二数据发送单元，用于在第二节点接入到第四IAB节点之后，向第四IAB节点发送RLC状态报告指定的未成功传输的数据，RLC状态报告指定的未成功传输的数据包括：第二节点未成功传输给第一IAB节点的数据、第一IAB节点从第二节点接收到但未发送给上级节点的数据。可选地，第二数据发送单元，还用于：通过第二节点与第四IAB节点之间的链路配置，将RLC状态报告指定的未成功传输的数据重新组包，并发送给第四IAB节点。可选地，第二节点600还包括：数据接收单元，用于接收第一IAB节点发送的RLC状态报告指定的未成功传输的数据。在此需要说明的是，本申请提供的上述第二节点，能够实现上述方法实施例中第二节点所执行的所有步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请实施例提供了一种处理器可读存储介质，处理器可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序用于使处理器执行本申请实施例提供的有关第一IAB节点或第二节点的任一所述方法。使处理器执行所述计算机程序时能够实现上述方法实施例中第一IAB节点或第二节点所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。所述处理器可读存储介质可以是处理器能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机可执行指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机可执行指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些处理器可执行指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的处理器可读存储器中，使得存储在该处理器可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些处理器可执行指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
