标题title
一种安装盒、电池包及装配方法
摘要abst
本申请公开了一种安装盒，包括盒体，用于安装电池；盖体，盖合于所述盒体上；多个极耳台，分别依次轮流叠放于盒体相对的两侧；所述极耳台与所述盒体之间滑移连接，相邻的两个电池同侧的两个极耳极性相反且承托于同一个极耳台上，每在一侧安装一个极耳台后对应叠放一个电池，并将对侧极耳台上的两个极耳焊接导通以形成串联电路。本申请能够将同侧相邻电池的极耳承托于同一个极耳台上，以提升其焊接便捷度。
权利要求书clms
1.一种安装盒，其特征在于，包括：盒体，用于安装电池；盖体，盖合于所述盒体上；多个极耳台，分别依次轮流叠放于盒体相对的两侧；所述极耳台与所述盒体之间滑移连接，相邻的两个电池同侧的两个极耳极性相反且承托于同一个极耳台上，每在一侧安装一个极耳台后对应叠放一个电池，并将对侧极耳台上的两个极耳焊接导通以形成串联电路。2.根据权利要求1所述的一种安装盒，其特征在于，包括：每个所述极耳台上具有一块用于承载极耳的承载板，每块所述承载板上的两个极耳形成一个连通部；所述盒体具有沿电池安装方向布置的轴线，所述盒体两侧的承载板在轴线上的投影交错设置，以使所述盒体两侧的连通部在轴线上的投影交错设置。3.根据权利要求1所述的一种安装盒，其特征在于，包括：还包括采集单个电池数据的采集片，所述采集片上电连接有采集线，所述极耳台长度方向两端的侧板上各开设有一个避空槽，所述避空槽用于供所述采集线延伸至所述盒体外。4.根据权利要求3所述的一种安装盒，其特征在于，包括：所述盖体上设置有用于对采集线进行导向的导向板以及扎线槽，多根采集线延伸至盒体外并承托于该导向板上，多根采集线可拆式连接于同一个扎线槽上。5.根据权利要求1所述的一种安装盒，其特征在于，包括：所述极耳台为绝缘材质制成，以隔断所述盒体同侧相邻的两个连通部。6.一种电池包，其特征在于，包括权利要求1-5任一项所述的安装盒、控制板以及箱体，所述控制板固定安装在盒体外壁上，所述安装盒和控制板安装在所述箱体内部。7.根据权利要求6所述的一种电池包，其特征在于，还包括用于对电池和控制板散热的风冷组件，所述风冷组件包括分别设置于控制板相对的两侧的进气扇和排气扇，所述进气扇与所述排气扇之间形成同时沿控制板两个板面运动的冷却气流。8.根据权利要求6所述的一种电池包，其特征在于，所述箱体外壁上设置有多种不同形制的插接口，所述插接口均与控制板电连接，以将电池包电连接至外界用电设备或充电电源。9.根据权利要求6所述的一种电池包，其特征在于，所述箱体包括提手部以及承载部，提手部与承载部位于箱体相对的两端，承载部的箱体外壁上安装有多个缓冲垫。10.一种装配方法，其特征在于，基于权利要求1-5任一项所述的安装盒，S1：在盒体底部相对的两侧各放置一个极耳台；并将一个电池两端的极耳分别承托于上述两个极耳台上；S2：在盒体一侧滑移堆叠安装一个极耳台，将电池叠放于前一个电池上，并使该电池一侧极耳承托于极耳台上，另一侧的极耳与前一个电池的极耳抵压于该侧极耳台上并焊接导通；若电池未装完，转至S3，直至电池装完后转至S4；S3：在与S2中安装的极耳台对侧滑移堆叠一个极耳台，将电池叠放于前一个电池上，并使该电池一侧极耳承托于极耳台上，另一侧的极耳与前一个电池的极耳抵压于该侧极耳台上并焊接导通；若电池未装完，转至S2，直至电池安装完毕转至S4；S4：继续将极耳台滑移堆叠安装，直至盒体两侧的极耳台与盖体抵触而被限位，将盖体盖合安装在盒体上。
说明书desc
技术领域本申请涉及动力电池领域，尤其是一种安装盒、电池包及装配方法。背景技术近年来，新能源汽车的出现对于社会发展和环境保护均起到了巨大的推动作用，电池包作为一种可充电的电池是新能源汽车的动力来源，在新能源汽车领域中被广泛应用。电池包在装配过程中，需要将多个电池的极耳通过焊接以实现电池之间的稳定连接；传统技术方案中，将电池装到安装盒后，存在有焊接困难的问题。发明内容为了改善现有技术中电池包装配过程中焊接不便的问题，本申请提供的一种安装盒、电池包及装配方法采用如下的方案：第一方面，公开一种安装盒，包括盒体，用于安装电池；盖体，盖合于所述盒体上；多个极耳台，分别依次轮流叠放于盒体相对的两侧；所述极耳台与所述盒体之间滑移连接，相邻的两个电池同侧的两个极耳极性相反且承托于同一个极耳台上，每在一侧安装一个极耳台后对应叠放一个电池，并将对侧极耳台上的两个极耳焊接导通以形成串联电路。通过采用上述方案，设置有多个极耳台，并且每个极耳台上承载相邻的两个电池上的同侧极耳，从而能够方便的对两个极耳进行焊接形成串联电路。通常，将多个电池组合串联的过程中，由于需要特定的安装盒以承载电池，在一些技术方案中，电池装入安装盒的过程中，极耳需要插接进入特定的安装槽中并夹持，但是该种技术方案中，极耳安装后受到安装盒阻挡而不便于焊接，便捷性较差。本申请技术方案中，通过滑移安装、堆叠的安装方式，即可将极耳台以及电池逐层安装在安装盒中，并且同侧的两个极耳能够受到极耳台承载而方便的进行焊接，提升了整体装配的便捷度。可选的，每个所述极耳台上具有一块用于承载极耳的承载板，每块所述承载板上的两个极耳形成一个连通部；所述盒体具有沿电池安装方向布置的轴线，所述盒体两侧的承载板在轴线上的投影交错设置，以使所述盒体两侧的连通部在轴线上的投影交错设置。通过采用上述方案，将多个承载板交错设置，以便于极耳的安装。由于多个电池在串联装配的过程中，需要将电池极耳与其同侧相邻的极耳相连通形成连通部。而对于单个电池而言，其一侧的极耳需要与上方的电池极耳相连，另一侧的极耳需要与下方的电池极耳相连，因此，其两侧的极耳台应具有一定的高度差，以便于极耳的安装。本申请实施例中，将多个极耳台上的承载板在安装轴线方向上交错设置，便于多个连通部的安装，使得电池的安装效果较佳。可选的，还包括采集单个电池数据的采集片，所述采集片上电连接有采集线，所述极耳台长度方向两端的侧板上各开设有一个避空槽，所述避空槽用于供所述采集线延伸至所述盒体外。通过采用上述方案，通过在极耳台长度方向的两端各开设有避空槽，使得采集线能够更换走线方向，从极耳台长度方向的两端延伸出盒体外均可，从而提升了整体走线的便捷度，也适配于不同方向的出线要求，提升了整体的适配性能。可选的，所述盖体上设置有用于对采集线进行导向的导向板以及扎线槽，多根采集线延伸至盒体外并承托于该导向板上，多根采集线可拆式连接于同一个扎线槽上。通过采用上述方案，通过设置有导向板以及扎线槽，提升了本申请的轴线便捷度。由于每个极耳台上均配合设置有一个采集片，因此，多根采集线由极耳台中引出后，较为散乱，走线不便。本申请技术方案通过导向板以及扎线槽的设计，多根采集线能够承托在该导向板上，并且统一通过扎带可拆式安装在扎线槽上，从而使得安装盒外部的走线较为整洁。可选的，所述极耳台为绝缘材质制成，以隔断所述盒体同侧相邻的两个连通部。通过采用上述方案，极耳台为绝缘材质，因此当极耳台将连通部承载时，能够将同侧相邻的两个连通部进行隔断，从而有效的避免相邻的连通部之间接触，减少了多个电池之间短路的可能性，起到了较佳的保护效果。第二方面，还公开一种电池包，可选的，包括安装盒、控制板以及箱体，所述控制板固定安装在盒体外壁上，所述安装盒和控制板安装在所述箱体内部。通过采用上述方案，将控制板、安装盒均罩覆安装在该箱体内部，从而能够将多个电池电连接在控制板上，并通过箱体进行收纳，从而将整体便捷的携带，并且箱体将整体罩覆起到了对控制板以及电池的保护效果。可选的，还包括用于对电池和控制板散热的风冷组件，所述风冷组件包括分别设置于控制板相对的两侧的进气扇和排气扇，所述进气扇与所述排气扇之间形成同时沿控制板两个板面运动的冷却气流。通过采用上述方案，通过排气扇和进气扇形成冷却气流，并通过冷却气流在控制板上下两个板面同时流动，从而同时对控制板的两个板面进行冷却。相对于传统技术方案中，将控制板贴合安装在壁面上，并对其远离壁面的板面进行冷却的方式，本申请技术方案的冷却效果较佳，有效提升了电池包的散热性能。可选的，所述箱体外壁上设置有多种不同形制的插接口，所述插接口均与控制板电连接，以将电池包电连接至外界用电设备或充电电源。通过采用上述方案，通过在箱体外壁上开设有多个不同形制的插接口，并且插接口与控制板电连接，从而便于多种不同的插头与本申请中的电池包相连，同时也能够与外界的供电电源相连以充电，有效的提升了整体的适配性能。可选的，所述箱体包括提手部以及承载部，提手部与承载部位于箱体相对的两端，承载部的箱体外壁上安装有多个缓冲垫。通过采用上述方案，通过设置有提手部以及缓冲垫，提手部能够便于将电池包整体提拿，而将缓冲垫设置于与提手部相对的一端，能够将电池包通过缓冲垫安放于地面上，当需要使用时，直接提拉提手部即可将电池包提起，较为便捷。并且，缓冲垫的设置能够在防止电池包的过程中，对箱体起到缓冲保护的效果，减少对于箱体的磨损以及对于内部零部件的碰撞损坏。第三方面，公开一种装配方法，可选的，S1：在盒体底部相对的两侧各放置一个极耳台；并将一个电池两端的极耳分别承托于上述两个极耳台上；S2：在盒体一侧滑移堆叠安装一个极耳台，将电池叠放于前一个电池上，并使该电池一侧极耳承托于极耳台上，另一侧的极耳与前一个电池的极耳抵压于该侧极耳台上并焊接导通；若电池未装完，转至S3，直至电池装完后转至S4；S3：在与S2中安装的极耳台对侧滑移堆叠一个极耳台，将电池叠放于前一个电池上，并使该电池一侧极耳承托于极耳台上，另一侧的极耳与前一个电池的极耳抵压于该侧极耳台上并焊接导通；若电池未装完，转至S2，直至电池安装完毕转至S4；S4：继续将极耳台滑移堆叠安装，直至盒体两侧的极耳台与盖体抵触而被限位，将盖体盖合安装在盒体上。通过采用上述方案，依次在盒体两侧堆叠安装极耳台，并且每堆叠一个极耳台即配合安装一个电池，该电池一侧的极耳能够与前一个电池同侧的极耳焊接形成连通部，并且，连通部在焊接时能够抵压于极耳台上，方便焊接，提升了整体装配的便捷度。综上所述，本申请包括至少以下有益技术效果：1.焊接方便：设置有多个极耳台，并且每个极耳台上承载相邻的两个电池上的同侧极耳，从而能够方便的对两个极耳进行焊接形成串联电路。通常，将多个电池组合串联的过程中，由于需要特定的安装盒以承载电池，在一些技术方案中，电池装入安装盒的过程中，极耳需要插接进入特定的安装槽中并夹持，但是该种技术方案中，极耳安装后受到安装盒阻挡而不便于焊接，便捷性较差。本申请技术方案中，通过滑移安装、堆叠的安装方式，即可将极耳台以及电池逐层安装在安装盒中，并且同侧的两个极耳能够受到极耳台承载而方便的进行焊接，提升了整体装配的便捷度；2.安装效果较佳：将多个承载板交错设置，以便于极耳的安装。由于多个电池在串联装配的过程中，需要将电池极耳与其同侧相邻的极耳相连通形成连通部。而对于单个电池而言，其一侧的极耳需要与上方的电池极耳相连，另一侧的极耳需要与下方的电池极耳相连，因此，其两侧的极耳台应具有一定的高度差，以便于极耳的安装。本申请实施例中，将多个极耳台上的承载板在安装轴线方向上交错设置，便于多个连通部的安装，使得电池的安装效果较佳；3.散热效果较佳：通过排气扇和进气扇形成冷却气流，并通过冷却气流在控制板上下两个板面同时流动，从而同时对控制板的两个板面进行冷却。相对于传统技术方案中，将控制板贴合安装在壁面上，并对其远离壁面的板面进行冷却的方式，本申请技术方案的冷却效果较佳，有效提升了电池包的散热性能。附图说明图1是本申请实施例盒体与盖体沿安装轴线方向的爆炸图；图2是本申请实施例为展示盒体内部电池安装结构而隐藏盒体一侧壁所做的示意图；图3是本申请实施例为展示电池的串联关系而做的正剖图；图4是本申请实施例为展示盒体内部结构而隐藏盒体一侧壁所做的俯视图；图5是本申请实施例为展示第二避让槽处结构所做的A处放大图；图6是本申请实施例为展示第一避让槽处结构所做的B处放大图；图7是本申请实施例为展示风冷组件而隐藏冷却盒侧壁以及栅格板所做的爆炸图；图8是本申请实施例为展示风冷组件另一角度所做的爆炸图。附图标记说明：1、盒体；11、安装腔室；111、腔室开口；12、底壁；13、第一避让槽；131、第一导轨；132、U型滑槽；14、第二避让槽；141、第二导轨；15、承托部；151、限位板；152、锁紧板；16、受力板；2、盖体；21、第一安装板；22、导向板；23、扎线槽；24、第一限位部；25、第二限位部；26、第二安装板；3、极耳台；31、定位槽；32、承载板；321、采集定位销；322、采集片；323、卡线爪；33、避空槽；4、引线台；41、引线板；411、引线定位销；42、引线片；43、出线口；44、导线夹爪；45、限位爪；5、电池；51、连通部；6、箱体；61、左半箱；62、右半箱；621、安装柱；63、提手部；64、风冷组件；641、冷却盒；642、进气扇；643、排气扇；644、安装凸起；65、控制板；66、栅格板；67、插接口；68、缓冲垫。具体实施方式以下结合附图，对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种安装盒，参照图1和图2，一种安装盒，其包括：盒体1、盖体2以及极耳台3；盒体1内部具有用于安装电池5的安装腔室11，电池5安装于安装腔室11中，盖体2安装在盒体1上并罩覆该安装腔室11。多个极耳台3分别依次轮流逐层叠放在盒体1相对的两侧，相邻的两个电池5同侧的极耳极性相反且承托于同一个极耳台上以便于焊接并形成串联电路。参照图1和图2，安装腔室11具有用于供电池5插入的腔室开口111，本申请实施例中，电池5呈片状结构且电池5板面垂直于该安装轴线方向逐层叠放在安装腔室11中，为了便于理解，以下将该腔室开口111的轴线定义为安装轴线，将盒体1中与腔室开口111相对的一侧定义为盒体1底壁12，并将该安装轴线方向定义为盒体1的高度方向。参照图1和图2，极耳台3与盒体1的两侧可滑动连接，首先在安装腔室11底部两侧各安放一个极耳台3，随后沿安装轴线方向叠放一个电池5；后续每在一侧安装一个极耳台3后对应叠放一个电池5，并将对侧极耳台3上的两个极耳焊接导通以形成串联电路，直至电池5安装完成。随后剩余的极耳台3分别叠放于该盒体1两侧直至堆叠至腔室开口111处。参照图3和图4，盒体1相对的两个侧壁上分别开设有一个用于安装极耳台3的避让槽，多个极耳台3沿安装轴线方向分别滑移安装在两个避让槽中。每个极耳台3上具有一块用于承载极耳的承载板32，承载板32上的两个极耳形成一个连通部51，连通部51承托于承载板32上以便于将连通部51焊接导通。承载板32上长度方向的两端对称的设置有一组定位件，每组定位件包括两个采集定位销321；还包括采集单个电池5数据的采集片322，采集片322上对应的开设有两个采集限位孔。两个采集定位销321同时插接在两个采集定位孔中以使得采集片322贴合于该承载板32上，将该安装状态定义为采集态。参照图4和图5，极耳台3长度方向两端的侧板上各开设有一个避空槽33，采集片322上具有用于夹紧安装采集线的卡线爪323，卡线爪323中适配于采集线的尺寸，以将采集线卡接安装，使得采集线与采集片322稳定导通。采集态时，电池5的连通部51将采集线的端子抵压导通在采集片322上，以防止采集片322与采集线脱落。且卡线爪323朝向避空槽33，以供采集线由该避空槽33延伸至极耳台3外。值得一提的是，上述避空槽33和定位件均在极耳台3长度方向上对称设置有两组，以便供采集片322更换方向，使得采集线能够从极耳台3长度方向的另一端伸出，提升了采集线整体走线的适配性。参照图5和图6，该安装盒还包括用于引出整体电路正极导线或负极导线的引线台4，该引线台4的数量为两个，分别用于引出正极导线和负极导线。本申请实施例中，两个引线台4位于同一个避让槽中，以将正极导线和负极导线由安装盒的同侧引出，为了便于理解，将该侧避让槽定义为第一避让槽13，对应的另一避让槽则定义为第二避让槽14。第一避让槽13中低位端的极耳台3与高位端的极耳台3被替换为引线台4，从而便于将电源导线引出。参照图5和图6，引线台4上包括用于承托单个电池5极耳的引线板41，该引线板41上可拆式安装有引线片42；对应的，该引线台4长度方向的两端各开设有一个出线口43，以供与引线片42相连的导线穿过；同时，电池5的极耳抵触导通于该引线片42上，从而将电池串的正极或负极通过导线引出至引线台4之外。值得一提的是，该引线片42上还设置有用于夹持正极导线或负极导线的导线夹爪44，且出线口43内侧的引线板41上设置有限位爪45，导线夹爪44承托于该出线口43中且被限位爪45夹持，进一步保证导线的安装稳定性。参照图5和图6，引线板41长度方向上的两端各凸设有一个引线定位销411，对应的，引线片42上开设有两个引线定位孔，引线定位销411插接在该引线定位孔中从而实现对引线片42的可拆式安装。每个引线定位销411一侧的引线板41上凸设有一个采集定位销321，采集片322插接在远离出现口一端的引线定位销411上，以使得采集片322与引线板41将该引线片42夹持，同时，采集片322插接在该引线定位销411一侧的采集定位销321上，从而对采集片322进行定位。值得一提的是，与引线台4上采集片322相连的采集线经由与导线夹爪44相对侧的出线口43引出即可。在其他实施例中，该引线片42以及采集片322的位置能够对调，以改变该电源正负极导线出线方向和采集线的出线方向。参照图2和图3，本申请实施例中，第一避让槽13中堆叠安装有多个极耳台3以及两个引线台4，且多个极耳台3位于上述两个引线台4之间，以便于引线台4将成型后的电池串正极导线以及负极导线引出。第二避让槽14中堆叠式的滑移装配有多个极耳台3，本申请实施例中，引线台4的高度小于极耳台3的高度，且第一避让槽13中极耳台3的数量为7个，第二避让槽14中极耳台3的数量为8个。由于第一避让槽中极耳台3受到其底部引线台4承载抬升，第一避让槽13中的承载板32以及第二避让槽14中的承载板32在安装轴线上的投影交错设置，使得承载在其上的连通部51交错设置，以使得电池串的电流在第一避让槽13与第二避让槽14之间往复折返。具体的，在其他实施例中，第一避让槽13中的极耳台3数量为N，第二避让槽14中极耳台的数量为N+1，其中，N为正整数且不小于1。本申请实施例中，由于极耳可在安装轴线方向上微转动，因此，连通部51的位置能够上下微动调整，以便于将连通部51抵压在承载板32或引线台4上进行焊接。参照图5和图6，第一避让槽13的两侧分别设置有一根第一导轨131，第一导轨131的长度方向平行于安装轴线方向；第二避让槽14的两侧分别设置有一根第二导轨141，第二导轨141的长度方向平行于安装轴线方向，第一导轨131以及第二导轨141上均堆叠装配有多个极耳台3，极耳台3能够由腔室开口111向盒体1底壁12方向滑动而逐层堆叠。参照图5和图6，第一导轨131具有沿长度方向设置的U型滑槽132，两个第一导轨131上的U型滑槽132的相背布置，对应的，极耳台3上长度方向的两端侧壁上各开设有一个定位槽31，两个定位槽31的开口方向相向布置，以使得每个定位槽31与一个对应的U型滑槽132滑移连接，从而使得极耳台3沿其高度方向逐层堆叠安装。值得一提的是，本申请实施例中，极耳台3以及引线台4均为绝缘材质制成，以使得相邻的两个连通部51互不导通，从而防止短路。参照图1和图7，盒体1底壁12向第一避让槽13所在侧以及第二避让槽14所在侧各延伸出一个承托部15，第一导轨131上低位端的引线台4承托于对应的承托部15上，第二导轨141上低位端的极耳台3承托于对应的承托部15上，以抬升第一导轨131低位端的引线板41以及第二导轨141低位端的承载板32离盒体1底壁12的距离，以便于安装腔中最低端的电池5极耳安放。承托部15在远离安装腔室11的一端设置有限位板151，该限位板151沿盒体1高度方向延伸向腔室开口111，值得一提的是，该限位板151贴合于引线台4以及极耳台3上远离安装腔室11的端面。参照图1和图7，限位板151在远离盒体1底壁12的一端延垂直于该限位板151向外延伸形成锁紧板152，锁紧板152上开设有多个锁紧孔。盖体2罩覆在该安装腔室11的开口处，且该盖体2由腔室开口111处向限位板151延伸，且该盖体2贴合于引线台4以及极耳台3上远离安装腔室11的端面。盖体2上远离腔室开口111的一端还设置有与该锁紧板152相对应的第一安装板21，且第一安装板21上对应锁紧孔开设有第一安装孔，第一安装板21与锁紧板152贴合且通过螺栓将上述二者锁紧连接，从而使得盖体2与盒体1相连。参照图1和图7，盖体2上设置有用于对采集线进行导向的导向板22以及扎线槽23，多根采集线延伸至盒体1外后，通过扎带安装在扎线槽23上，并承托于该导向板22上，以便于采集线排线布局，扎带在此不做展示。参照图1和图7，盖体2上具有用于与第一导向轨上靠近腔室开口111的引线台4抵触的第一限位部24，盖体2上还具有用于与第二导向轨上靠近腔室开口111的极耳台3抵触的第二限位部25，第一限位部24与对应的承托部15将第一导轨131上的引线台4和极耳台3限位，第二限位部25与对应的承托部15将第二导轨141上的极耳台3限位，从而保证极耳台3以及引线台4安装的稳定性。参照图1和图7，盒体1侧壁上还设置有受力板16，受力板16的板面方向垂直于该盒体1的安装轴线方向；对应的，盖体2延伸出第二安装板26，第二安装板26贴合于该受力板16，并通过螺栓锁紧固定。第二方面，本申请实施例还公开一种电池包，参照图1，该电池包包括上述安装盒以及控制板65，本申请实施例中控制板65固定安装在盒体1外壁上；该电池5串靠近腔室开口111的一侧贴合安装有热敏电阻，热敏电阻上连接有检测线，检测线从引线台4的出线口43随同正极导线或负极导线被引出至安装盒之外。本申请实施例中，上述安装盒中的采集线、正极导线、负极导线以及检测线均耦接在该控制板65上。参照图1和图7，电池包还包括上述电池包以及罩覆在盒体外围的箱体6，箱体6包括左半箱61以及右半箱62，左半箱61与右半箱62通过螺栓锁紧连接，在此不做赘述。右半箱62上还设置多根内部具有螺孔的安装柱621，多根安装柱621分别对准锁紧板152以及受力板16上的通孔，螺栓穿过通孔后拧紧安装在安装柱621上，从而将盒体1、盖体2以及箱体6相连。参照图7和图8，箱体6具有提手部63，该提手部63呈中空结构，提手部63为常规手段在此不做赘述。为了便于理解，将箱体6上与提手部63相对的侧壁至提手部63的连线方向定义为该箱体6的高度方向。本申请实施例中，安装盒呈卧式安装该箱体6内部，具体的，安装盒中盒体1的高度方向垂直于电池5组中箱体6的高度方向，以使得该安装盒呈卧式安装在箱体6中。值得一提的是，箱体上与提手部相对的外侧壁上固定安装有多个缓冲垫68，缓冲垫68的设计以便于该电池包放置于地面上时，起到缓冲承载作用，减少对箱体的磨损。参照图7和图8，该电池包还包括风冷组件64，风冷组件64安装在箱体6内部且位于提手部63与盒体1之间。风冷组件64包括冷却盒641、进气扇642以及排气扇643，冷却盒641内具有供气流通过的通气腔室，进气扇642以及排气扇643安装在该通风腔室相对的两个侧壁上；该通气腔室在箱体6高度方向上具有用于安装控制板65的腔室底壁12，腔室底壁12上凸设有四个安装凸起644，控制板65通过上述安装凸起644承托于腔室底壁12上，以使得该控制板65与腔室底壁12之间具有一定的间隙。排气扇643与进气扇642位于通风腔室相对的两侧，以使得冷却气流在通风腔室中沿控制板65板面方向流动，且冷却气流能够同时对控制板的两个板面进行冷却。值得一提的是，箱体6上还嵌装有两块栅格板66，其中一块栅格板66朝向进气扇642，另一块栅格板66朝向排气扇643。参照图7和图8，箱体6外壁上设置有多种不同形制的插接口67，上述插接口67均与控制板65电连接，以将电池包电连接至外界用电设备和充电电源。第四方面，本申请实施例还公开一种装配方法，S1：在盒体1底部相对的两侧各放置一个极耳台3；并将一个电池5两端的极耳分别承托于上述两个极耳台3上；S2：在盒体1一侧滑移堆叠安装一个极耳台3，将电池5叠放于前一个电池5上，并使该电池5一侧极耳承托于极耳台3上，另一侧的极耳与前一个电池5的极耳抵压于该侧极耳台3上并焊接导通；若电池未装完，转至S3，直至电池装完后转至S4；S3：在与S2中安装的极耳台3对侧滑移堆叠一个极耳台3，将电池5叠放于前一个电池5上，并使该电池5一侧极耳承托于极耳台3上，另一侧的极耳与前一个电池5的极耳抵压于该侧极耳台3上并焊接导通；若电池未装完，转至S2，直至电池安装完毕转至S4；S4：继续将极耳台3滑移堆叠安装，直至盒体1两侧的极耳台3与盖体2抵触而被限位，将盖体2盖合安装在盒体1上。本申请实施例一种安装盒、电池包及装配方法的实施原理为：通过依次在盒体两侧堆叠安装极耳台，并且每堆叠一个极耳台即配合安装一个电池，该电池一侧的极耳能够与前一个电池同侧的极耳焊接形成连通部，并且，连通部在焊接时能够抵压于极耳台上，方便焊接，提升了整体装配的便捷度。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
