标题title
一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置
摘要abst
本发明提供了一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，包括支架，所述支架的顶端设有控制箱，所述控制箱的内部设有多个整线机构，所述控制箱的两侧由上至下依次设有多个供所述整线机构穿插的散热孔；所述整线机构包括设于所述控制箱两侧、且与所述散热孔相插接的插接柱，设于两个所述插接柱之间的导轨板，以及与所述导轨板滑动连接的多个理线块。本发明能够导不同电线分别穿过对应理线扣，以整理电线，防止因电线堆积，所造成后续的拆接线用时过长。
权利要求书clms
1.一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，包括支架，其特征在于，所述支架的顶端设有控制箱，所述控制箱的内部设有多个整线机构，所述控制箱的两侧由上至下依次设有多个供所述整线机构穿插的散热孔；所述整线机构包括设于所述控制箱两侧、且与所述散热孔相插接的插接柱，设于两个所述插接柱之间的导轨板，以及与所述导轨板滑动连接的多个理线块,所述导轨板的两端设有供所述插接柱插接的限位插口，所述导轨板的两端表面连接有以插口为中心对称设置的插块，所述导轨板的上表面和下表面设有供所述插块插接的插槽；所述导轨板的一侧表面的底端安装有导轨条，所述导轨板靠近所述导轨条的一侧表面的顶端设有限位组件；所述理线块包括与所述导轨条滑动连接的中空滑动板，所述中空滑动板的内部设有磁吸式转动组件，所述磁吸式转动组件的执行端连接有理线扣，所述理线扣的壳体上设有标签槽，所述标签槽的内部插接有NFC芯片。2.根据权利要求1所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述限位组件包括插接于两个所述插接柱之间的U形限位条，以及设于所述U形限位条一侧表面、且依次设置的多个插接块，所述U形限位条通过插接块与燕尾槽相插接，所述燕尾槽设于所述导轨板靠近所述导轨条的一侧表面的顶端。3.根据权利要求2所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述U形限位条和中空滑动板相互靠近的一侧表面均逐一等距设有多个第一凸条。4.根据权利要求1所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述整线机构还包括插接于所述导轨板壳体上的多个U形磁吸限位板，所述U形磁吸限位板靠近所述导轨板一侧表面嵌入有两个第一钕磁铁，两个所述第一钕磁铁之间设有限位柱，所述限位柱安装于所述U形磁吸限位板的壳体上。5.根据权利要求4所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述中空滑动板靠近所述U形磁吸限位板的一侧表面设有供所述限位柱插接的限位槽。6.根据权利要求1所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述磁吸式转动组件包括安装于所述中空滑动板内部的支撑柱，与所述支撑柱转动连接的转动座，所述转动座远离所述支撑柱的一端贯穿所述中空滑动板，所述转动座靠近所述支撑柱的一侧表面设有多个防转槽。7.根据权利要求6所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述磁吸式转动组件还包括设于所述支撑柱壳体上的多个孔槽，所述孔槽的内部依次设有弹簧和磁铁柱，所述磁铁柱与所述防转槽相插接。8.根据权利要求7所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述理线扣包括安装于所述转动座延伸至外部的一端的U形扣件，以及插接于所述U形扣件远离所述转动座一端的扣盖，所述扣盖远离所述U形扣件的一侧插接有解锁扣件，所述解锁扣件的一侧表面嵌入有第二钕磁铁。9.根据权利要求8所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述扣盖的内表面和所述U形扣件的外表面安装有第二凸条。10.根据权利要求1所述的一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，其特征在于，所述插接柱的外表面通过螺纹啮合连接有锁紧螺母。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及发电机的技术领域，具体涉及一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置。背景技术发电机中性点接地闸刀配合发电机静态启动装置进行分合，是确保发电机顺利启动的重要设备。根据申请号为CN201921941814.X的专利文献所提供的隔离接地刀闸控制装置及隔离接地刀闸系统可知，该刀闸系统包括刀闸控制柜，刀闸控制柜分别与所隔离刀闸的电动刀闸机构箱和接地刀闸信号连接，刀闸控制柜包括：电源端子，电源端子能够对隔离刀闸的操作回路和接地刀闸的操作回路提供具有授权的电源；控制端子，控制端子能够对隔离刀闸的分合闸状态、接地刀闸的分合闸状态进行采集，以及对隔离刀闸的分合闸和接地刀闸的分合闸进行控制；闭锁控制器，闭锁控制器分别与电源端子和控制端子信号连接，以使控制端子能够对隔离刀闸的分合闸和接地刀闸的分合闸进行控制。本实用新型解决了现有技术中隔离接地刀闸存在工程改造和设备管理成本高、操作困难的问题。上述接地刀闸装置的控制端子能够对隔离刀闸的分合闸和接地刀闸的分合闸进行控制，但传统的接地刀闸装置中的拆接线用时较长，导致发电机中性点接地闸刀平均消缺时间较长。发明内容本发明主要提供了一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置用以解决上述背景技术中提出的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，包括支架，所述支架的顶端设有控制箱，所述控制箱的内部设有多个整线机构，所述控制箱的两侧由上至下依次设有多个供所述整线机构穿插的散热孔；所述整线机构包括设于所述控制箱两侧、且与所述散热孔相插接的插接柱，设于两个所述插接柱之间的导轨板，以及与所述导轨板滑动连接的多个理线块,所述导轨板的两端设有供所述插接柱插接的限位插口，所述导轨板的两端表面连接有以插口为中心对称设置的插块，所述导轨板的上表面和下表面设有供所述插块插接的插槽；所述导轨板的一侧表面的底端安装有导轨条，所述导轨板靠近所述导轨条的一侧表面的顶端设有限位组件；所述理线块包括与所述导轨条滑动连接的中空滑动板，所述中空滑动板的内部设有磁吸式转动组件，所述磁吸式转动组件的执行端连接有理线扣，所述理线扣的壳体上设有标签槽，所述标签槽的内部插接有NFC芯片。本发明的有益效果为：本发明能够导不同电线分别穿过对应理线扣，以整理电线，防止因电线堆积，所造成后续的拆接线用时过长，具体为：通过将导轨板插在两个插接柱之间，以完成U形限位条与插接柱之间的连接，从而利用插接柱为U形限位条提供支撑，通过U形限位条配合导轨条引导中空滑动板滑动，以使中空滑动板及其上理线扣挪动至合适的位置。另外，所述限位组件包括插接于两个所述插接柱之间的U形限位条，以及设于所述U形限位条一侧表面、且依次设置的多个插接块，所述U形限位条通过插接块与燕尾槽相插接，所述燕尾槽设于所述导轨板靠近所述导轨条的一侧表面的顶端，在本发明中，利用导轨板减少U形限位条的移动，提高U形限位条支撑中空滑动板时的稳定性。其次，所述U形限位条和中空滑动板相互靠近的一侧表面均逐一等距设有多个第一凸条，在本发明中，通过将U形限位条上的第一凸条插接在中空滑动板上的第一凸条上，以阻碍中空滑动板上的第一凸条的移动。再者，所述整线机构还包括插接于所述导轨板壳体上的多个U形磁吸限位板，所述U形磁吸限位板靠近所述导轨板一侧表面嵌入有两个第一钕磁铁，两个所述第一钕磁铁之间设有限位柱，所述限位柱安装于所述U形磁吸限位板的壳体上，在本发明中，通过卡在导轨板上的U形磁吸限位板，从而压紧导轨板上的U形限位条，从而提高U形限位条为理线块支撑时的稳定性。进一步的，所述中空滑动板靠近所述U形磁吸限位板的一侧表面设有供所述限位柱插接的限位槽，在本发明中，U形磁吸限位板通过其上限位柱插入中空滑动板的限位槽槽体内，以限制中空滑动板的移动，减少中空滑动板因外力因素干扰而产生的移动。进一步的，所述磁吸式转动组件包括安装于所述中空滑动板内部的支撑柱，与所述支撑柱转动连接的转动座，所述转动座远离所述支撑柱的一端贯穿所述中空滑动板，所述转动座靠近所述支撑柱的一侧表面设有多个防转槽，在本发明中，通过理线扣带动转动座在支撑柱上进行旋转，以改变理线扣的朝向，使得使用者能够自由的移动理线扣，使得理线扣能够适应不同走向的电线。进一步的，所述磁吸式转动组件还包括设于所述支撑柱壳体上的多个孔槽，所述孔槽的内部依次设有弹簧和磁铁柱，所述磁铁柱与所述防转槽相插接。进一步的，所述理线扣包括安装于所述转动座延伸至外部的一端的U形扣件，以及插接于所述U形扣件远离所述转动座一端的扣盖，所述扣盖远离所述U形扣件的一侧插接有解锁扣件，所述解锁扣件的一侧表面嵌入有第二钕磁铁，在本发明中，通过转动座为U形扣件提供支撑，通过U形扣件提供供电线穿插的凹槽，以限制电线的移动，通过扣盖封闭U形扣件的开口，以进一步限制电线的移动。进一步的，所述扣盖的内表面和所述U形扣件的外表面安装有第二凸条。进一步的，所述插接柱的外表面通过螺纹啮合连接有锁紧螺母。本发明中，通过理线扣带动转动座在支撑柱上进行旋转，以改变理线扣的朝向，使得使用者能够自由的移动理线扣，使得理线扣能够适应不同走向的电线。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为图2中沿A-A线的剖视图；图4为本发明整线机构的结构示意图；图5为本发明导轨板和U形磁吸限位板的结构示意图；图6为图5中A区结构放大图；图7为本发明理线块的结构示意图；图8为本发明理线扣的结构示意图；图9为本发明导轨板和理线块的结构示意图。图中：10、支架；20、控制箱；21、散热孔；30、整线机构；31、插接柱；32、导轨板；321、导轨条；322、限位组件；3221、U形限位条；3222、插接块；3223、燕尾槽；3224、第一凸条；33、理线块；331、中空滑动板；332、磁吸式转动组件；3321、支撑柱；3322、转动座；3323、孔槽；3324、磁铁柱；3325、防转槽；3326、弹簧；333、理线扣；3331、U形扣件；3332、扣盖；3333、第二凸条；3334、解锁扣件；3335、第二钕磁铁；334、限位槽；335、标签槽；336、NFC芯片；34、U形磁吸限位板；341、第一钕磁铁；342、限位柱；35、插块；36、插槽；37、限位插口。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1请参照附图1-9，本发明实施例1提出一种减少发电机中性点接地闸刀消缺陷时间的装置，包括支架10，所述支架10的顶端设有控制箱20，所述控制箱20的内部设有多个整线机构30，所述控制箱20的两侧由上至下依次设有多个供所述整线机构30穿插的散热孔21；所述整线机构30包括设于所述控制箱20两侧、且与所述散热孔21相插接的插接柱31，设于两个所述插接柱31之间的导轨板32，以及与所述导轨板32滑动连接的多个理线块33，所述导轨板32的两端设有供所述插接柱31插接的限位插口37，所述导轨板32的两端表面连接有以插口34为中心对称设置的插块35，所述导轨板32的上表面和下表面设有供所述插块35插接的插槽36；所述导轨板32的一侧表面的底端安装有导轨条321，所述导轨板32靠近所述导轨条321的一侧表面的顶端设有限位组件322；所述理线块33包括与所述导轨条321滑动连接的中空滑动板331，所述中空滑动板331的内部设有磁吸式转动组件332，所述磁吸式转动组件332的执行端连接有理线扣333，所述理线扣333的壳体上设有标签槽335，所述标签槽335的内部插接有NFC芯片336；需要说明的是，在本实施例1中，导轨板32通过其上插口34供插接柱31穿插，以使两个插接柱31分别插在导轨板32的两端后，通过限位插口37对插接柱31的阻挡，减少插接柱31因外力脱离导轨板32，而导致导轨板32缺少支撑；具体的，保持两个导轨板32相互垂直，并引导其中一个导轨板32上的插块35滑动插入另一个导轨板32的插槽36内，从而在不借助导轨板32的情况下，完成两个导轨板32的安装与布置，且通过该方式，提高导轨板32布置时的灵活性，再具体的，通过标签槽335插接NFC芯片336，以记录和擦除穿过该中空滑动板331上的理线扣333的电线的信息，以便于后续使用者读取该信息，辅助其进行安装。为解决U形限位条3221支撑中空滑动板331时的稳定性问题，请着重参照附图4、5和6，所述限位组件322包括插接于两个所述插接柱31之间的U形限位条3221，以及设于所述U形限位条3221一侧表面、且依次设置的多个插接块3222，所述U形限位条3221通过插接块3222与燕尾槽3223相插接，所述燕尾槽3223设于所述导轨板32靠近所述导轨条321的一侧表面的顶端；所述U形限位条3221和中空滑动板331相互靠近的一侧表面均逐一等距设有多个第一凸条3224；需要说明的是，在本实施例1中，通过将导轨板32插在两个插接柱31之间，以完成U形限位条3221与插接柱31之间的连接，从而利用插接柱31为U形限位条3221提供支撑，通过U形限位条3221配合导轨条321引导中空滑动板331滑动，U形限位条3221通过其上插接块3222插在燕尾槽3223上，以完成U形限位条3221与导轨板32之间的连接，从而利用导轨板32减少U形限位条3221的移动，提高U形限位条3221支撑中空滑动板331时的稳定性；具体的，通过将U形限位条3221上的第一凸条3224插接在中空滑动板331上的第一凸条3224上，以阻碍中空滑动板331上的第一凸条3224的移动，从而对中空滑动板331的移动进行限制。为解决U形限位条3221对理线块33支撑时的稳定性问题，请着重参照附图4和5，所述整线机构30还包括插接于所述导轨板32壳体上的多个U形磁吸限位板34，所述U形磁吸限位板34靠近所述导轨板32一侧表面嵌入有两个第一钕磁铁341，两个所述第一钕磁铁341之间设有限位柱342，所述限位柱342安装于所述U形磁吸限位板34的壳体上；所述中空滑动板331靠近所述U形磁吸限位板34的一侧表面设有供所述限位柱342插接的限位槽334；需要说明的是，在本实施例1中，U形磁吸限位板34通过其上第一钕磁铁341吸附在导轨板32上，完成U形磁吸限位板34的固定，通过卡在导轨板32上的U形磁吸限位板34，从而压紧导轨板32上的U形限位条3221，从而提高U形限位条3221为理线块33支撑时的稳定性；具体的，U形磁吸限位板34通过其上限位柱342插入中空滑动板331的限位槽334槽体内，以限制中空滑动板331的移动，减少中空滑动板331因外力因素干扰而产生的移动。为解决理线扣333的自由移动问题，请着重参照附图5、6和7，所述磁吸式转动组件332包括安装于所述中空滑动板331内部的支撑柱3321，与所述支撑柱3321转动连接的转动座3322，所述转动座3322远离所述支撑柱3321的一端贯穿所述中空滑动板331，所述转动座3322靠近所述支撑柱3321的一侧表面设有多个防转槽3325；所述磁吸式转动组件332还包括设于所述支撑柱3321壳体上的多个孔槽3323，所述孔槽3323的内部依次设有弹簧3326和磁铁柱3324，所述磁铁柱3324与所述防转槽3325相插接；需要说明的是，在本实施例1中，通过理线扣333带动转动座3322在支撑柱3321上进行旋转，以改变理线扣333的朝向，使得使用者能够自由的移动理线扣333，使得理线扣333能够适应不同走向的电线；具体的，通过弹簧3326推动磁铁柱3324伸出，以使磁铁柱3324插入防转槽3325，从而防止转动座3322的旋转，以使转动座3322带动理线扣333维持一个朝向，使得理线扣333稳定引导中性点接地闸刀的电线的走向。为解决电线的限位问题，请着重参照附图7和8，所述理线扣333包括安装于所述转动座3322延伸至外部的一端的U形扣件3331，以及插接于所述U形扣件3331远离所述转动座3322一端的扣盖3332，所述扣盖3332远离所述U形扣件3331的一侧插接有解锁扣件3334，所述解锁扣件3334的一侧表面嵌入有第二钕磁铁3335；所述扣盖3332的内表面和所述U形扣件3331的外表面安装有第二凸条3333；所述插接柱31的外表面通过螺纹啮合连接有锁紧螺母35；需要说明的是，在本实施例中，通过转动座3322为U形扣件3331提供支撑，通过U形扣件3331提供供电线穿插的凹槽，以限制电线的移动，通过扣盖3332封闭U形扣件3331的开口，以进一步限制电线的移动；具体的，通过将扣盖3332上的第二凸条3333插入U形扣件3331上的第二凸条3333，以限制扣盖3332在U形扣件3331上的移动，减少扣盖3332因外力脱离U形扣件3331；再具体的，通过锁紧螺母35在插接柱31上的转动，以使锁紧螺母35与控制箱20相抵接，以完成插接柱31在控制箱20上的固定；进一步具体的，将扣盖3332从U形扣件3331摘去，引导两个导轨板32相背设置，以使两个U形扣件3331首尾相连闭合形成供电线穿过的环形，以通过该环形结构引导电线的走向，以通过该方式，整理需要对多根电线、且多根电线同方向时的情况。本发明的具体操作方式如下：通过将导轨板32插在两个插接柱31之间，以完成U形限位条3221与插接柱31之间的连接，从而利用插接柱31为U形限位条3221提供支撑，通过锁紧螺母35在插接柱31上的转动，以使锁紧螺母35与控制箱20相抵接，以完成插接柱31在控制箱20上的固定，通过U形限位条3221配合导轨条321引导中空滑动板331滑动，以使中空滑动板331及其上理线扣333挪动至合适的位置，通过引导不同电线分别穿过对应理线扣333，以整理电线，防止因电线堆积，所造成后续的拆接线用时过长，以及发电机中性点接地闸刀平均消缺时间较长，在中空滑动板331的壳体上嵌入NFC芯片336，以记录穿过该中空滑动板331上的理线扣333的电线的信息，以便于后续使用者读取该信息，辅助其进行安装；通过理线扣333带动转动座3322在支撑柱3321上进行旋转，以改变理线扣333的朝向，使得使用者能够自由的移动理线扣333，使得理线扣333能够适应不同走向的电线。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
