标题title
一种高热流密度耐高温的模拟热源及其应用
摘要abst
本发明属于工程热物理技术领域，并具体公开了一种高热流密度耐高温的模拟热源及其应用，其包括导热体、隔热内层、隔热外层和加热体，其中：所述导热体下表面加工有凹槽，所述加热体安装在该凹槽中，所述导热体上部开设有热电偶安装孔；所述隔热内层与所述导热体外侧紧密贴合，并由固定带从外侧进行环绕固定；所述隔热外层通过固化成型的方式紧密包裹所述隔热内层和导热体。本发明通过紧密结合高热流密度电子器件的工况特性及散热需求，为多种不同的电子器件散热测试场景提供了小体积、高热流密度、高可靠性、易于操作和维护的模拟热源。
权利要求书clms
1.一种高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，包括导热体、隔热内层、隔热外层和加热体，其中：所述导热体下表面加工有凹槽，所述加热体安装在该凹槽中，所述导热体上部开设有热电偶安装孔；所述隔热内层与所述导热体外侧紧密贴合，并由固定带从外侧进行环绕固定；所述隔热外层通过固化成型的方式紧密包裹所述隔热内层和导热体。2.如权利要求1所述的高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，所述隔热内层采用硅酸铝纤维材质。3.如权利要求2所述的高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，所述隔热外层采用聚二甲基硅氧烷材质。4.如权利要求1所述的高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，所述固定带采用特氟龙材质。5.如权利要求1所述的高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，所述导热体为从下至上截面逐渐减小的多层凸台结构。6.如权利要求1所述的高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，所述导热体与加热体的贴合界面涂覆有热界面材料。7.如权利要求1所述的高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，所述加热体为厚度2mm～5mm的片状。8.如权利要求1所述的高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，所述加热体下端设有固定板，并通过螺钉将该固定板与所述导热体下端四周固定。9.如权利要求1-8任一项所述的高热流密度耐高温的模拟热源，其特征在于，所述隔热外层的高度低于导热体顶端的散热面。10.一种如权利要求1-9任一项所述的高热流密度耐高温的模拟热源的应用，其特征在于，将该模拟热源用于电子器件的热管理方案测试。
说明书desc
技术领域本发明属于工程热物理技术领域，更具体地，涉及一种高热流密度耐高温的模拟热源及其应用。背景技术随着对电子器件性能需求的不断提升，电子器件朝着小型化和集成化的方向快速发展，与之而来的是单位面积上的发热量即热流密度将会大幅增加，目前高功率电子器件的热流密度达到了300W/cm2，未来甚至会超过1000W/cm2。高热流密度将会给电子器件带来高的温度，而电子器件的失效率随温度升高呈指数性升高。因此对电子器件进行有效的热管理非常重要。常见的高功率电子器件的热管理方式有微通道液体冷却、射流液体冷却和喷雾冷却等。为了使得不同的热管理方式更好地在实际设备中发挥作用，通常需要对不同热管理方式的散热能力、可靠性等进行测试。出于成本和实际测试的需要，测试中需要设计模拟热源来模拟所要散热的电子器件实物。然而传统的模拟热源通常面临着制备工艺复杂、模块体积过大、热流密度低、隔热性差以及可靠性差等缺点。因此，有必要设计一种制备简便、操作方便、可靠性高、能满足多种测试需求的模拟热源来分析不同热管理方式的散热能力。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供了一种高热流密度耐高温的模拟热源及其应用，其目的在于，提高模拟热源的热流密度、耐热性及可靠性，满足对电子器件在不同热管理方式下散热性能检测的需要。为实现上述目的，按照本发明的一方面，提出了一种高热流密度耐高温的模拟热源，包括导热体、隔热内层、隔热外层和加热体，其中：所述导热体下表面加工有凹槽，所述加热体安装在该凹槽中，所述导热体上部开设有热电偶安装孔；所述隔热内层与所述导热体外侧紧密贴合，并由固定带从外侧进行环绕固定；所述隔热外层通过固化成型的方式紧密包裹所述隔热内层和导热体。作为进一步优选的，所述隔热内层采用硅酸铝纤维材质。作为进一步优选的，所述隔热外层采用聚二甲基硅氧烷材质。作为进一步优选的，所述固定带采用特氟龙材质。作为进一步优选的，所述加热体为厚度2mm～5mm的片状。作为进一步优选的，所述导热体与加热体的贴合界面涂覆有热界面材料。作为进一步优选的，所述加热体下端设有固定板，并通过螺钉将该固定板与所述导热体下端四周固定。作为进一步优选的，所述导热体为从下至上截面逐渐减小的多层凸台结构。作为进一步优选的，所述隔热外层的高度低于导热体顶端的散热面。按照本发明的另一方面，提供了一种上述高热流密度耐高温的模拟热源的应用，将该模拟热源用于电子器件的热管理方案测试。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，主要具备以下的技术优点：1.本发明采用了全新的隔热双层设计，保证了模拟热源良好的隔热性能，使得热损耗减小，从而提高其耐热性和热流密度；同时隔热外层采用液态材料固化成型的方式，可以大大简化不同形状模拟热源的制备，也提高了模拟热源的可靠性，满足对电子器件在不同热管理方式下散热性能检测的需要。2.本发明隔热内层选用硅酸铝纤维材质，其导热系数很低，可隔绝大部分热量并对隔热外层起到保护作用。同时，隔热外层选用聚二甲基硅氧烷材质进行固化成形，可根据内层导热体形状流动固化成型包裹导热体。在满足隔热材料具有较低导热系数的同时保证固化后的隔热外层具有稳定的形状特征；且聚二甲基硅氧烷未固化时粘度较大，不易渗入固定带和隔热内层中，便于与隔热内层形成明显分层结构。则通过对双层结构材料的配合设计，在实现良好隔热性能和耐高温性能的同时，满足热源测试的现实需求。3.本发明固定带采用特氟龙材质，其耐高温且致密性高，使其在具有较高可靠性同时便于分割隔热内层和外层。4.导热体采用从下至上截面逐渐减小的多层凸台设计，可便于加热体产生的热向上集中和传导，到达导热体顶部的散热面，提高热源的热流密度。5.导热体与加热体的贴合界面涂覆有热界面材料，有利于减小导热体与加热体之间的接触热阻，提高传热能力。6.本发明采用发热片作为加热体，并配合凹槽设计使得模拟热源体积大大减小；热源的体积减小，在同样的热功率下，其热流密度更大，同时可减小热容，实验时升温达到稳态更快，提高实验效率。进一步采用固定板和螺钉对其紧固，既能保证连接的强度，又有利于后期装配、拆卸与维修。7.本发明提出的模拟热源与传统热源相比，不再是固定在整个实验台架上，而是可拆卸，易于维护的模拟热源，其更接近实际的高热流密度电子器件，可以更好的用于实验测试。附图说明图1为本发明实施例高热流密度耐高温的模拟热源外观示意图；图2为本发明实施例高热流密度耐高温的模拟热源内层示意图；图3为本发明实施例高热流密度耐高温的模拟热源剖面图。在所有附图中，相同的附图标记用来表示相同的元件或结构，其中：1-导热体，2-隔热外层，3-螺钉，4-热电偶安装孔，5-固定板，6-固定带，7-隔热内层，8-加热体。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。本发明实施例提供的一种高热流密度耐高温的模拟热源，如图1至图3所示，包括导热体1、隔热内层7、隔热外层2和加热体8，其中：导热体1下表面加工了与加热体8配合的凹槽，加热体8紧密安装在导热体1下表面的凹槽中，并采用固定板5和螺钉3对其紧固，既能保证连接的强度，又有利于后期装配、拆卸与维修。在导热体1与加热体8的贴合界面涂覆有热界面材料，有利于减小导热体1与加热体8之间的接触热阻，提高传热能力。所述导热体1上设置了多个热电偶安装孔4，用于安装热电偶进行温度测量。隔热外层2和隔热内层7共同对导热体1和加热体8组成的热源进行封装隔热，导热体1与隔热内层7通过固定带6紧密贴合，隔热外层2通过固化成型的方式紧密包裹导热体1和隔热内层7，固化材料根据内层导热体形状流动固化成型包裹导热体1。优选的，所述导热体1为紫铜材质，所述加热体8为氧化铝陶瓷材质；所述固定板5为不锈钢材质，所述螺钉3为不锈钢材质，规格为M2×10。优选的，所述导热体1为从下至上截面逐渐减小的多层凸台结构，进一步优选为三层凸台结构。优选的，所述隔热外层2上部高度略低于导热体1顶部散热面；进一步优选的，所述隔热外层2上部高度比导热体1顶部散热面的高度低0.5mm～1mm。优选的，热电偶安装孔4的数量为3个。优选的，所述加热体8为厚度2mm～5mm的片状。优选的，隔热内层7为硅酸铝纤维材质，采用了具有尽可能低导热系数的材料，在隔绝大部分热量的同时也起到保护隔热外层2的作用。同时，隔热外层2为聚二甲基硅氧烷材质，未固化时粘度较大，便于与隔热内层7形成明显分层结构。优选的，固定带6为特氟龙材质，其耐高温、致密性高，在固定隔热内层7的同时保持高温操作下的可靠性，同时为隔热内层7和隔热外层2提供明显的阻隔。本发明通过双层隔热结构及其材料的设计提高隔热性能，使热损耗减小，同时通过阶梯凸台导热体设计汇聚热量，通过加热体的选择和布置提高输入的热功率；通过上述综合设计，使得模拟热源的热能输入大、损耗小，实现高热流密度。上述模拟热源的制备方法，具体包括以下步骤：1.配胶PDMS胶分为A胶和B胶，根据实际需求，取适量A胶和B胶以10：1的质量比例混合。利用搅拌棒对混合物充分搅拌，待混合物整体呈现较好的流动状态便可视为混合充分。2.一次消泡将混合均匀的PDMS放入真空箱中，打开真空泵，通过调节阀门开度来调节箱内的真空度从而消除混合胶体中的气泡。3.倒模准备一个尺寸合适的容器，在容器内侧喷上脱模剂。将装配完成的导热体、加热体、固定板、固定带、隔热内层放入容器中。将消泡完成的PDMS缓慢的沿容器边缘注入容器中，直至PDMS完全包覆所有材料。4.二次消泡将整个容器放入真空箱中，打开真空泵，通过调节阀门开度来调节箱内的真空度从而消除容器中的气泡。5.固化消泡完成后将整个容器放置在加热板上进行固化。6.脱模将固化完全的整个模拟热源从容器边缘开始，缓慢脱模。7.清洁脱模完成后，利用酒精和去离子水对整个PDMS包覆的模拟热源进行清洗。优选的，上述制备方式中，步骤3所述在容器中注入PDMS完全包覆所有材料，根据工程实际和实验需求，注入PDMS距导热体顶部散热面0.5mm～1mm为宜。步骤5所述固化为在100℃下固化1个小时。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
