标题title
显示面板及其制作方法和显示装置
摘要abst
本公开提供了显示面板及其制作方法和显示装置。显示面板包括：衬底基板；第一绝缘层，所述第一绝缘层设置在所述衬底基板的一侧，且所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧具有多个依次交替设置的凹槽和凸起；走线，所述走线设置在所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧上，其中，所述走线包括第一走线和第二走线，所述第一走线设置在所述第一绝缘层的凸起的顶面远离所述衬底基板的一侧，所述第二走线设置在所述凹槽的底面上。
权利要求书clms
一种显示面板，其特征在于，包括：衬底基板；第一绝缘层，所述第一绝缘层设置在所述衬底基板的一侧，且所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧具有多个依次交替设置的凹槽和凸起，所述凹槽包括侧壁和底面，所述凸起包括顶面；走线，所述走线设置在所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧上，其中，所述走线包括第一走线和第二走线，所述第一走线设置在所述凸起的所述顶面远离所述衬底基板的一侧，所述第二走线设置在所述凹槽的所述底面上，且所述第一走线和所述第二走线断开设置。根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，包括第一显示区和设置在所述第一显示区外边缘的第二显示区，所述显示面板包括：多个第一像素电路，所述第一像素电路设置在所述衬底基板和所述第一绝缘层之间，且位于所述第二显示区内；发光器件，所述发光器件设置在所述走线远离所述衬底基板的一侧，且位于所述第一显示区内，其中，所述走线用于电连接所述第一像素电路和所述发光器件，以便所述第一像素电路驱动所述发光器件发光。根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述凹槽的所述侧壁与所述凹槽的所述底面所在平面之间的夹角为65°～90°，所述凹槽的深度为100-480纳米。根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一走线和所述第二走线之间的水平间距为1.8～2.5微米。根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述凹槽不贯穿所述第一绝缘层，所述底面处的所述第一绝缘层的厚度为20～50纳米。根据权利要求1～5中任一项所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还具有屏下功能区，所述第一显示区在所述衬底基板上的正投影与所述屏下功能区在所述衬底基板上的正投影有重叠区域。根据权利要求1～5中任一项所述的显示面板，其特征在于，还包括：第二绝缘层，所述第二绝缘层设置在所述第一绝缘层远离所述衬底基板的表面上，且具有贯穿所述第二绝缘层的通孔，且所述通孔在所述衬底基板上的正投影与所述凹槽在所述衬底基板上的正投影有重叠区域，所述第一走线设置在所述第二绝缘层远离所述衬底基板的表面上。根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述通孔的侧壁与所述第二绝缘层所在平面之间的夹角为钝角。根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述第二绝缘层的厚度为150～500纳米。根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述第一绝缘层和所述第二绝缘层的材料不相同。根据权利要求10所述的显示面板，其特征在于，所述第一绝缘层的材料包括氮化硅，所述第二绝缘层的材料包括氧化硅。根据权利要求1～5中任一项所述的显示面板，其特征在于，还包括：第三绝缘层，所述第三绝缘层设置在所述第一绝缘层靠近所述衬底基板的表面上，所述第一绝缘层在所述衬底基板上的正投影覆盖所述第三绝缘层在所述衬底基板上的正投影，且所述第三绝缘层在所述衬底基板上的正投影与所述凹槽在所述衬底基板上的正投影存在不重叠区域。根据权利要求1～5中任一项所述的显示面板，其特征在于，还包括：第四绝缘层，所述第四绝缘层设置在所述第一绝缘层靠近所述衬底基板的表面上，且所述第四绝缘层在所述衬底基板上的正投影覆盖所述凹槽在所述衬底基板上的正投影。根据权利要求13所述的显示面板，其特征在于，所述凹槽贯穿所述第一绝缘层，所述第二走线设置在所述凹槽暴露的所述第四绝缘层的表面上。根据权利要求14所述的显示面板，其特征在于，所述第四绝缘层具有凹陷部，所述凹槽在所述衬底基板上的正投影与所述凹陷部在所述衬底基板上的正投影有重叠区域，所述第二走线形成在所述凹陷部的底面上。一种制作显示面板的方法，其特征在于，包括：提供衬底基板；在所述衬底基板的一侧形成第一原始绝缘层；对所述第一原始绝缘层进行刻蚀，得到具有多个依次交替设置的凹槽和凸起的第一绝缘层，所述凹槽包括侧壁和底面，所述凸起包括顶面；在所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧上形成走线，所述走线包括第一走线和第二走线，所述第一走线设置在所述凸起的所述顶面远离所述衬底基板的一侧，所述第二走线设置在所述凹槽的所述底面上，且所述第一走线和所述第二走线断开设置。根据权利要求16所述的方法，其特征在于，显示面板包括第一显示区和设置在所述第一显示区外边缘的第二显示区，其中，制作所述显示面板的方法包括：在所述衬底基板的表面上形成多个第一像素电路，且所述第一像素电路位于所述第二显 示区内；在所述第一像素电路远离所述衬底基板的一侧形成所述第一绝缘层；在所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧上沉积形成所述走线；在所述走线远离所述衬底基板一侧形成发光器件，且所述发光器件位于所述第一显示区，其中，所述走线用于电连接所述第一像素电路和所述发光器件，以便所述第一像素电路驱动所述发光器件发光。根据权利要求16或17所述的方法，其特征在于，对所述第一原始绝缘层进行刻蚀，得到所述第一绝缘层的步骤包括：在所述第一原始绝缘层的表面上形成整层光刻胶层；对所述整层光刻胶层的预定区域进行曝光、显影，得到具有开口的光刻胶层；通过刻蚀气体对所述开口暴露的所述第一原始绝缘层进行刻蚀，得到所述第一绝缘层，其中，所述曝光过程中的曝光量为100～160mJ，显影时间为40～80s；和/或所述刻蚀过程中的刻蚀速率为2500～3500A/min。根据权利要求18所述的方法，其特征在于，包括：在第一原始绝缘层远离所述衬底基板的表面上形成第二原始绝缘层；在所述第二原始绝缘层的表面上形成所述整层光刻胶层；对所述整层光刻胶层的预定区域进行曝光、显影，得到具有所述开口的所述光刻胶层；通过所述刻蚀气体对所述开口暴露的所述第二原始绝缘层和所述第一原始绝缘层进行刻蚀，得到具有通孔的第二绝缘层和具有所述凹槽的所述第一绝缘层，且所述通孔在所述衬底基板上的正投影与所述凹槽在所述衬底基板上的正投影有重叠区域，其中，所述第一走线设置在所述第二绝缘层远离所述衬底基板的表面上。根据权利要求16或17所述的方法，其特征在于，在形成所述第一原始绝缘层之前，还包括：预先形成第三原始绝缘层；对所述第三原始绝缘层进行刻蚀，得到图案化的第三绝缘层，其中，所述第一绝缘层在所述衬底基板上的正投影覆盖所述第三绝缘层在所述衬底基板上的正投影，且所述第三绝缘层在所述衬底基板上的正投影与所述凹槽在所述衬底基板上的正投影存在不重叠区域。根据权利要求16或17所述的方法，其特征在于，还包括：在形成所述第一原始绝缘层之前，预先形成第四原始绝缘层，所述第一原始绝缘层形成在所述第四原始绝缘层远离所述衬底基板的表面上；对所述第一原始绝缘层和所述第四原始绝缘层进行刻蚀，得到具有所述凹槽的所述第一绝缘层和具有凹陷部的第四绝缘层，其中，所述凹槽贯穿所述第一绝缘层，且所述凹槽在所述衬底基板上的正投影与所述凹陷部在所述衬底基板上的正投影有重叠区域，所述第二走线形成在所述凹陷部的底面上。一种显示装置，其特征在于，包括：权利要求1～15中任一项所述的显示面板，所述显示面板具有第一显示区和第二显示区；所述显示面板具有屏下功能区，所述屏下功能区在所述显示面板上的正投影与所述第一显示区有重叠区域。
说明书desc
技术领域本公开涉及显示技术领域，具体的，涉及显示面板及其制作方法和显示装置。背景技术目前，手机等显示装置的功能越来越多，对显示面板的占屏比等要求越来越高，如此显示面板中的走线越来越复杂，走线数量越来越多，所以在有限的空间内如何排布更多的走线在显示面板的制作中尤为重要。因此，关于显示面板的研究有待深入。发明内容本公开旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本公开的一个目的在于提出一种显示面板，该显示面板上的走线之间的间距较小，在相同的尺寸范围内，可以更合理的排布更多条的走线，满足使用需求。在本公开的一个方面，本公开提供了一种显示面板。根据本公开的实施例，显示面板包括：衬底基板；第一绝缘层，所述第一绝缘层设置在所述衬底基板的一侧，且所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧具有多个依次交替设置的凹槽和凸起，所述凹槽包括侧壁和底面，所述凸起包括顶面；走线，所述走线设置在所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧上，其中，所述走线包括第一走线和第二走线，所述第一走线设置在所述凸起顶面远离所述衬底基板的一侧，所述第二走线设置在所述凹槽的底面上，且所述第一走线和所述第二走线断开设置，即第一走线和第二走线不连接。由此，第一走线和第二走线分别设置在第一绝缘层的凸起的顶面和凹槽的底面，通过凹槽的设置使得第一走线和第二走线之间因断差的存在而断开，相比将第一走线和第二走线设置在同一平面内，可以大大缩小第一走线和第二走线之间的水平间距，进而在相同的尺寸内，可以排布更多条的走线。根据本公开的实施例，显示面板包括第一显示区和设置在所述第一显示区外边缘的第二显示区，其中，所述显示面板包括：衬底基板；多个第一像素电路，所述第一像素电路设置在所述衬底基板和所述第一绝缘层之间，且位于所述第二显示区内；发光器件，所述发光器件设置在所述走线远离所述衬底基板的一侧，且位于所述第一显示区内，其中，所述走线用于电连接所述第一像素电路和所述发光器件，以便所述第一像素电路驱动所述发光器件发光。根据本公开的实施例，所述凹槽的所述侧壁与所述凹槽的所述底面所在平面之间的夹角为65°～90°，所述凹槽的深度为100-480纳米。根据本公开的实施例，所述第一走线和所述第二走线之间的水平间距为1.8～2.5微米。根据本公开的实施例，所述凹槽不贯穿所述第一绝缘层，所述底面处的所述第一绝缘层的厚度为20～50纳米。根据本公开的实施例，所述显示面板还具有屏下功能区，所述第一显示区在所述衬底基板上的正投影与所述屏下功能区在所述衬底基板上的正投影有重叠区域。根据本公开的实施例，显示面板还包括：第二绝缘层，所述第二绝缘层设置在第一绝缘层远离所述衬底基板的表面上，且具有贯穿所述第二绝缘层的通孔，且所述通孔在所述衬底基板上的正投影与所述凹槽在所述衬底基板上的正投影有重叠区域，所述第一走线设置在所述第二绝缘层远离所述衬底基板的表面上。根据本公开的实施例，所述通孔的侧壁与所述第二绝缘层所在平面之间的夹角为钝角。根据本公开的实施例，所述第二绝缘层的厚度为150～500纳米。根据本公开的实施例，所述第一绝缘层和所述第二绝缘层的材料不相同。根据本公开的实施例，所述第一绝缘层的材料包括氮化硅，所述第二绝缘层的材料包括氧化硅。根据本公开的实施例，显示面板还包括：第三绝缘层，所述第三绝缘层设置在所述第一绝缘层靠近所述衬底基板的表面上，所述第一绝缘层在所述衬底基板上的正投影覆盖所述第三绝缘层在所述衬底基板上的正投影，且所述第三绝缘层在所述衬底基板上的正投影与所述凹槽在所述衬底基板上的正投影存在不重叠区域。根据本公开的实施例，显示面板还包括：第四绝缘层，所述第四绝缘层设置在所述第一绝缘层靠近所述衬底基板的表面上，且所述第四绝缘层在所述衬底基板上的正投影覆盖所述凹槽在所述衬底基板上的正投影。根据本公开的实施例，所述凹槽贯穿所述第一绝缘层，所述第二走线设置在所述凹槽暴露的所述第四绝缘层的表面上。根据本公开的实施例，所述第四绝缘层具有凹陷部，所述凹槽在所述衬底基板上的正投影与所述凹陷部在所述衬底基板上的正投影有重叠区域，所述第二走线形成在所述凹陷部的底面上。在本公开的另一方面，本公开提供了一种制作显示面板的方法。根据本公开的实施例，提供衬底基板；在所述衬底基板的一侧形成第一原始绝缘层；对所述第一原始绝缘层进行刻蚀，得到具有多个依次交替设置的凹槽和凸起的第一绝缘层，所述凹槽包括侧壁和底面，所述凸起包括顶面；在所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧上形成走线，所述走线包括第一走线和第二走线，所述第一走线设置在所述凸起的顶面远离所述衬底基板的一侧， 所述第二走线设置在所述凹槽的底面上，且所述第一走线和所述第二走线断开设置。由此，在上述制作方法中，第一走线和第二走线分别形成在第一绝缘层的凸起的顶面和凹槽的底面上，通过凹槽的设置使得第一走线和第二走线之间因断差的存在而断开，相比将第一走线和第二走线设置在同一平面内，可以大大缩小第一走线和第二走线之间的水平间距，进而在相同的尺寸内，可以排布更多条的走线；而且，上述制备方法工艺简单成熟，便于实施和工业化量产。根据本公开的实施例，显示面板包括第一显示区和设置在所述第一显示区外边缘的第二显示区，其中，制作所述显示面板的方法包括：在所述衬底基板的表面上形成多个第一像素电路，且所述第一像素电路位于所述第二显示区内；在所述第一像素电路远离所述衬底基板的一侧形成所述第一绝缘层；在所述第一绝缘层远离所述衬底基板的一侧形成所述走线；在所述走线远离所述衬底基板一侧形成发光器件，且所述发光器件位于所述第一显示区，其中，所述走线用于电连接所述第一像素电路和所述发光器件，以便所述第一像素电路驱动所述发光器件发光。根据本公开的实施例，对所述第一原始绝缘层进行刻蚀，得到所述第一绝缘层的步骤包括：在所述第一原始绝缘层的表面上形成整层光刻胶层；对所述整层光刻胶层的预定区域进行曝光、显影，得到具有开口的光刻胶层；通过刻蚀气体对所述开口暴露的所述第一原始绝缘层进行刻蚀，得到所述第一绝缘层，其中，所述曝光过程中的曝光量为100～160mJ，显影时间为40～80s；和/或所述刻蚀过程中的刻蚀速率为2500～3500A/min。根据本公开的实施例，制备显示面板的方法包括：在第一原始绝缘层远离所述衬底基板的表面上形成第二原始绝缘层；在所述第二原始绝缘层的表面上形成所述整层光刻胶层；对所述整层光刻胶层的预定区域进行曝光、显影，得到具有所述开口的所述光刻胶层；通过所述刻蚀气体对所述开口暴露的所述第二原始绝缘层和所述第一原始绝缘层进行刻蚀，得到具有通孔的第二绝缘层和具有所述凹槽的所述第一绝缘层，且所述通孔在所述衬底基板上的正投影与所述凹槽在所述衬底基板上的正投影有重叠区域，其中，所述第一走线设置在所述第二绝缘层远离所述衬底基板的表面上。根据本公开的实施例，在形成所述第一原始绝缘层之前，制备显示面板的方法还包括：预先形成第三原始绝缘层；对所述第三原始绝缘层进行刻蚀，得到图案化的第三绝缘层，其中，所述第一绝缘层在所述衬底基板上的正投影覆盖所述第三绝缘层在所述衬底基板上的正投影，且所述第三绝缘层在所述衬底基板上的正投影与所述凹槽在所述衬底基板上的正投影存在不重叠区域。根据本公开的实施例，制备显示面板的方法还包括：在形成所述第一原始绝缘层之前， 预先形成第四原始绝缘层，所述第一原始绝缘层形成在所述第四原始绝缘层远离所述衬底基板的表面上；对所述第一原始绝缘层和所述第四原始绝缘层进行刻蚀，得到具有所述凹槽的所述第一绝缘层和具有凹陷部的第四绝缘层，其中，所述凹槽贯穿所述第一绝缘层，且所述凹槽在所述衬底基板上的正投影与所述凹陷部在所述衬底基板上的正投影有重叠区域，所述第二走线形成在所述凹陷部的底面上。在本公开的又一方面，本公开提供了一种显示装置。根据本公开的实施例，显示装置包括前面所述的显示面板，所述显示面板具有第一显示区和第二显示区；所述显示面板具有屏下功能区，所述屏下功能区在所述显示面板上的正投影与所述第一显示区有重叠区域。由此，该显示装置可以设计大尺寸的屏下功能区。本领域技术人员可以理解，该显示装置具有前面所述的显示面板的所有特征和优点，在此不再过多的赘述。附图说明图1是本公开一个实施例中显示面板的结构示意图；图2是本公开另一个实施例中显示面板的平面示意图；图3是本公开又一个实施例中显示面板的平面版图示意图；图4是本公开又一个实施例中显示面板的平面版图示意图；图5是本公开又一个实施例中显示面板的平面示意图；图6是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图7是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图8是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图9是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图10是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图11是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图12是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图13是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图14是本公开又一个实施例中显示面板的结构示意图；图15是一个示例中显示面板的结构示意图；图16是本公开又一个实施例中制作显示面板的结构示意图；图17是本公开又一个实施例中制作显示面板的结构示意图；图18是本公开又一个实施例中制作显示面板的结构示意图；图19是本公开又一个实施例中制作显示面板的结构示意图；图20是本公开又一个实施例中制作显示面板的结构示意图；图21是本公开又一个实施例中制作显示面板的结构示意图；图22是本公开又一个实施例中显示装置的结构示意图。发明详细描述下面详细描述本公开的实施例。下面描述的实施例是示例性的，仅用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。在本公开的一个方面，参照图1，本公开提供了一种显示面板。根据本公开的实施例，显示面板包括：衬底基板10；第一绝缘层20，第一绝缘层20设置在衬底基板10的一侧，且所述第一绝缘层20远离所述衬底基板10的一侧具有多个依次交替设置的凹槽21和凸起22，所述凹槽包括侧壁211和底面212，所述凸起包括顶面221；走线30，所述走线30设置在所述第一绝缘层20远离所述衬底基板10的一侧上，其中，所述走线30包括第一走线31和第二走线32，所述第一走线31设置在所述第一绝缘层20的凸起22的顶面221远离衬底基板的一侧，所述第二走线32设置在所述凹槽21的底面212上，且所述第一走线31和所述第二走线32断开设置，即第一走线31和第二走线32不连接。由此，第一走线31和第二走线32分别设置在第一绝缘层20的凸起22的顶面221和凹槽21的底面212上，通过凹槽21的设置使得第一走线31和第二走线32之间因断差的存在而断开，相比将第一走线和第二走线设置在同一平面内，可以大大缩小第一走线31和第二走线32之间的水平间距d，进而在相同的尺寸内，可以排布更多条的走线。需要说明的是，第一走线和第二走线在制备过程中，是通过同一沉积步骤同时形成的，所以由于第一绝缘层20的凸起顶面221与底面212之间的断差，在沉积时走线会因断差的存在而断开，进而在凸起顶面221和底面212分别形成断开的第一走线和第二走线。另外，第一走线31和第二走线32之间的水平间距d是指相邻的第一走线和第二走线之间，第一走线靠近第二走线的一端与第二走线靠近第一走线的一端之间的水平间距。进一步的，走线30的材质包括但不限于ITO、AZO等透明导电材料，如此，透光率较佳，有助于提高显示面板的透光率。根据本公开的实施例，参照图2，显示面板包括第一显示区b和设置在第一显示区b外边缘b1的第二显示区a。其中，上述第二显示区a设置在第一显示区b的外边缘即使指第 二显示区a设置在第一显示区b外侧，或者说第二显示区a设置在第一显示区b周边。另外，第一显示区b的具体设置位置也没有特别的要求，本领域技术人员可以根据对屏下功能区的实际设计要求灵活选择，比如第二显示区可以为显示面板的中央，也可以为显示面板的一个角落，还可以如图2所示位于显示面板靠近边框且居中的位置。根据本公开的实施例，如图2中的和所示，第一显示区b在衬底基板上的正投影与屏下功能区e在衬底基板上的正投影有重叠区域。在一些具体实施例中，第一显示区b在衬底基板上的正投影与屏下功能区e在衬底基板上的正投影重叠；在另一些实施例中，第一显示区b在衬底基板上的正投影被屏下功能区e在衬底基板上的正投影覆盖，如图2中的所示；在又一些实施例中，屏下功能区e在衬底基板上的正投影被第一显示区b在衬底基板上的正投影覆盖，如图2中图所示。其中，屏下功能区设置的纵向位置没有特殊要求，本领域技术人员可以根据实际设计需求灵活选择。在一些具体实施例中，屏下功能区可以设置在显示面板远离画面的一侧。屏下功能区可以用于设置屏下功能层结构，其中，屏下功能层结构的具体结构没有特殊要求，本领域技术人员可以根据实际情况灵活选择，在一些具体实施例中，屏下功能区为屏下摄像头，本申请的上述显示面板的结构既可以满足屏下摄像头对高透光率的要求，又可以实现大尺寸屏下摄像头的设计要求。进一步的，参照图3至图7，显示面板包括：衬底基板10；多个第一像素电路11，第一像素电路11设置在衬底基板10和第一绝缘层20之间，且位于第二显示区a内；发光器件40，发光器件40设置在走线30远离衬底基板10的一侧，且位于所述第一显示区b内，其中，走线30用于电连接第一像素电路11和发光器件40，以便第一像素电路11驱动发光器件40发光。如此，由于第一走线31和第二走线32之间的水平间距d较小，所以在一定尺寸范围内的第一绝缘层表面上可以设置较多数量的第一走线31和第二走线32，如此可以在第一显示区b内设置数量较多的发光器件40，满足大尺寸屏下功能区的设计需求。其中，需要说明的是，一条第一走线或一条第二走线分别与一个第一像素电路和一个发光器件电连接。本公开中对发光器件的具体结构没有特殊要求，本领域技术人员可根据实际设计需求灵活选择。根据本公开的实施例，发光器件可以包括阳极、空穴注入层、空穴传输层、电子阻挡层、发光层、空穴阻挡层、电子传输层、电子注入层以及阴极。此外，第一像素电路的具体设置位置没有特殊要求，本领域技术人员可以根据对像素的设计要求灵活选择。在一些具体实施例中，第一像素电路11可以仅仅设置在第二显示区a靠近第一显示区b的部分区域，而并非是在整个第二显示区a内分布，如图2中的右图中的矩形框内，即第一像素电路仅分布在第二显示区a中的矩形框内。还有，如图3、图4和图5所示，在第二显示区a中还包括第二像素电路12，第一像素电路与第二像素电路之间具体的相对设置位置没有特殊要求。第一像素电路11可以设置在不同的两个第二像素电路12之间，其中，相邻两个第一像素电路之间可以间隔一个或多个第二像素电路即是指在同一行多个像素电路中，第一像素电路11可以不相邻设置，在一些实施例中，在同一行多个像素电路中，相邻两个第一像素电路11之间设置至少一个第二像素电路12。在一些具体实施例中，在同一行多个像素电路中，如图5所示，每间隔一个第二像素电路12设置一个第一像素电路11；在另一些具体实施例中，如图3和4所示，每间隔3个第二像素电路12设置一个第一像素电路11；另外，在一些具体实施例中，第一像素电路11之间可以不间隔第二像素电路12，即第一像素电路11可以相邻设置。其中，第一像素电路11的具体结构没有特殊要求，本领域技术人员可以根据实际情况灵活选择，在一些实施例中，第一像素电路11为7T1C电路结构，例如包括驱动晶体管、数据写入晶体管、存储电容、阈值补偿晶体管、第一复位晶体管、第二复位晶体管、第一发光控制晶体管以及第二发光控制晶体管；第一像素电路11的纵向结构也没有特殊要求，在一些实施例中，第一像素电路11包括有源层、栅绝缘层、栅极、层间介质层、源极、漏极、存储电容等结构。其中，在一些实施例中，走线30通过过孔23与驱动晶体管中漏极111电连接，而且在第一像素电路11的对应的像素单元中不设置有发光器件，其仅仅用于驱动第一显示区中的发光器件40发光。而第一显示区b内的发光器件由第二显示区内的第一像素电路11驱动发光，无需在第一显示区内设置像素电路，进而可以大大提高第一显示区内的透光率，以满足屏下功能区对高透光率的要求。在图4和图8中，图4中的右图分别代表图4中虚线框A和虚线框B部分的放大图，走线30通过过孔43与发光器件40中的阳极41电连接，阳极41在衬底基板上的正投影覆盖像素界定层限定出的开口42在衬底基板上的正投影。在一些具体实施例中，阳极41具有凸起部411，走线30通过过孔43与EL发光器件40中的阳极41的凸起部411电连接。为了隔绝走线30与阳极41，可在走线30与阳极41之间设置绝缘介质层。在一些实施例中，在走线30和发光器件之间设置有绝缘介质层50，阳极43通过贯穿绝缘介质层50的过孔43与走线30电连接。根据本公开的实施例，如图6所示，凹槽21的侧壁211与所述凹槽21的底面212所在平面之间的夹角α为65°～90°，比如65°、68°、70°、72°、75°、78°、80°、82°、85°、88°、90°，凹槽的深度为100-480纳米，比如100纳米、120纳米、130纳米、150纳米、180纳米、200纳米、230纳米、250纳米、280纳米、300纳米、320纳米、350纳米、380纳米、400纳米、420纳米、450纳米、480纳米。由此，上述夹角和凹槽深度的限 定，可以更好的确保第一走线和第二走线因凹槽的凸起的顶面221与凹槽的底面212之间的断差而分断开；若α小于65°，则凹槽21的侧壁211相对比较平缓，故而相对不太容易完全将第一走线31和第二走线32断开，若是如此，则会影响第一显示区中部分发光器件的正常发光；而且若α小于65°时，即使可以将第一走线和第二走线断开，但是由于侧壁211相对比较平缓，侧壁211的宽度较宽，不利于缩短第一走线和第二走线之间的水平间距d。其中，需要说明的是，凹槽的深度是指凸起的顶面与凹槽的底面之间的垂直间距。进一步的，凹槽21不贯穿第一绝缘层20，底面212处的第一绝缘层20的厚度为20～50纳米。由此，凸起的顶面与凹槽的底面之间的断差较大，可以有效确保第一走线和第二走线在沉积形成的过程中因该断差而完全断开。根据本公开的实施例，如图1、图6和图7所示，第一走线31和第二走线32之间的水平间距d为1.8～2.5微米，比如1.8微米、1.9微米、2.0微米、2.1微米、2.2微米、2.3微米、2.4微米、2.5微米。由此可见，第一走线和第二走线之间的水平间距较小，如此，在一定的尺寸范围内，可以设置更多条的走线，所以当第一显示区具有更多数量的发光器件时，依然可以在一定空间内合理排布多条第一走线和第二走线，或者说，可以在第一显示区b内设置数量较多的发光器件40，满足大尺寸屏下功能层的设计需求。根据本公开的实施例，参照图9，显示面板还包括：第二绝缘层62，第二绝缘层62设置在第一绝缘层20远离衬底基板10的表面上，第一走线31设置在第二绝缘层62远离衬底基板10的表面上，且具有贯穿第二绝缘层62的通孔621，且通孔621在衬底基板10上的正投影S1与凹槽21在衬底基板10上的正投影S2有重叠区域，所述第一走线设置在所述第二绝缘层远离所述衬底基板的表面上。由此，第二绝缘层的设置可以进一步增大第一走线31和第二走线32之间的断差，进而可以使得第一走线31和第二走线32更容易的断开，进一步降低第一走线31和第二走线32之间的连接的风险。进一步的，如图9所示，通孔621在衬底基板10上的正投影S1与凹槽21在衬底基板10上的正投影S2完全重叠。根据本公开的实施例，通孔621的侧壁与第二绝缘层所在平面之间的夹角β为钝角。由此，刻蚀得到的第二绝缘层呈倒梯形形状，如此更有利于第一走线和第二走线的断开。根据本公开的实施例，第二绝缘层的厚度为150～500纳米，比如150纳米、180纳米、200纳米、230纳米、250纳米、280纳米、300纳米、320纳米、350纳米、380纳米、400纳米、420纳米、450纳米、480纳米、500纳米。由此，上述厚度的第二绝缘层既可以保证第一走线和第二走线在沉积形成的过程中比较容易的断开，而且也不会因为厚度过厚而 不利于后续显示面板的封装。其中，需要说明的是，第二绝缘层的厚度是指第二绝缘层远离衬底基板的表面与第二绝缘层靠近衬底基板的表面之间的间距大小。根据本公开的实施例，第一绝缘层和第二绝缘层的材料不相同，如此得到的α和β的角度会有差异，进而更有利于第一走线和第二走线的断开。在一些实施例中，第一绝缘层和第二绝缘层分别包括氮化硅、氧化硅或氮氧化硅，上述材料不仅有良好的绝缘性，而且制备的第一绝缘层和第二绝缘层的性能较佳，可以很好的满足显示面板中对绝缘层的各项要求。在一些具体实施例中，第一绝缘层的材料包括氮化硅，第二绝缘层的材料包括氧化硅。由此，可以有效得到所需角度大小的α和β。根据本公开的实施例，参照图10，显示面板还包括：第三绝缘层63，第三绝缘层63设置在第一绝缘层20靠近衬底基板10的表面上，第一绝缘层20在衬底基板10上的正投影覆盖第三绝缘层63在衬底基板10上的正投影，且第三绝缘层63在衬底基板10上的正投影与凹槽21在衬底基板10上的正投影存在不重叠区域。由此，第三绝缘层的设置，可以进一步增大第一绝缘层20的凸起22的顶面221与凹槽21的底面212之间的断差，即是增大第一走线和第二走线之间的断差，所以在沉积形成走线时，第一走线和第二走线可以更容易的完全彻底的断开。在一些实施例中，如图10中的，第三绝缘层63在衬底基板10上的正投影与凹槽21在衬底基板10上的正投影完全不重叠区域；在另一些实施例中，如图10中的，第三绝缘层63在衬底基板10上的正投影与凹槽21在衬底基板10上的正投影既有不重叠区域，也有部分重叠区域。根据本公开的实施例，第三绝缘层63的厚度为1000～2500纳米，比如为1000纳米、1100纳米、1200纳米、1300纳米、1400纳米、1500纳米、1600纳米、1700纳米、1800纳米、1900纳米、2000纳米、2100纳米、2200纳米、2300纳米、2400纳米、2500纳米。由此，可以有效增大第一绝缘层20的凸起22的顶面221与凹槽21的底面212之间的断差，确保第一走线和第二走线可以更容易的完全彻底的断开，进而提升产品良率。其中，需要说明的是，第三绝缘层的厚度是指第三绝缘层远离衬底基板的表面与第三绝缘层靠近衬底基板的表面之间的间距大小。根据本公开的实施例，参照图11，显示面板还包括：第四绝缘层64，第四绝缘层64设置在第一绝缘层20靠近衬底基板10的表面上，且第四绝缘层64在衬底基板10上的正投影覆盖凹槽21在衬底基板上的正投影。由此，依然可以有效实现第一走线和第二走线的断开。根据本公开的实施例，参照图12，凹槽21贯穿第一绝缘层20，第二走线32设置在凹槽21暴露的第四绝缘层64的表面上。由此，由于凹槽贯穿第一绝缘层，所以可以更进一 步的增大第一走线31和第二走线32之间的断差，更好的确保第一走线和第二走线可以完全彻底的断开，进而提升产品良率。根据本公开的实施例，参照图13，第四绝缘层64具有凹陷部641，凹槽21在衬底基板10上的正投影与凹陷部641在衬底基板10上的正投影有重叠区域，第二走线32形成在凹陷部641的底面上。由此，凹陷部641的设置，可以更进一步的增大第一走线31和第二走线32之间的断差，更好的确保第一走线和第二走线可以完全彻底的断开，进而提升产品良率。其中，凹陷部的深度与第二走线的厚度之间没有特别的限定关系，本领域技术人员可以根据第一走线和第二走线之间的断差等设计需求灵活选择，比如凹陷部的深度大于第二走线的厚度，或者凹陷部的深度小于第二走线的厚度，或者凹陷部的深度等于第二走线的厚度。根据本公开的实施例，第四绝缘层的最大厚度为1000～2500纳米，比如为1000纳米、1100纳米、1200纳米、1300纳米、1400纳米、1500纳米、1600纳米、1700纳米、1800纳米、1900纳米、2000纳米、2100纳米、2200纳米、2300纳米、2400纳米、2500纳米。其中需要说明的是，第四绝缘层的最大厚度是非凹陷部处的第四绝缘层的厚度为1000～2500纳米。其中，需要说明的是，第四绝缘层的厚度是指非凹陷部处的第四绝缘层远离衬底基板的表面与第四绝缘层靠近衬底基板的表面之间的间距大小。进一步，第三绝缘层和第四绝缘层的材料没有特别的要求，只有具有良好的绝缘性即可，具体材料本领域技术人员可以根据实际情况灵活选择。在一些实施例中，第三绝缘层和第四绝缘层的材料分别包括但不限于氮化硅、氧化硅或氮氧化硅等无机材料，以及PR胶等有机材料。根据本公开的实施例，若第一显示区的尺寸较大，即在第一显示区具有更多个的发光器件，当仅在一层的第一绝缘层20远离衬底的一侧设置的第一走线31和第二走线32的数量依然不能一一与全部的第一显示区的发光器件电连接，则可以设置两层层叠设置的第一绝缘层20，如图14所示，每一层的第一绝缘层20都具有凹槽21，在每一层的第一绝缘层20的凸起的顶面和凹槽的底面都分别设置有第一走线31和第二走线32。以此类推，若走线的条数进一步的增多，则本领域技术人员可以设置三层或四层或更多层的第一绝缘层，以此来排布更多条的走线。根据本公开的实施例，若是针对相同尺寸的第一显示区、相同数量的第一显示区的发光器件，以及相同条数的第一走线和第二走线，本公开的技术方案中只需要N层第一绝缘层20就可以将多条的第一走线和第二走线合理布局。但是若将第一走线和第二走线设置在没有凹槽的平整的绝缘层表面上，这时为了确保第一走线和第二走线有效断开，第一走线和第二走线之间的水平间距约为3.5～4微米，如此在一层绝缘层表面 上布局的第一走线和第二走线的条数就会少于本公开的技术方案，所以若要排布相同数量的第一走线和第二走线，可以设置至少N+1层层叠设置的绝缘层，将多条的第一走线和第二走线分散设置在N+1层的绝缘层的表面上，但是这样的技术方案会增大显示面板的整体厚度，增大封装Dam的高度，如此会不利于显示面板的封装，而且还会增加MASK工艺，提高制作成本。在本公开的另一方面，本公开提供了一种制作显示面板的方法。根据本公开的实施例，如图16所示，制作显示面板的方法包括：S100：提供衬底基板10。S200：在衬底基板10的一侧形成第一原始绝缘层200。S300：对第一原始绝缘层200进行刻蚀，得到具有多个依次交替设置的凹槽和凸起的第一绝缘层20，所述凹槽21包括侧壁211和底面212，所述凸起包括顶面211。其中，对第一原始绝缘层进行刻蚀，得到第一绝缘层20的步骤包括：S310：在第一原始绝缘层的表面上形成整层光刻胶层70；S320：对整层光刻胶层70的预定区域进行曝光、显影，得到具有开口72的光刻胶层71；S330：通过刻蚀气体对开口72暴露的第一原始绝缘层200进行刻蚀，得到第一绝缘层20，其中，曝光过程中的曝光量为100～160mJ，显影时间为40～80s；和/或刻蚀过程中的刻蚀速率为2500～3500A/min。通过在上述的曝光量、显影时间和刻蚀速率下，可以得到的凹槽21的侧壁211与凹槽21的底面212所在平面之间的夹角α为65°～90°，其中，凹槽的深度为100-480纳米。由此，可以更好的确保后续沉积形成的第一走线和第二走线因凸起的顶面221与凹槽的底面212之间的断差而分断开；若α小于65°，则凹槽21的侧壁211相对比较平缓，故而相对不太容易完全将第一走线31和第二走线32断开，若是如此，则会影响第一显示区中部分发光器件的正常发光；而且若α小于65°时，即使可以将第一走线和第二走线断开，但是由于侧壁211相对比较平缓，侧壁211的宽度较宽，不利于缩短第一走线和第二走线之间的间距d。S400：在第一绝缘层20远离衬底基板10的一侧上形成走线30，走线30包括第一走线31和第二走线32，第一走线31设置在第一绝缘层20的凸起22的顶面221上，第二走线32设置在凹槽21的底面212上。第一走线和第二走线是通过同一沉积步骤同时形成的，由于第一绝缘层20的凸起22的顶面221与凹槽的底面212之间的断差，在沉积时走线会因断差的存在而断开，进而在凸起22的顶面221和凹槽的底面212分别形成断开的第一走线和第二走线。由此，在上述制作方法中，第一走线和第二走线分别形成在第一绝缘层的凸起的顶面上和凹槽内，通过凹槽的设置使得第一走线和第二走线之间因断差的存在而断开，相比将第一走线和第二走线设置在同一平面内，可以大大缩小第一走线和第二走线之间的间距，进而在相同的尺寸内，可以排布更多条的走线；而且，上述制备方法工艺简单成熟，便于实施和工业化量产。根据本公开的实施例，显示面板包括第一显示区b、设置在第一显示区b外边缘的第二显示区a，其中，第一显示区b在所述衬底基板10上的正投影与屏下功能区在衬底基板10上的正投影有重叠区域，其中，制作所述显示面板的方法包括：在所述衬底基板10的表面上形成多个第一像素电路11，且第一像素电路11位于第二显示区a内；在第一像素电路11远离衬底基板10的一侧形成第一绝缘层20；在第一绝缘层20远离衬底基板10的表面上形成走线30；在走线30远离衬底基板10一侧形成发光器件40，且发光器件40位于第一显示区b，其中，走线30用于电连接第一像素电路11和发光器件40，以便第一像素电路11驱动发光器件40发光，结构示意图参照图2至图8。如此，由于第一走线31和第二走线32之间的间距d较小，所以在一定尺寸范围内的第一绝缘层表面上可以设置较多数量的第一走线31和第二走线32，如此可以在第一显示区b内设置数量较多的发光器件40，满足大尺寸屏下功能层的设计需求。其中，需要说明的是，一条第一走线或一条第二走线分别与一个第一像素电路和一个发光器件电连接。此外，第一像素电路的具体设置位置没有特殊要求，本领域技术人员可以根据对像素的设计要求灵活选择。在一些具体实施例中，第一像素电路11可以仅仅设置在第二显示区a靠近第一显示区b的部分区域，而并非是在整个第二显示区a内分布，如图2中的右图中的矩形框内，即第一像素电路仅分布在第二显示区a中的矩形框内。还有，如图3、图4和图5所示，在第二显示区a中还包括第二像素电路12，第一像素电路与第二像素电路之间具体的相对设置位置没有特殊要求。第一像素电路11可以设置在不同的两个第二像素电路12之间，其中，相邻两个第一像素电路之间可以间隔一个或多个第二像素电路，即是指在同一行多个像素电路中，第一像素电路11不相邻设置，也就是说，在同一行多个像素电路中，相邻两个第一像素电路11之间设置至少一个第二像素电路12。在一些实施例中，在同一行多个像素电路中，如图5所示，每间隔一个第二像素电路12设置一个第一像素电路11；在另一些实施例中，如图3和4所示，每间隔3个第二像素电路12设置一个第一像素电路11；另外，在一些具体实施例中，第一像素电路11之间可以不间隔第二像素电路12，即第一像素电路11可以相邻设置。其中，第一像素电路11的具体结构没有特殊要求，本领域技术人员可以根据实际情况 灵活选择，在一些实施例中，第一像素电路11为7T1C电路结构，例如包括驱动晶体管、数据写入晶体管、存储电容、阈值补偿晶体管、第一复位晶体管、第二复位晶体管、第一发光控制晶体管以及第二发光控制晶体管；第一像素电路11的纵向结构也没有特殊要求，在一些实施例中，第一像素电路11包括有源层、栅绝缘层、栅极、层间介质层、源极、漏极、存储电容等结构。其中，走线30通过过孔23与驱动晶体管中漏极111电连接，而且在第一像素电路11的对应的像素单元中不设置有发光器件，其仅仅用于驱动第一显示区中的发光器件40发光。而第一显示区b内的发光器件由第二显示区内的第一像素电路11驱动发光，无需在第一显示区内设置像素电路，进而可以大大提高第一显示区内的透光率，以满足屏下功能层对高透光率的要求。在图4和图8中，图4中的右图分别代表图4中虚线框A和虚线框B部分的放大图，走线30通过过孔43与发光器件40中的阳极41电连接，阳极41在衬底基板上的正投影覆盖像素界定层限定出的开口42在衬底基板上的正投影。在一些具体实施例中，阳极41具有凸起部411，走线30通过过孔43与发光器件40中的阳极41的凸起部411电连接。为了隔绝走线30与阳极41，可在走线30与阳极41之间设置绝缘介质层50。在一些实施例中，在走线30和发光器件之间设置有绝缘介质层50，阳极43通过贯穿绝缘介质层50的过孔43与走线30电连接。根据本公开的实施例，参照图17，制备显示面板的方法包括：S510：在第一原始绝缘层200远离衬底基板的表面上形成第二原始绝缘层620；S520：在第二原始绝缘层620的表面上形成整层光刻胶层70；S530：对整层光刻胶层70的预定区域进行曝光、显影，得到具有开口72的光刻胶层71；S540：通过刻蚀气体对开口72暴露的第二原始绝缘层620和第一原始绝缘层200进行刻蚀，得到具有通孔621的第二绝缘层62和具有凹槽21的第一绝缘层20，且通孔621在衬底基板10上的正投影S1与凹槽21在衬底基板10上的正投影S2有重叠区域，其中，所述第一走线31设置在所述第二绝缘层62远离所述衬底基板10的表面上。由此，第二绝缘层的设置可以进一步增大第一走线31和第二走线32之间的断差，进而可以使得第一走线31和第二走线32更容易的断开，进一步降低第一走线31和第二走线32之间的连接的风险。进一步的，如图9所示，通孔621在衬底基板10上的正投影S1与凹槽21在衬底基板10上的正投影S2完全重叠。进一步的，通孔621的侧壁与第二绝缘层所在平面之间的夹角β为钝角。由此，刻蚀得到的第二绝缘层呈倒梯形形状，如此更有利于第一走线和第二走线的断开。根据本公开的实施例，参照图18，在形成所述第一原始绝缘层之前，制备显示面板的方法还包括：S610：预先形成第三原始绝缘层630，即是在第一像素电路11远离衬底基板10的一侧形成第三原始绝缘层630；S620：对第三原始绝缘层630进行刻蚀，得到图案化的第三绝缘层63。其中，第一绝缘层20在衬底基板10上的正投影覆盖第三绝缘层63在衬底基板10上的正投影，且第三绝缘层63在衬底基板10上的正投影与凹槽21在衬底基板10上的正投影存在不重叠区域。由此，第三绝缘层的设置，可以进一步增大第一绝缘层20的凸起22的顶面221与凹槽21的底面212之间的断差，即是增大第一走线和第二走线之间的断差，所以在沉积形成走线时，第一走线和第二走线可以更容易的完全彻底的断开。本领域技术人员可以理解，第一原始绝缘层只在形成第三绝缘层之后形成的，之后再通过对第一原始绝缘层进行刻蚀得到第一绝缘层。根据本公开的实施例，参照图19和图20，制备显示面板的方法还包括：在形成所述第一原始绝缘层200之前，预先形成第四原始绝缘层640，第一原始绝缘层200形成在第四原始绝缘层640远离衬底基板的表面上。由此，依然可以有效实现第一走线和第二走线的断开。其中，在对第一原始绝缘层进行刻蚀形成具有凹槽21的第一绝缘层20时，在一些实施例中，凹槽21不贯穿第一绝缘层20，如图19所示，第二走线32形成在凹槽21的底面212上；在另一些实施例中，参照图20，凹槽21贯穿第一绝缘层20，第二走线32设置在凹槽21暴露的第四绝缘层64的表面上，此时，由于凹槽贯穿第一绝缘层，所以可以更进一步的增大第一走线31和第二走线32之间的断差，更好的确保第一走线和第二走线可以完全彻底的断开，进而提升产品良率。需要说明的是，不对第四原始绝缘层640刻蚀图案化时，第四原始绝缘层640即为第四绝缘层64。根据本公开的实施例，参照图21，制备显示面板的方法还包括：对第一原始绝缘层200和第四原始绝缘层640进行刻蚀，同时得到具有凹槽21的第一绝缘层20和具有凹陷部641的第四绝缘层64，其中，凹槽21贯穿所述第一绝缘层20，且凹槽21在衬底基板10上的正投影与凹陷部641在衬底基板10上的正投影有重叠区域，第二走线32形成在所述凹陷部641的底面上。由此，凹陷部641的设置，可以更进一步的增大第一走线31和第二走线32之间的断差，更好的确保第一走线和第二走线可以完全彻底的断开，进而提升产品良率。本领域技术人员可以理解，上述制备显示面板的方法可以用于制备前面所述的显示面板，其中上述制备方法中，对第一绝缘层、第二绝缘层、第三绝缘层、第四绝缘层、凹槽、 凹陷部、第一像素电路、发光器件等结构的要求与前面所述的一致，在此不再过多的赘述。在本公开的又一方面，本公开提供了一种显示装置。根据本公开的实施例，参照图22，显示装置包括前面所述的显示面板100，显示面板100具有第一显示区b和第二显示区a；显示面板100具有屏下功能区，屏下功能区在显示面板100上的正投影与第一显示区b有重叠区域。其中，屏下功能区用于设置屏下功能层结构200，即屏下功能区为屏下功能层结构的横向覆盖区域，即屏下功能层结构200在水平方向形成显示面板100上的屏下功能区。由此，该显示装置可以设计大尺寸的屏下功能层。本领域技术人员可以理解，该显示装置具有前面所述的显示面板的所有特征和优点，在此不再过多的赘述。其中，屏下功能层结构的具体结构没有特殊要求，本领域技术人员可以根据实际情况灵活选择，在一些具体实施例中，屏下功能层结构为屏下摄像头，本申请的上述显示面板的结构既可以满足屏下摄像头对高透光率的要求，又可以实现大尺寸屏下摄像头的设计要求。根据本公开的实施例，上述显示装置的具体种类没有特殊的要求，本领域技术人员可以根据实际需求灵活选择，比如可以为手机、iPad、笔记本等显示装置。本领域技术人员可以理解，该显示装置除了前面所述显示面板和屏下功能区之外，还具有常规显示装置所必备的结构和部件，以手机为例，除了前面所述显示面板和屏下功能层之外，还包括电池后盖、中框、触控面板、音频模组、主板等必备的结构和部件。文中术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本公开的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本公开的限制，本领域的普通技术人员在本公开的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
