标题title
冲突处理方法和终端设备
摘要abst
本申请涉及一种冲突处理方法和终端设备，该方法包括：在第一资源对应的混合自动重传请求HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程存在冲突的情况下，所述终端设备确定以所述第一资源或者所述第二资源作为传输资源。利用本申请实施例可建立有效的冲突解决机制。
权利要求书clms
一种冲突处理方法，应用于终端设备，所述方法包括：在第一资源对应的混合自动重传请求HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程存在冲突的情况下，所述终端设备确定以所述第一资源或者所述第二资源作为传输资源。根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一资源与所述第二资源之间存在冲突；或者，所述第一资源与所述第二资源之间不存在冲突。根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述第一资源对应的HARQ进程与所述第二资源对应的HARQ进程为同一个HARQ进程；或者，所述第一资源对应的HARQ进程的HARQ进程号与所述第二资源对应的HARQ进程的HARQ进程号相同。根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其中，所述第一资源包括配置授权CG资源；所述第二资源包括动态授权DG资源；其中，所述终端设备确定以所述DG资源作为传输资源。根据权利要求4所述的方法，其中，所述方法还包括：所述终端设备接收所述CG资源对应的配置信息和/或激活信息；所述终端设备接收资源调度信息，所述资源调度信息用于调度所述DG资源。根据权利要求5所述的方法，其中，所述资源调度信息用于调度所述DG资源进行数据重传；或者，所述资源调度信息用于调度所述DG资源进行数据新传。根据权利要求4-6中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述终端设备根据网络指示信息或者预定义信息，选择所述DG资源进行传输。根据权利要求4-7中任一项所述的方法，其中，所述第一资源对应于第一HARQ进程；所述第二资源对应于所述第一HARQ进程；所述方法还包括：所述终端设备使用所述第二资源在所述第一HARQ进程上传输数据。根据权利要求8所述的方法，其中，所述方法还包括：所述终端设备使用所述第一资源在第二HARQ进程上传输数据；其中，所述第二HARQ进程与所述第一HARQ进程不是同一个HARQ进程。根据权利要求8或9所述的方法，其中，所述方法还包括：所述终端设备使用所述第一资源在第三HARQ进程上传输数据；其中，所述第三HARQ进程包括缓冲区可用的HARQ进程。根据权利要求8-10中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述终端设备使用所述第一资源在第四HARQ进程上传输数据；其中，所述第四HARQ进程的HARQ进程号与所述第一HARQ进程的HARQ进程号的差为K，K为整数，K的取值为预定义值、由网络设备指示或者由所述终端设备确定。根据权利要求8-11中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述终端设备向网络设备发送所述第一资源和/或所述第二资源当前使用的HARQ进程信息。根据权利要求1-12中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述终端设备不使用所述第一资源作为传输资源；或者，所述终端设备不传输所述第一资源。根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其中，所述第一资源和所述第二资源均为配置授权CG资源；其中，所述终端设备根据预设的规则或第一网络指示信息，在所述第一资源和所述第二资源中选择一者作为使用的传输资源。根据权利要求14所述的方法，其中，所述预设的规则或第一网络指示信息包括以下各项中的至少一项：由所述终端设备选择；随机选择；选择已完成组包的媒体接入控制层协议数据单元MAC PDU对应的CG资源；选择先可用的CG资源；选择后可用的CG资源；选择进行重传的CG资源；选择可承载数据量最大的CG资源；选择可承载逻辑信道LCH的优先级最高的CG资源；选择可承载业务优先级最高的CG资源；选择可承载特定业务的CG资源；选择优先级最高的CG资源；选择具有特定标识的CG资源；选择资源标识最小的CG资源；选择资源标识最大的CG资源。根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其中，所述第一资源和所述第二资源均为动态授权DG资源；其中，所述终端设备根据预设的规则或第二网络指示信息，在所述第一资源和所述第二资源中选择一者作为使用的传输资源。根据权利要求16所述的方法，其中，所述预设的规则或第二网络指示信息包括以下各项中的至少一项：由所述终端设备选择；随机选择；选择已完成组包的MAC PDU对应的DG资源；选择先到达的DG资源，选择后到达的DG资源；选择重传调度DG资源；选择可承载数据量最大的DG资源；选择可承载LCH的优先级最高的DG资源；选择可承载业务优先级最高的DG资源；选择可承载特定业务的DG资源；选择优先级最高的DG资源；选择具有特定标识的DG资源；选择资源标识最小的DG资源；选择资源标识最大的DG资源。一种终端设备，包括：资源确定模块，用于在第一资源对应的混合自动重传请求HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程存在冲突的情况下，确定以所述第一资源或者所述第二资源作为传输资源。一种终端设备，包括：处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求1至17中任一项所述的冲突处理方法的步骤。一种芯片，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如权利要求1至17中任一项所述的冲突处理方法的步骤。一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1至17中任一项所述的冲突处理方法的步骤。一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，其中，所述计算机程序指令使得计算机执行如权利要求1至17中任一项所述 的冲突处理方法的步骤。一种计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1至17中任一项所述的冲突处理方法的步骤。一种通信系统，包括：终端设备和网络设备，其中，所述终端设备用于执行如权利要求1至17中任一项所述的冲突处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，并且更具体地，涉及一种用于冲突处理方法和终端设备。背景技术第五代无线通信技术5G的需求中包括增强型移动宽带eMBB、海量机器类通信mMTC、高可靠低时延通信uRLLC三种应用场景。进一步，5G工业互联网的需求包括支持工业自动化、传输自动化和智能电力分配等业务在5G系统的传输。基于对低时延和高可靠性的传输需求，IIoT还引入了时间敏感性网络或时间敏感性通信的场景，以期实现精准的时钟同步，减少网络时延。研究发现，对于IIoT或其他对传输时延和可靠性要求高的场景，网络设备更可能在短时间内为同一用户设备配置多个资源，这容易导致各个资源之间发生冲突，而现有系统尚缺乏可用的冲突解决机制。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供一种冲突处理方法和终端设备，可用于建立有效的冲突解决机制。本申请实施例一种冲突处理方法，应用于终端设备，包括：在第一资源对应的混合自动重传请求HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程存在冲突的情况下，所述终端设备确定以所述第一资源或者所述第二资源作为传输资源。本申请实施例还提供一种终端设备，包括：资源确定模块，用于在第一资源对应的混合自动重传请求HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程存在冲突的情况下，确定以所述第一资源或者所述第二资源作为传输资源。本申请实施例还提供一种终端设备，包括：处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如上所述的冲突处理方法的步骤。本申请实施例还提供一种芯片，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如上所述的冲突处理方法的步骤。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程 序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如上所述的冲突处理方法的步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，其中，所述计算机程序指令使得计算机执行如上所述的冲突处理方法的步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如上所述的冲突处理方法的步骤。本申请实施例的冲突处理机制明确了终端设备在遇到多个资源发生HARQ进程冲突的情况时，可在多个资源中选择要使用的资源，可避免由于HARQ进程冲突造成资源解析混乱。利用本申请的实施例可明确终端设备的行为，相应地可减少网络复杂度，在一定程度上提升系统性能。附图说明图1是本申请实施例的通信系统架构的示意图。图2是本申请一个实施例的冲突处理方法的流程框图。图3是本申请另一实施例的冲突处理方法的流程框图。图4是本申请一个实施例的终端设备的示意性结构框图。图5是本申请另一实施例的终端设备的示意性结构框图。图6是本申请实施例的通信设备示意性框图。图7是本申请实施例的芯片的示意性框图。图8是本申请实施例的通信系统的示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如：全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址系统、通用分组无线业务、长期演进系统、先进的长期演进系统、新无线系统、NR系统的演进系统、免授权频谱上的LTE系统、免授权频谱上的NR系统、通用移动通信系统、无线局域网、无线保真、第五代通信系统或其他通信系统等。通常来说，传统的通信系统支持的连接数有限，也易于实现，然而，随着通信技术的发展，移动通信系统将不仅支持传统的通信，还将支持例如，设备到设备通信，机器到机器通信，机器类型通信，以及车辆间通信等，本申请实施例也可以应用于这些通信系统。可选地，本申请实施例中的通信系统可以应用于载波聚合场景，也可以应用于双连接场景，还可以应用于独立布网场景。本申请实施例结合网络设备和终端设备描述了各个实施例，其中：终端设备也可以称为用户设备、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置等。终端设备可以是WLAN中的站点，可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理设备、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备以及下一代通信系统，例如，NR网络中的终端设备或者未来演进的公共陆地移动网络网络中的终端设备等。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。网络设备可以是用于与移动设备通信的设备，网络设备可以是WLAN中的接入点，GSM或CDMA中的基站，也可以是WCDMA中的基站，还可以是LTE中的演进型基站，或者中继站或接入点，或者车载设备、可穿戴设备以及NR网络中的网络设备或者未来演进的PLMN网络中的网络设备等。在本申请实施例中，网络设备为小区提供服务，终端设备通过该小区使用的传输资源与网络设备进行 通信，该小区可以是网络设备对应的小区，小区可以属于宏基站，也可以属于小小区对应的基站，这里的小小区可以包括：城市小区、微小区、微微小区、毫微微小区等，这些小小区具有覆盖范围小、发射功率低的特点，适用于提供高速率的数据传输服务。图1示意性地示出了一个网络设备1100和两个终端设备1200，可选地，该无线通信系统1000可以包括多个网络设备1100，并且每个网络设备1100的覆盖范围内可以包括其它数量的终端设备，本申请实施例对此不做限定。可选地，图1所示的无线通信系统1000还可以包括移动性管理实体、接入与移动性管理功能等其他网络实体，本申请实施例对此不作限定。应理解，本文中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。为了清楚地阐述本申请实施例的思想，首先对通信系统中资源传输与HARQ进程的处理过程进行简要描述。在本领域，终端设备UE在业务处理过程中可接收网络侧动态调度的动态授权资源，该动态调度的授权grant可为小区无线网络临时标识加扰的物理下行控制信道调度的grant，该动态调度的DG资源对应一个HARQ进程，例如为HARQ进程1，那么，如果在动态调度之前使用该HARQ进程1的grant是配置授权资源的grant，则在此情况下，无论对于配置调度RNTI调度的CG重传，亦或是对于CG新传，UE均会认为出现新数据指示域翻转，因此，UE将当前的动态调度认定为新传调度，UE会启动CG计时器。基于此，UE将当前动态调度的DG资源信息和对应的HARQ信息发送至HARQ实体，确定使用DG资源在HARQ进程1上进行传输。需要注意，由于现有系统的需求不明显，上述资源传输与HARQ进程的处理过程中，并未考虑业务处理中有可能出现数据冲突的情况。具体来看，在本领域，“冲突”的情形可能有多种，例如：可能出现数据信道与数据信道之间的冲突、数据信息与数据信息之间的冲突，还可能 出现资源与资源之间的冲突，具体可能有DG资源与DG资源之间的冲突、DG资源与CG资源之间的冲突或者CG资源与CG资源之间的冲突，等等。经本申请发明人深入研究发现，如果多个grant资源之间发生冲突，特别是DG资源和CG资源之间冲突时，有可能出现多个grant的HARQ进程相互冲突的意外情况。在实际应用中，问题也由此而产生，以下进行详细描述。具体地，如果多个资源发生冲突，相互冲突的资源有可能是在时域上发生叠加，这种情况下，它们各自对应的多个HARQ进程有可能是不同的，也有可能出现至少两个HARQ进程是相同的，如果出现相同，可认为发生了HARQ进程冲突。此外，除了多个资源冲突时可能出现上述的HARQ进程冲突，在资源无冲突的情况下，也可能出现HARQ进程冲突。例如，虽然两个资源的时域位置不重叠，但距离较近，该两个资源也有可能对应同一个HARQ进程，出现HARQ进程冲突。更具体地，在UE的资源传输过程中，在第一资源未组包、未传输或未完成传输的情况下，UE有可能又收到动态调度的第二资源，也有可能又有第三资源变为可用的情况，其中，后收到的第二资源或可用的第三资源的HARQ进程有可能与第一资源的HARQ进程相同。举例来讲，在t1时刻，UE确定使用CG资源传输，可记为grant 1可用，其对应的HARQ进程的HARQ进程号为“HARQ process id 1”；而后，在t2时刻，UE收到网络调度的动态调度DG资源，可记为grant 2，该grant 2对应的HARQ进程的HARQ进程号为同样为“HARQ process id 1”，发生了HARQ进程冲突；这时，CG资源和DG资源均可用，而CG资源尚未组包、未传输或未完成传输，动态调度的DG资源也需传输，并且两个资源的HARQ进程相同。那么，如果其中一个资源使用了这个HARQ进程，另一个资源是否还能够使用该进程，进一步地，另一个资源是否还能够正常传输，都是不明确的。如果不能妥善处理这种HARQ进程冲突的情况，或者说不能妥善处理HARQ进程冲突中的两个资源，将导致UE端、网络端不能明确彼此的行为，造成重复解析和解析混乱，拖累系统整体性能。为此，本申请实施例提供一种冲突处理方法，参考图2，该方法包括：S101，在第一资源对应的混合自动重传请求HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程存在冲突的情况下，所述终端设备确定以所述第一资源或者所述第二资源作为传输资源。本申请实施例的方案考虑了多个资源发生HARQ进程冲突的情况，并且明确了终端设备在遇到该情况时，可在多个资源中选择要使用传输的资 源，而不会因为HARQ进程冲突导致资源解析混乱，从而明确了终端设备的行为，可减少网络复杂度，提升系统性能。本申请的实施例适用于多种具体场景，可以是第一资源与第二资源之间存在冲突的情况；也可以是第一资源与第二资源之间不存在冲突的情况，也就是一般的资源配置情况。原因在于，在实际应用中，例如时间敏感性网络系统中，无论是否发生资源冲突，都有可能出现HARQ进程冲突，本申请实施例对这类场景和情况均适用。本申请实施例所提到的HARQ进程冲突，可以理解为以下至少一种描述：●第一种描述：第一资源对应的HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程为同一个HARQ进程；●第二种描述：第一资源对应的HARQ进程的HARQ进程号与第二资源对应的HARQ进程的HARQ进程号相同。以上两种描述均表达第一资源被配置的HARQ进程与第二资源被配置的HARQ进程相同，举例来说，第一资源可被配置为在HARQ进程号为6的HARQ进程上传输，同时，第二资源也被配置为在HARQ进程号为6的HARQ进程上传输，也就是两个资源对应的HARQ进程为同一个HARQ进程，这时即认为出现了HARQ进程冲突，需采用本申请实施例的方案处理该冲突。以下以传输不同的资源类型为例，详细描述本申请多种实施例的实现过程。第一方面，本申请实施例考虑所述第一资源包括配置授权CG资源，且所述第二资源包括动态授权DG资源，以下描述一种业务处理中可能出现的情形及冲突处理方案。参考图3，在本申请的一种实施方式中，该冲突处理方法包括以下步骤：S201，终端设备接收CG资源对应的配置信息和/或激活信息；S202，终端设备接收资源调度信息，所述资源调度信息用于调度DG资源；S203，CG资源对应的HARQ进程与DG资源对应的HARQ进程存在冲突，终端设备确定以DG资源作为传输资源。也就是说，终端设备接收CG资源的配置信息和/或激活信息后，在一般情况下，终端设备将使用该CG资源，通过网络配置的HARQ进程进行传输。然而在本申请实施例中，不同之处在于，终端设备配置CG资源之后，还收到网络动态调度DG资源的资源调度信息，调度DG资源进行传输； 进一步地，该CG资源与当前调度的DG资源存在HARQ进程冲突。在上述冲突场景中，本申请实施例的终端设备将确定使用DG资源作为传输资源。在另一种实施方式中，该终端设备还可以根据网络指示信息或者预定义信息来选择所述DG资源进行传输。可见，本申请实施例的终端设备在CG资源的HARQ进程与DG资源的HARQ进程出现冲突时，确定以DG资源作为传输资源，或优先选择DG资源进行传输，以此对终端设备在相应场景中的行为给予明确，即使用DG资源传输或优先DG资源传输。对应地，网络设备应对终端设备的上述行为也予以明确，则在资源调度、解析时，可避免因HARQ进程冲突导致混乱，可降低网络复杂度，并有利于在最大程度上满足待传输业务的业务质量需求。在本申请的实施例中，所述的资源调度信息可用于调度DG资源进行数据重传，也可用于调度DG资源进行数据新传，均适用于本申请实施例的冲突解决机制。具体来看，如果网络设备确定需要进行数据新传，将向终端设备下发NDI翻转的DCI，所述的资源调度信息包含所述DCI，则终端设备能够根据NDI信息确定本次进行数据新传还是重传。当然，在其他实施例中，DG资源也可以为CS-RNTI调度的重传，则此时NDI＝1。本申请的实施例对此没有特别限制。以上以第一资源为CG资源与第二资源为DG资源为例，如果两资源之间出现HARQ进程冲突时终端设备选择的资源类型，进一步地，后续两种资源如何通过HARQ进程完成传输，或两种资源是否还进行传输等问题，以下通过实施例进行详细描述。在本申请的实施例中，如果两种资源出现进程冲突，则第一资源和第二资源对应于同一个HARQ进程，以下称为第一HARQ进程，在终端设备确定使用第二资源之后，进一步还可采取以下多种处理方式中的至少一种方式处理。方式一：对于第二资源，终端设备使用所述第二资源在所述第一HARQ进程上传输数据。方式二：对于第一资源，终端设备使用所述第一资源在第二HARQ进程上传输数据；其中，所述第二HARQ进程与所述第一HARQ进程不是同一个HARQ进程。方式三：对于第一资源，终端设备使用所述第一资源在第三HARQ进程上传输数据；其中，所述第三HARQ进程包括缓冲区可用的HARQ进程。方式四：对于第一资源，终端设备使用所述第一资源在第四HARQ进程上传输数据；其中，所述第四HARQ进程的HARQ进程号与所述第一HARQ进程的HARQ进程号的差为K，K为整数，并且，K的值可为预定义值，还可由网络指示，还可由所述终端设备确定。方式五：对于第一资源，终端设备不使用所述第一资源作为传输资源，也可不传输所述第一资源。除此之外，对于上述的每种处理方式，终端设备还可以向网络设备发送第一资源和/或第二资源当前使用的HARQ进程信息。以第一资源为CG资源为例，在确定CG资源对应的HARQ进程后，可将CG资源生成的MAC PDU放在该HARQ进程中，通过MAC PDU中的新的媒体访问控制层控制单元MAC CE或专用信息，向基站指示该CG资源传输使用的HARQ进程信息。基于上述处理网络侧能够及时更新资源的HARQ进程信息。第二方面，本申请实施例还考虑当所述第一资源包括CG资源、所述第二资源同样包括CG资源、在两者出现HARQ进程冲突时的处理方案。具体地，终端设备可根据预设的规则或根据第一网络指示信息，在两CG资源中选择一者作为使用的传输资源。其中，所述预设的规则或所述第一网络指示信息可包括以下各项中的至少一项：由所述终端设备选择，如终端设备可基于自身实现，也可采用合适的算法等进行选择；随机选择；选择已完成组包的MAC PDU对应的CG资源；选择先可用的CG资源；选择后可用的CG资源；选择进行重传的CG资源；选择可承载数据量最大的CG资源；选择可承载逻辑信道LCH的优先级最高的CG资源；选择可承载业务优先级最高的CG资源；选择可承载特定业务的CG资源；选择优先级最高的CG资源；选择具有特定标识的CG资源；选择资源标识最小的CG资源；选择资源标识最大的CG资源。第三方面，本申请实施例还考虑在所述第一资源包括DG资源、所述 第二资源同样包括DG资源、在两者出现HARQ进程冲突时的处理方案。具体地，终端设备可根据预设的规则或根据第二网络指示信息，在两DG资源中选择一者作为使用的传输资源。其中，所述预设的规则或所述第二网络指示信息可包括以下各项中的至少一项：由所述终端设备选择，如终端设备可基于自身实现，也可采用合适的算法等进行选择；随机选择；选择已完成组包的MAC PDU对应的DG资源；选择先到达的DG资源，选择后到达的DG资源；选择重传调度DG资源；选择可承载数据量最大的DG资源；选择可承载LCH的优先级最高的DG资源；选择可承载业务优先级最高的DG资源；选择可承载特定业务的DG资源；选择优先级最高的DG资源；选择具有特定标识的DG资源；选择资源标识最小的DG资源；选择资源标识最大的DG资源。基于以上实施例的描述，可见本申请实施例的冲突解决方案可广泛适用于不同类型资源之间或相同类型资源之间出现HARQ进程冲突的场景，可明确终端设备的行为。以下通过两个具体的例子，描述本申请实施例的实现过程。实施例1：DG资源用于重传、CG资源用于新传本实施例中，首先，UE接收到网络设备通过无线资源控制配置的CG资源，该CG资源对应的CG index为1，配置的HARQ进程的HARQ进程号为HARQ process id1和HARQ process id2。在t1时刻，UE确定配置的CG资源可用，此时选择或确定CG index 1的资源，即grant 1，对应的HARQ process id为1，例如CG资源用于传输去优先级deprioritized MAC PDU，也就是之前由于资源冲突，组包但未传输的MAC PDU。在t2时刻，UE收到DG调度，调度的HARQ进程为HARQ process id1，该DG为重传调度，例如也用于重传所述的deprioritized MAC PDU。此时，DG资源和CG资源之间可能存在资源冲突，也可能不存在资源冲突。在此HARQ进程冲突的情况下，UE选择进行传输的资源或选择使用 冲突进程进行传输的资源，过程如下：在DG资源和CG资源的HARQ进程冲突，即都为HARQ process id1的第一HARQ进程时，使用DG资源传输，或者优先DG资源传输。相应的，CG资源可不予使用，也可使用。具体地，可将对应CG资源生成的MAC PDU放在第二HARQ进程中。所述第二HARQ进程应满足以下多个条件中的至少一个条件：①不同于第一HARQ进程；②是HARQ缓冲区可用的HARQ进程；③与第一HARQ进程的HARQ进程号的差为K，K为整数，K为预定义值、由网络指示或者由所述终端设备确定。进一步的，可通过MAC PDU中的新的MAC CE或专用信息，指示基站该CG资源当前使用的HARQ id。最后，在此HARQ进程冲突的情况下，UE利用选择的DG资源进行传输。实施例2：DG资源用于新传、CG资源用于新传本实施例中，首先，UE接收到网络设备通过无线资源控制配置的CG资源，该CG资源对应的CG index为1，配置的HARQ进程的HARQ进程号为HARQ process id1和HARQ process id2。在t1时刻，UE确定配置的CG资源可用，此时选择或确定CG index 1的资源，即grant 1，对应的HARQ process id为1，例如CG资源用于传输去优先级deprioritized MAC PDU，也就是之前由于资源冲突，组包但未传输的MAC PDU。在t2时刻，UE收到DG调度，调度的HARQ进程为process id1，该DG为新传调度，例如，网络侧不需要再接收该deprioritized MAC PDU，而是需要接收新数据传输。此时，DG资源和CG资源之间可能存在资源冲突，也可能不存在资源冲突。在此HARQ进程冲突的情况下，UE选择进行传输的资源或选择使用冲突进程进行传输的资源，过程如下：在DG资源和CG资源的HARQ进程冲突，即都为HARQ process id1的第一HARQ进程时，使用DG资源传输，或者优先DG资源传输。相应的，CG资源可不予使用，也可使用。具体地，可将对应CG资源生成的MAC PDU放在第二HARQ进程中。所述第二HARQ进程应满足以下多个条件中的至少一个条件：①不同于第一HARQ进程；②是HARQ缓冲区可用的HARQ进程；③与第一HARQ进程的HARQ进程号的差为K，K为整数，K为预定义值、由网络指示或者由所述终端设备确定。进一步的，可通过MAC PDU中的新的MAC CE或专用信息，指示基站该CG资源当前使用的HARQ id。最后，在此HARQ进程冲突的情况下，UE利用选择的DG资源进行传输。以上通过多个实施例从不同角度描述了本申请实施例的具体设置和实现方式。利用上述至少一个实施例，明确了终端设备在遇到不同资源发生HARQ进程冲突的情况时，可在不同资源中选择要使用传输的资源，而不会因为HARQ进程冲突造成资源解析混乱。利用本申请的实施例可明确终端设备和网络设备的行为，可减少网络复杂度，在一定程度上提升系统性能。与上述至少一个实施例的处理方法相对应地，本申请实施例还提供一种终端设备100，参考图4，其包括：资源确定模块110，用于在第一资源对应的HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程存在冲突的情况下，确定以所述第一资源或者所述第二资源作为传输资源。可选地，本申请实施例中，所述第一资源与所述第二资源之间存在冲突；或者，所述第一资源与所述第二资源之间不存在冲突。可选地，本申请实施例中，所述第一资源对应的HARQ进程与所述第二资源对应的HARQ进程为同一个HARQ进程；或者，所述第一资源对应的HARQ进程的HARQ进程号与所述第二资源对应的HARQ进程的HARQ进程号相同。可选地，本申请实施例中，所述第一资源包括配置授权CG资源；所述第二资源包括动态授权DG资源；其中，所述终端设备确定以所述DG资源作为传输资源。可选地，参考图5，本申请实施例中，所述终端设备100还包括：信息接收模块120，用于接收所述CG资源对应的配置信息和/或激活信息，还用于接收资源调度信息，资源调度信息用于调度所述DG资源。可选地，本申请实施例中，所述资源调度信息用于调度所述DG资源进行数据重传；或者，所述资源调度信息用于调度所述DG资源进行数据新传。可选地，本申请实施例中，所述终端设备100根据网络指示信息或者预定义信息，选择所述DG资源进行传输。可选地，本申请实施例中，所述第一资源对应于第一HARQ进程；所述第二资源对应于所述第一HARQ进程；所述终端设备100使用所述第二资源在所述第一HARQ进程上传输数据。可选地，参考图5，本申请实施例中，所述终端设备100还包括：数据传输模块130，用于使用所述第一资源在第二HARQ进程上传输数据；其中，所述第二HARQ进程与所述第一HARQ进程不是同一个HARQ进程。可选地，本申请实施例中，所述终端设备100使用所述第一资源在第三HARQ进程上传输数据；其中，所述第三HARQ进程包括缓冲区可用的HARQ进程。可选地，本申请实施例中，所述终端设备100使用所述第一资源在第四HARQ进程上传输数据；其中，其中所述第四HARQ进程的HARQ进程号与所述第一HARQ进程的HARQ进程号的差为K，K为整数，K的取值为预定义值、由网络设备指示或者由所述终端设备确定。可选地，参考图5，本申请实施例中，所述终端设备100还包括：HARQ进程信息发送模块140，用于向网络设备发送所述第一资源和/或所述第二资源当前使用的HARQ进程信息。可选地，本申请实施例中，所述终端设备100不使用所述第一资源作为传输资源；或者，所述终端设备100不传输所述第一资源。可选地，本申请实施例中，所述第一资源和所述第二资源均为配置授权CG资源；其中，所述终端设备100根据预设的规则或第一网络指示信息，在所述第一资源和所述第二资源中选择一者作为使用的传输资源。可选地，本申请实施例中，所述第一资源和所述第二资源均为动态授权DG资源；其中，所述终端设备100根据预设的规则或第二网络指示信息，在所述第一资源和所述第二资源中选择一者作为使用的传输资源。图6是根据本申请实施例的通信设备600示意性结构图，其中通信设备600包括处理器610，处理器610可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，通信设备600还可以包括存储器620。其中，处理器610可以从存储器620中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器620可以是独立于处理器610的一个单独的器件，也可以集成在处理器610中。可选地，通信设备600还可以包括收发器630，处理器610可以控制该收发器630与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。其中，收发器630可以包括发射机和接收机。收发器630还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。可选地，该通信设备600可为本申请实施例的网络设备，并且该通信设备600可以实现本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该通信设备600可为本申请实施例的终端设备，并且该通信设备600可以实现本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图7是根据本申请实施例的芯片700的示意性结构图，其中芯片700包括处理器710，处理器710可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，芯片700还可以包括存储器720。其中，处理器其中710可以从存储器720中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器720可以是独立于处理器710的一个单独的器件，也可以集成在处理器710中。可选地，该芯片700还可以包括输入接口730。其中，处理器710可以控制该输入接口730与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以获取其他设备或芯片发送的信息或数据。可选地，该芯片700还可以包括输出接口740。其中，处理器710可以控制该输出接口740与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以向其他设备或芯片输出信息或数据。可选地，该芯片可应用于本申请实施例中的网络设备，并且该芯片可以实现本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该芯片可应用于本申请图4或图5实施例中的终端设备，并且该芯片可以实现本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。上述提及的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、现成可编程门阵列、专用集成电路或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，上述提到的通用处理器可以是微处理器或者也可以是任何常规的处理器等。上述提及的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器。应理解，上述存储器为示例性但不是限制性说明，例如，本申请实施例中的存储器还可以是静态随机存取存储器、动态 随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器以及直接内存总线随机存取存储器等等。也就是说，本申请实施例中的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。图8是根据本申请实施例的通信系统800的示意性框图，该通信系统800包括终端设备810和网络设备820。在本申请的实施例中，在第一资源对应的混合自动重传请求HARQ进程与第二资源对应的HARQ进程存在冲突的情况下，终端设备810确定以所述第一资源或者所述第二资源作为传输资源。其中，该终端设备810可以用于实现本申请实施例的方法中由终端设备实现的相应的功能，以及该网络设备820可以用于实现本申请实施例的方法中由网络设备实现的相应的功能。为了简洁，在此不再赘述。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，该计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。该计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。该可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。所属领的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上所述仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限 于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以该权利要求的保护范围为准。
