标题title
设备交互方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本公开提供了一种设备交互方法、装置、电子设备和存储介质，涉及计算机与通信技术领域，尤其涉及车联网、智能座舱和自动驾驶领域。具体实现方案为：响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道，通信信道用于传输显示模块与终端设备之间的数据；响应于针对至少一个显示模块中的目标显示模块的控制指令，通过与目标显示模块对应的目标通信信道向终端设备发送控制指令；通过目标通信信道接收来自终端设备且与控制指令对应的展示内容；并且，在目标显示模块中显示展示内容。采用本公开实施例，能够避免数据干扰，减轻车机端的运算负荷。
权利要求书clms
1.一种设备交互方法，包括：响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与所述终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道，其中，所述通信信道用于传输所述显示模块与所述终端设备之间的数据；响应于针对所述至少一个显示模块中的目标显示模块的控制指令，通过与所述目标显示模块对应的目标通信信道向所述终端设备发送所述控制指令；通过所述目标通信信道接收来自所述终端设备且与所述控制指令对应的展示内容；并且，在所述目标显示模块中显示所述展示内容。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述通信信道包括主通信信道和至少一个次通信信道；所述显示模块包括主显示模块和至少一个次显示模块；所述响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与所述终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道，包括：响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与所述终端设备建立所述主显示模块对应的主通信信道；其中，所述主通信信道用于传输所述主显示模块与所述终端设备之间的数据；以及针对所述至少一个次显示模块中的每个次显示模块，响应于针对所述次显示模块的第一个控制指令，与所述终端设备建立所述次显示模块对应的次通信信道；其中，所述次通信信道用于传输所述次显示模块与所述终端设备之间的数据。3.根据权利要求2所述的方法，其中，还包括：通过所述主通信信道，接收来自所述终端设备的应用程序列表；以及在所述主显示模块中显示所述应用程序列表。4.根据权利要求3所述的方法，其中，还包括：在所述每个次显示模块中显示所述应用程序列表；所述响应于针对所述次显示模块的第一个控制指令，与所述终端设备建立所述次显示模块对应的次通信信道，包括：响应于针对所述次显示模块显示的所述应用程序列表的第一个控制指令，与所述终端设备建立所述次显示模块对应的次通信信道。5.根据权利要求2所述的方法，其中，还包括：通过所述主通信信道，向所述终端设备发送所述每个次显示模块的屏幕分辨率；其中，所述屏幕分辨率用于识别针对所述每个次显示模块的控制指令，以及确定所述每个次显示模块相匹配的展示内容。6.一种设备交互方法，包括：通过目标通信信道，接收来自车机端的控制指令；其中，所述目标通信信道与所述车机端中的目标显示模块对应，所述控制指令为针对所述目标显示模块的指令；基于所述控制指令，确定所述目标显示模块的展示内容；通过所述目标通信信道，向所述车机端发送所述展示内容。7.根据权利要求6所述的方法，其中，所述控制指令包括针对所述目标显示模块的显示页面进行控制的坐标位置和指令代码，所述基于所述控制指令，确定所述目标显示模块的展示内容，包括：基于所述目标显示模块的屏幕分辩率，对所述控制指令中的坐标位置进行识别，得到所述控制指令在所述目标显示模块所显示页面中针对的操作对象；基于所述指令代码和所述操作对象，确定所述目标显示模块的展示内容。8.根据权利要求6所述的方法，其中，还包括：响应于与所述车机端已建立所述车机端中的主显示模块对应的主通信信道的状态信号，通过所述主通信信道，向所述车机端发送应用程序列表；其中，所述应用程序列表用于在所述车机端中的每个显示模块中显示。9.根据权利要求8所述的方法，其中，还包括：通过所述主通信信道，接收来自所述车机端的屏幕分辩率；其中，所述屏幕分辩率包括所述车机端中的每个显示模块的屏幕分辩率；在设定的存储区中存储所述屏幕分辩率。10.一种设备交互装置，包括：通信信道建立模块，用于响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与所述终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道，所述通信信道用于传输所述显示模块与所述终端设备之间的数据；控制指令发送模块，用于响应于针对所述至少一个显示模块中的目标显示模块的控制指令，通过与所述目标显示模块对应的目标通信信道向所述终端设备发送所述控制指令；展示内容接收模块，用于通过所述目标通信信道接收来自所述终端设备且与所述控制指令对应的展示内容；展示内容显示模块，用于在所述目标显示模块中显示所述展示内容。11.根据权利要求10所述的装置，其中，所述通信信道包括主通信信道和至少一个次通信信道；所述显示模块包括主显示模块和至少一个次显示模块；所述通信信道建立模块包括：主通信信道建立单元，用于响应于与终端设备已建立通信连接的状态信息指示，与所述终端设备建立所述主显示模块对应的主通信信道；其中，所述主通信信道用于传输所述主显示模块与所述终端设备之间的数据；以及次通信信道建立单元，用于针对所述至少一个次显示模块中的每个次显示模块，响应于针对所述次显示模块的第一个控制指令，与所述终端设备建立所述次显示模块对应的次通信信道；其中，所述次通信信道用于传输所述次显示模块与所述终端设备之间的数据。12.根据权利要求11所述的装置，其中，还包括：程序列表接收模块，用于通过所述主通信信道，接收来自所述终端设备的应用程序列表；以及程序列表显示模块，用于在所述主显示模块中显示所述应用程序列表。13.根据权利要求12所述的装置，其中，所述程序列表显示模块，还用于在所述每个次显示模块中显示所述应用程序列表；所述次通信信道建立单元，具体用于：响应于针对所述次显示模块显示的所述应用程序列表的第一个控制指令，与所述终端设备建立所述次显示模块对应的次通信信道。14.根据权利要求11所述的装置，其中，还包括：分辩率发送模块，用于通过所述主通信信道，向所述终端设备发送所述每个次显示模块的屏幕分辨率；其中，所述屏幕分辨率用于识别针对所述每个次显示模块的控制指令，以及确定所述每个次显示模块相匹配的展示内容。15.一种设备交互装置，包括：控制指令接收模块，用于通过目标通信信道，接收来自车机端的控制指令；其中，所述目标通信信道与所述车机端中的目标显示模块对应，所述控制指令为针对所述目标显示模块的指令；展示内容确定模块，用于基于所述控制指令，确定所述目标显示模块的展示内容；展示内容发送模块，用于通过所述目标通信信道，向所述车机端发送所述展示内容。16.根据权利要求15所述的装置，其中，所述控制指令包括针对所述目标显示模块的显示页面进行控制的坐标位置和指令代码，所述展示内容确定模块包括：操作对象确定单元，用于基于所述目标显示模块的屏幕分辩率，对所述控制指令中的坐标位置进行识别，得到所述控制指令在所述目标显示模块所显示页面中针对的操作对象；展示内容确定单元，用于基于所述指令代码和所述操作对象，确定所述目标显示模块的展示内容。17.根据权利要求15所述的装置，其中，还包括：程序列表发送模块，用于响应于与所述车机端已建立所述车机端中的主显示模块对应的主通信信道的状态信息指示，通过所述主通信信道，向所述车机端发送应用程序列表；其中，所述应用程序列表用于在所述车机端中的每个显示模块中显示。18.根据权利要求17所述的装置，其中，还包括：分辩率接收模块，用于通过所述主通信信道，接收来自所述车机端的屏幕分辩率；其中，所述屏幕分辩率包括所述车机端中的每个显示模块的屏幕分辩率；分辩率存储模块，用于在设定的存储区中存储所述屏幕分辩率。19.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-9中任一项所述的方法。20.一种车辆，包括如权利要求19的电子设备。21.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使计算机执行权利要求1-9中任一项所述的方法。22.一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机与通信技术领域，尤其涉及车联网、智能座舱和自动驾驶领域，具体涉及一种设备交互方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术随着车载电子设备的相关技术的不断进步，对车载电子设备之间的交互需求、车载电子设备与其他外部设备之间的交互需求也越来越明显。不同设备之间的交互所采用的交互方式、交互数据的处理方式和传输方式等有所不同，而这些交互方式、交互数据的处理方式和传输方式等的不同也会在一定程度影响用户与车载电子设备的交互质量，以及用户对车载电子设备的体验感。发明内容本公开提供了一种设备交互方法、装置、电子设备和存储介质。根据本公开的一方面，提供了一种设备交互方法，包括：响应于与终端设备已建立通信连接的状态信息号，与所述终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道，所述通信信道用于传输所述显示模块与所述终端设备之间的数据；响应于针对所述至少一个显示模块中的目标显示模块的控制指令，通过与所述目标显示模块对应的目标通信信道向所述终端设备发送所述控制指令；通过所述目标通信信道接收来自所述终端设备且与所述控制指令对应的展示内容；并且，在所述目标显示模块中显示所述展示内容。根据本公开的另一方面，提供了一种设备交互方法，包括：通过目标通信信道，接收来自车机端的控制指令；其中，所述目标通信信道与所述车机端中的目标显示模块对应，所述控制指令为针对所述目标显示模块的指令；基于所述控制指令，确定所述目标显示模块的展示内容；通过所述目标通信信道，向所述车机端发送所述展示内容。根据本公开的另一方面，提供了一种设备交互装置，包括：通信信道建立模块，用于响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与所述终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道，所述通信信道用于传输所述显示模块与所述终端设备之间的数据；控制指令发送模块，用于响应于针对所述至少一个显示模块中的目标显示模块的控制指令，通过与所述目标显示模块对应的目标通信信道向所述终端设备发送所述控制指令；展示内容接收模块，用于通过所述目标通信信道接收来自所述终端设备且与所述控制指令对应的展示内容；展示内容显示模块，用于在所述目标显示模块中显示所述展示内容。根据本公开的另一方面，提供了一种设备交互装置，包括：控制指令接收模块，用于通过目标通信信道，接收来自车机端的控制指令；其中，所述目标通信信道与所述车机端中的目标显示模块对应，所述控制指令为针对所述目标显示模块的指令；展示内容确定模块，用于基于所述控制指令，确定所述目标显示模块的展示内容；展示内容发送模块，用于通过所述目标通信信道，向所述车机端发送所述展示内容。根据本公开的另一方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与该至少一个处理器通信连接的存储器；其中，该存储器存储有可被该至少一个处理器执行的指令，该指令被该至少一个处理器执行，以使该至少一个处理器能够执行本公开任一实施例中的方法。根据本公开的另一方面，提供了一种车辆，包括本公开任一实施例中的电子设备。根据本公开的另一方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，该计算机指令用于使计算机执行本公开任一实施例中的方法。根据本公开的另一方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现本公开任一实施例中的方法。根据本公开的技术，在车机端与终端连接时，车机端响应于这个连接的状态信号，与终端设备建立多个通信信道，每个通信信道对应车机端中的一个显示模块，用于传输这个显示模块与终端设备之间的数据；从而，在针对车机端中的不同显示模块进行控制操作时，车机端通过不同的通信信道向同一终端设备发送不同显示模块的控制指令，同时车机端可以通过不同的通信信道接收终端设备发送的展示内容，使得车机端可以在不同的显示模块展示不同的内容，并避免数据传输之间的干扰，提高了交互质量。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1是本公开一个实施例的设备交互方法的流程图；图2是本公开另一个实施例的设备交互方法的流程图；图3是本公开另一个实施例的设备交互方法的流程图；图4是本公开一个实施例的设备交互装置的结构框图；图5是本公开另一个实施例的设备交互装置的结构框图；图6是本公开另一个实施例的设备交互装置的结构框图；图7是本公开另一个实施例的设备交互装置的结构框图；图8是实现本公开实施例的设备交互方法的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。随着车辆技术的不断发展以及人们对丰富多彩的网络资源的需求，在车辆的驾驶舱内设置一块主屏幕已不能满足大多数车主的需求，因而，在车辆的后排座舱中也开始投放了多块屏幕，以满足车主的需求。例如，驾驶座和副驾驶座共享一个主屏幕，且每个后排座舱配置一个屏幕。但是，多数车辆的车机端都是没有直接联网能力的，只能读取本地或通过USB接口连接其他设备，以获取相应的音乐或视频来进行播放。这样车机端相当于一个单机设备。这样，即使在车机端设置多个显示屏，也难以满足车内用户对音乐、视频或游戏等资源的需求。为此，本公开一个实施例的设备交互方法的流程图，使车机端具有联网能力，且车机端内的多个播放设备可以呈现不同的在线资源。图1是本公开一个实施例的设备交互方法的流程图。如图1所示，该方法可以应用于车机端，包括如下步骤：S110，响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道；其中，通信信道用于传输其对应的显示模块与终端设备之间的数据；S120，响应于针对至少一个显示模块中的目标显示模块的控制指令，通过与目标显示模块对应的目标通信信道向终端设备发送控制指令；S130，通过目标通信信道接收来自终端设备且与控制指令对应的展示内容；以及S140，在目标显示模块中显示展示内容。示例性地，车机端是车辆的控制端。车机端可以控制车辆行驶以及车辆中的车载电子设备工作。示例性地，终端设备可以是各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。终端设备还可以是各种形式的移动设备，诸如，蜂窝电话、智能电话、平板、可穿戴设备和其它类似的计算设备。示例性地，车机端可以通过蓝牙、WIFI等方式与终端设备建立通信连接。示例性地，车机端可以包括一个或多个显示模块。每个显示模块可以包括显示屏、扬声器等。在一些实施例中，显示模块也可仅包括显示屏。显示屏可以具有触控功能。例如，用户用手指或者触控笔在显示屏上点击、长按、滑动等，以输入对应的控制指令到显示模块。示例性地，上述状态信号用于指示车机端与终端设备已建立通信连接。也可称为状态信息指示。示例性地，通信信道可以用于传输该信道对应的显示模块与终端设备之间的数据。例如，该数据可以是用户针对显示模块进行控制操作而输入控制指令，也可以是终端设备返回的与该指令相关的展示内容，还可以是与该指令不相关的其他展示内容。控制指令可以包括具体的指令代码、在显示模块所展示页面进行控制操作的坐标位置等。展示内容可以包括图像、视频、音频、文件等。每个显示模块具有一个独有的通信信道，利用该通信信道与车机端进行通信，可以避免数据干扰，并能够实现通过同一个终端设备控制车机端的多个显示模块。示例性地，显示模块在启动之后可以显示一个预设页面。例如，终端设备可支持的应用程序列表。在显示模块与终端设备交互时，显示模块的显示页面上的展示内容可以从终端设备中获取。示例性地，控制指令可以是针对显示模块的显示页面进行控制或操作而得到的指令。这个显示页面可以包括预设页面，也可以包括来自终端设备的展示内容。示例性地，在上述步骤S120中，在检测到针对目标显示模块的显示页面进行控制操作的控制指令，且显示页面为预设页面或页面中的展示内容来自终端设备的情况下，响应于这个控制指令，通过与目标显示模块对应的目标通信信道，向终端设备发送该控制指令。从而，由终端设备对该控制指令，减轻车机端的运算负荷。在检测到针对目标显示模块的显示页面进行控制操作的控制指令，且显示页面中的展示内容来自车机端且不是预设页面的情况下，响应于这个控制指令，车机端基于该控制指令，确定对应的展示内容，并在目标显示模块中显示展示内容。示例性地，终端设备通过目标显示模块对应的目标通信信道接收到控制指令，终端设备确定该控制指令对应的展示内容，并通过目标通信信道向车机端发送展示内容。车机端通过目标通信信道接收来自终端设备的展示内容，在目标通信信道对应的目标显示模块中显示该展示内容。示例性地，上述针对显示模块的显示页面进行的控制操作可以包括点击、双击、长按、滑动等操作。不同的操作对应不同的指令。示例性地，展示内容可以包括图片、文档、视频、应用程序的页面等。示例性地，每个显示模块对应的通信信道可以包括两个信道，如第一信道和第二信道。以目标显示模块为例，第一信道用于将车机端中对应目标显示模块的控制指令传输给终端设备。第二通道用于将终端设备提供给目标显示模块的展示内容传输给车机端。这样可以形成单向的传输信道，进一步避免数据干扰。在本公开实施例中，在车机端与终端设备连接的情况下，分别建立车机端中的各个显示模块与终端设备之间的通信信道，使得每个显示模块拥有一个单独的通信信道，用于传输显示模块与终端设备之间的数据，避免各显示模块与终端设备之间的数据传输发生干扰，使得各显示模块可以控制终端设备来展示不同的内容。在一些实施例中，通信信道可以基于显示模块的类型进行分类。例如，显示模块可以分为主显示模块和次显示模块，通信信道则可以分为主通信信道和次通信信道这两类。在车机端与终端设备连接的情况下，可以同时建立所有通信信道，也可以先建立主通信信道，在后续再针对每个次显示模块，在次显示模块达到指定条件的情况下才建立该次显示模块对应的次通信信道。示例性地，通信信道可以包括主通信信道和至少一个次通信信道；显示模块可以包括主显示模块和至少一个次显示模块。在上述步骤S110中，响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道，可以包括：响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与终端设备建立主显示模块对应的主通信信道；其中，主通信信道用于传输主显示模块与终端设备之间的数据；以及针对至少一个次显示模块中的每个次显示模块，响应于针对次显示模块的第一个控制指令，与终端设备建立次显示模块对应的次通信信道；其中，次通信信道用于传输次显示模块与终端设备之间的数据。在本示例中，在建立通信信道时，先建立主显示模块的通信信道，然后针对每个次显示模块，在检测到对次显示模块所展示页面上的首次操作也就是第一个控制指令的情况下，才与终端设备建立该次显示模块对应的通信信道，可以提高通信信道的资源利用率。示例性地，车机端所控制的多个显示模块划分为主显示模块和次显示模块。在需要时，可以在这些显示模块中切换主次关系。例如，将主屏切换为次屏，将次屏A切换为主屏。示例性地，车机端可以包括主屏和两个次屏，次屏A和次屏B。在车机端与手机连接时，车机端与手机建立主屏对应的通信信道，即主屏通道。该主屏通道可以用于传输车机端与手机之间的数据以及主屏与手机之间的数据。当次屏A和次屏B也启动工作的情况下，次屏A和次屏B可以显示预设页面，该预设页面可以是来自手机。例如，在预设页面中显示手机支持车机端使用的应用程序列表。在检测到对次屏A所展示页面上的首次操作，例如打开某个应用程序时，车机端与手机建立次屏A对应的通信信道。与此同时，将该打开操作的操作信息通过该通信信道发送给手机。在一些实施例中，在创建首个通信信道时，终端设备将指定的展示内容发送给车机端，车机端可以在至少一个显示模块上展示该展示内容，使得车机的用户至少能够通过一个显示模块来控制终端设备。示例性地，通过主通信信道，接收来自终端设备的应用程序列表；以及，在主显示模块中显示应用程序列表。在本示例中，在建立主显示模块对应的主通信信道的情况下，利用主通信信道接收终端设备发送的指定的展示内容，例如应用程序列表，并在主显示模块上进行展示。这样，用户可以通过主显示模块控制终端设备。示例性地，上述指定的展示内容可以包括应用程序列表。该应用程序列表为终端设备支持车机端使用的应用程序。这样，车机端可以共享终端设备所提供的应用程序。例如，通过终端设备上的播放器应用程序下载音频、视频等。在一些实施例中，在次显示模块启动之后，可以将主显示模块所展示的页面内容呈现在次显示模块，且该页面内容是来自终端设备的。这样，在用户对次显示模块所展示页面上的内容进行首次操作时，车机端可以得到这个操作对应的控制指令。响应这个指令，车机端为次显示模块创建相应的通信信道，从而，用户可以通过次显示模块控制终端设备。示例性地，在上述每个次显示模块中显示应用程序列表；上述响应于针对次显示模块的第一个控制指令，与终端设备建立次显示模块对应的次通信信道的步骤，可以包括：响应于针对次显示模块显示的应用程序列表的第一个控制指令，与终端设备建立次显示模块对应的次通信信道。在本示例中，将主显示模块所展示的来自终端设备的展示内容展示在次显示模块上，从而，当检测到用户对次显示模块所展示页面的首次操作时，则可以与终端设备建立次显示模块对应的通信信道，以实现通过次显示模块控制终端设备。示例性地，主屏显示有手机发送的应用程序列表。在次屏启动之后，将该应用程序列表显示在次屏中。当用户对次屏上的应用程序列表进行首次操作时，例如点击某个应用程序或者滑动应用程序列表等操作，此时，可以与手机建立次屏对应的通信信道，并通过该通信信道将该首次操作的操作信息发送给手机。在一些实施例中，在建立首个通信信道时，将车机端的各个显示模块的屏幕分辨率发送给终端设备。这样，可以将车机端识别界面上的控制操作的功能以及使展示内容与显示模块匹配的功能转移到终端设备，提高了车机端的处理效率，且可以避免出现操作卡顿的情况。示例性地，在上述建立主通信信道之后，通过主通信信道，向终端设备发送每个次显示模块的屏幕分辨率；其中，屏幕分辨率用于识别针对每个次显示模块的控制指令，以及确定每个次显示模块相匹配的展示内容。在本示例中，可以将车机端识别界面上的控制操作的功能以及使展示内容与显示模块匹配的功能转移到终端设备，降低了车机端的运算负荷，提高了车机端的处理效率，且可以避免出现操作卡顿的情况。示例性地，在建立主屏通道之后，利用主屏通道，将车机端的各个显示模块的屏幕分辨率发送给手机。在后续工作中，车机端检测到针对某个显示模块的控制指令时，直接将控制指令发送给手机，手机可以识别该控制指令，并确定与控制指令对应的且与显示模块相匹配的展示内容。图2是本公开另一实施例的设备交互方法的流程图。如图2所示，该方法可以应用于终端设备，包括如下步骤：S210，通过目标通信信道，接收来自车机端的控制指令；其中，目标通信信道与车机端中的目标显示模块对应，控制指令为针对目标显示模块的指令；S220，基于控制指令，确定目标显示模块的展示内容；S230，通过目标通信信道，向车机端发送所述展示内容。在本实施例应用于终端设备的设备交互方法，与上述实施例应用于车机端的设备交互方法是相呼应的。本实施例的终端设备、车机端、显示模块、通信信道、控制指令、展示内容等与上述实施例的功能相同，在此不详述。在本实施例中，车机端可以通过与目标显示模块的目标通信信道，接收到车机端发送的有关于目标显示模块的控制指令，进而确定对应的展示内容，并通过原通信信道将展示内容返回给车机端，使得车机端可以在目标显示模块上显示该内容。这样，车机端的各个显示模块均可以控制终端设备以获取不同的同容来进行展示，且可以避免数据之间的传输干扰。在一些实施例中，终端设备可以利用车机端提供的各个显示模块的屏幕分辨率来对各个显示模块所对应的控制指令进行识别，以得到对应的展示内容。示例性地，控制指令包括针对目标显示模块的显示页面进行控制的坐标位置和指令代码，所述基于控制指令，确定目标显示模块的展示内容，包括：基于目标显示模块的屏幕分辩率，对控制指令中的坐标位置进行识别，得到控制指令在目标显示模块所显示页面中针对的操作对象；基于指令代码和操作对象，确定目标显示模块的展示内容。在本示例中，将控制操作所针对的操作对象的识别过程迁移到终端设备，使得车机端的显示模块只是作为一个输入输出的显示模块，减少了车机端的运算负荷，使针对显示模块进行控制操作更流畅，提高了用户体验。在确定目标显示模块的展示内容之后，基于目标显示模块的屏幕分辨率，对展示内容进行处理，得到与目标显示模块的屏幕分辨率匹配的展示内容。然后，将该展示内容通过目标显示模块对应的目标通信信道发送给车机端，使得车机端不必对展示内容进行处理即可直接将其显示在目标显示模块中。图3是本公开另一个实施例的设备交互方法的流程图。如图3所示的流程图，其示出了车机端与终端设备之间的交互过程，具体如下：S21，在车机端与手机连接的情况下，车机端与手机建立用于传输主屏与手机之间的数据的主屏通道。车机端与手机基于设定的通信协议进行交互，例如Carlife协议。车机端通过主屏通道将驾驶舱内的所有显示屏的分辨率参数发送给手机。手机保存驾驶舱的所有显示屏的分辨率参数。S22，通过主屏通道，手机将车机端可支持的应用程序列表发送给车机端。S23，车机端基于每个显示屏的分辨率参数，对应用程序列表进行渲染，以将应用程序列表显示在每个显示屏中。此步骤完成之后，用户可以在驾驶航内的各个显示屏中看到手机支持车机端使用的应用程序列表。这样，在车内，不同显示屏对应的用户可以选择相同或不同的应用程序来观看在线资源。S24，当用户针对次屏A中的应用程序列表进行首次操作时，例如用户在次屏A点击打开应用程序C或者滑动应用程序列表，在车机端与手机之间为次屏A创建对应的音视频通道和反控通道。应用程序C可以下载音视频，手机通过音视频通道向车机端发送应用程序C下载的音视频。S25，当用户在次屏A中的应用程序进行触控时，车机端通过反控通道向手机发送控制指令，从而控制手机的应用程序。以上述的首次操作为点击打开应用程序C的操作为例，在创建反控通道之后，通过反控通道将点击打开应用程序的这一点击操作的操作信息发送给手机，手机基于次屏A的分辨率参数对该操作信息进行识别，得到在后台打开应用程序C的操作指令。手机基于该操作指令，在后台打开应用程序C，得到应用程序C的应用窗口。手机基于次屏A的分辨率参数对应用程序C的应用窗口进行坐标转换，并通过次屏A对应的音视频通道，将转换后的应用窗口发送给车机端。车机在通过次屏A对应的音视频通道接收到手机发送的应用窗口时，将应用窗口显示在次屏A。从而，后续继续与上述的点击操作类似，通过反控通道，在次屏A中控制手机的应用程序C的应用窗口，例如，点击、滑动或长按等操作。S26，车机端通过音视频通道，接收手机发送的音视频数据，并在该音视频通道对应的次屏中播放该音视频数据。接上例，当用户在次屏A中显示的应用程序C的应用窗口中点击播放视频A时，车机端通过次屏A的反控通道将这一点击播放视频A的点击操作的操作信息发送给手机。该操作信息包括在次屏中的点击位置。手机在通过次屏A的反控通道接收到操作信息时，基于次屏A的分辨率参数对该操作信息中的点击位置进行识别，在所点击的页面中确定该点击操作的点击对象为视频A。而该点击操作的操作指令为点击打开视频，则手机需要获取视频A。即手机基于该操作指令获取视频A。如果手机本地存储有视频A，则直接从本地存储区中提取视频A；如果手机本地没有存储视频A，则手机与应用程序C对应的服务器建立连接并从服务器中获取视频A。手机基于次屏A的分辨率参数对视频A进行坐标转换，并将转换后的视频A通过次屏A的音视频通道发送车机端。车机端通过次屏A的音视频通道接收到手机发送的视频A，将视频A显示在次屏A中。手机在执行上述操作时，可以在后台执行，这样不影响应手机用户对手机的使用。对于主屏、次屏B或者其他次屏，也可以执行类似上述次屏A的操作，在此不详述。在这个过程中，车机端将界面的显示内容或者针对显示内容进行的操作的坐标信息的坐标转换过程均转移给手机来转换，大大地降低了车机端的运算负荷，保障了车机端的多个显示屏能够操作流畅。S27，在主屏中可以查找次屏的显示内容，也可以对次屏进行管理。例如，在主屏中向次屏请求内容共享，在车机端中将次屏显示的内容显示在次屏中。从而，用户可以在主屏中观看次屏所显示的内容。图4是本公开一个实施例的设备交互装置的结构框图；如图4所示，该设备交互装置，可以包括：通信信道建立模块410，用于响应于与终端设备已建立通信连接的状态信号，与所述终端设备建立至少一个显示模块分别对应的至少一个通信信道，所述通信信道用于传输所述显示模块与所述终端设备之间的数据；控制指令发送模块420，用于响应于针对所述至少一个显示模块中的目标显示模块的控制指令，通过与所述目标显示模块对应的目标通信信道向所述终端设备发送所述控制指令；展示内容接收模块430，用于通过所述目标通信信道接收来自所述终端设备且与所述控制指令对应的展示内容；展示内容显示模块440，用于在所述目标显示模块中显示所述展示内容。图5是本公开另一个实施例的设备交互装置的结构框图。如图5所示，图5中的设备交互装置所包括的通信信道建立模块510、控制指令发送模块520、展示内容接收模块530、展示内容显示模块540与上述实施例中的设备交互装置所包括的通信信道建立模块410、控制指令发送模块420、展示内容接收模块430、展示内容显示模块440的功能相同，在此不评述。示例性地，所述通信信道包括主通信信道和至少一个次通信信道；所述显示模块包括主显示模块和至少一个次显示模块；所述通信信道建立模块510包括：主通信信道建立单元511，用于响应于与终端设备已建立通信连接的状态信息指示，与所述终端设备建立所述主显示模块对应的主通信信道；其中，所述主通信信道用于传输所述主显示模块与所述终端设备之间的数据；以及次通信信道建立单元512，用于针对所述至少一个次显示模块中的每个次显示模块，响应于针对所述次显示模块的第一个控制指令，与所述终端设备建立所述次显示模块对应的次通信信道；其中，所述次通信信道用于传输所述次显示模块与所述终端设备之间的数据。示例性地，所述装置还包括：程序列表接收模块550，用于通过所述主通信信道，接收来自所述终端设备的应用程序列表；以及程序列表显示模块560，用于在所述主显示模块中显示所述应用程序列表。示例性地，所述程序列表显示模块560，还用于在所述每个次显示模块中显示所述应用程序列表；所述次通信信道建立单元512，具体用于：响应于针对所述次显示模块显示的所述应用程序列表的第一个控制指令，与所述终端设备建立所述次显示模块对应的次通信信道。示例性地，所述装置还包括：分辩率发送模块570，用于通过所述主通信信道，向所述终端设备发送所述每个次显示模块的屏幕分辨率；其中，所述屏幕分辨率用于识别针对所述每个次显示模块的控制指令，以及确定所述每个次显示模块相匹配的展示内容。图6是本公开另一个实施例的设备交互装置的结构框图；如图6所示，该设备交互装置，包括：控制指令接收模块610，用于通过目标通信信道，接收来自车机端的控制指令；其中，所述目标通信信道与所述车机端中的目标显示模块对应，所述控制指令为针对所述目标显示模块的指令；展示内容确定模块620，用于基于所述控制指令，确定所述目标显示模块的展示内容；展示内容发送模块630，用于通过所述目标通信信道，向所述车机端发送所述展示内容。图7是本公开另一个实施例的设备交互装置的结构框图；如图7所示，该设备交互装置所包括的控制指令接收模块710、展示内容确定模块720、展示内容发送模块730与上述实施例的设备交互装置所包括的控制指令接收模块610、展示内容确定模块620、展示内容发送模块630功能相同，在此不再详述。示例性地，所述控制指令包括针对所述目标显示模块的显示页面进行控制的坐标位置和指令代码，所述展示内容确定模块720包括：操作对象确定单元721，用于基于所述目标显示模块的屏幕分辩率，对所述控制指令中的坐标位置进行识别，得到所述控制指令在所述目标显示模块所显示页面中针对的操作对象；展示内容确定单元722，用于基于所述指令代码和所述操作对象，确定所述目标显示模块的展示内容。示例性地，所述装置还包括：程序列表发送模块740，用于响应于与所述车机端已建立所述车机端中的主显示模块对应的主通信信道的状态信息指示，通过所述主通信信道，向所述车机端发送应用程序列表；其中，所述应用程序列表用于在所述车机端中的每个显示模块中显示。示例性地，所述装置还包括：分辩率接收模块750，用于通过所述主通信信道，接收来自所述车机端的屏幕分辩率；其中，所述屏幕分辩率包括所述车机端中的每个显示模块的屏幕分辩率；分辩率存储模块760，用于在设定的存储区中存储所述屏幕分辩率。本公开实施例各装置中的各单元、模块或子模块的功能可以参见上述方法实施例中的对应描述，在此不再赘述。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种车辆，其包括本公开任一实施例提供的电子设备。图8示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备800的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或要求的本公开的实现。如图8所示，电子设备800包括计算单元801，其可以根据存储在只读存储器802中的计算机程序或者从存储单元808加载到随机访问存储器803中的计算机程序来执行各种适当的动作和处理。在RAM 803中，还可存储电子设备800操作所需的各种程序和数据。计算单元801、ROM 802以及RAM 803通过总线804彼此相连。输入输出接口805也连接至总线804。电子设备800中的多个部件连接至I/O接口805，包括：输入单元806，例如键盘、鼠标等；输出单元807，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元808，例如磁盘、光盘等；以及通信单元809，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元809允许电子设备800通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元801可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元801的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元801执行上文所描述的各个方法和处理，例如设备交互方法。例如，在一些实施例中，设备交互方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元808。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 102和/或通信单元809而被载入和/或安装到电子设备800上。当计算机程序加载到RAM 803并由计算单元801执行时，可以执行上文描述的设备交互方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元801可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行设备交互方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、复杂可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程设备交互装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
