标题title
一种荧光粉及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种荧光粉及其制备方法与应用。所述荧光粉包括化学组成式为MZn1‑xMnxAl11O19的组分；其中，0.7<x≤1；其中，M＝La、Gd、Lu或Sm。所述荧光粉为磁铅石结构，通过Mn2+作为发光中心，发光峰值为727nm、半峰宽为126nm，可实现宽带近红外发光，且发光强度高。
权利要求书clms
1.一种荧光粉，其特征在于：所述荧光粉包括化学组成式为MZn1-xMnxAl11O19的组分；其中，0.7＜x≤1；其中，M＝La、Gd、Lu或Sm。2.一种荧光玻璃，其特征在于：包括玻璃前驱体与权利要求1所述的荧光粉；所述玻璃前驱体包括以下重量份的原料：45～80重量份的氧化碲；10～30重量份的氧化锌；10～30重量份的碳酸钠；5～20重量份的硼酸；1～10重量份的氧化铝；所述玻璃前驱体与所述荧光粉的重量份比为100：5～20。3.一种制备如权利要求2所述的一种荧光玻璃的方法，其特征在于：包括以下步骤：混合氧化碲、氧化锌、碳酸钠、硼酸、氧化铝和所述荧光粉，融化、冷却得到所述荧光玻璃。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：混合氧化碲、氧化锌、碳酸钠、硼酸和氧化铝，在700～900℃下加热10～60分钟，冷却后加入所述荧光粉，在500～800℃下加热20～60分钟，得到所述荧光玻璃。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述方法还包括将冷却后的物料置于150～400℃的下成形的步骤。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述方法还包括退火打磨的过程，将所述荧光玻璃置于200～400℃下保温2～10小时，冷却后打磨。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述荧光粉的制备步骤如下：混合氧化镧、氧化锌、碳酸锰、氧化铝和硼酸，在含还原性气体的保护气氛下，经煅烧，得到所述荧光粉。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：所述还原性气体选自氢气，所述保护气体为惰性气体。9.如权利要求1至2任一项所述的一种荧光玻璃在近红外LED器件中的应用。10.如权利要求1至2任一项所述的一种荧光玻璃在蓝光芯片中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于固体发光材料技术领域，具体涉及一种荧光粉及其制备方法与应用。背景技术红外光源是以产生红外辐射为主要目的的非照明用电光源，分为近红外、中红外、远红外，可应用于包括光通信、生物成像、食品质量的无损检测、人体生理状态的无创诊断以及夜视照明等领域。其中，近红外光源由于其相对较低的光吸收、较少的散射和深度穿透等优异的光学性能而受到越来越多的关注。目前近红外光主要通过近红外芯片实现，近红外芯片的半波宽小于50nm。对于需要宽带近红外光的食品检测和夜视监控来说，通过近红外芯片实现近红外光需要组合多种芯片，这意味着与不同波长芯片匹配的电源模块变多，造成设备体积的变大和成本升高。由于食品中的有机元素和人体器官含有的有机元素，其特征吸收和反射光谱覆盖了很宽的光谱范围，这使得光谱应用需要一种波长可调的宽带近红外光源。对于波长可调的宽带近红外光源而言，卤钨灯、超连续光谱激光器和激光二极管等商用光源是光谱应用的候选光源。然而，卤钨灯的光谱稳定性不高、发热量大；超连续谱激光器的功耗过高且存在非紧凑性问题；激光二极管的成本过高，这使得波长可调的宽带近红外光源的发展受到限制。蓝光LED芯片激发近红外荧光材料，通过模仿白光LED，从而获得广泛关注。使用该蓝光LED芯片激发近红外荧光材料获得的近红外光源具有全固态、体积小、寿命长、高效节能和宽光谱等优点。由于蓝光LED芯片技术日趋成熟，化学性质稳定、量子效率高，热猝灭特性高的宽谱发射近红外荧光材料则成为基于蓝光LED激发荧光粉型的近红外光源实用化的关键。近红外荧光粉和玻璃封装的LED表现出宽带近红外发光，在近红外光谱中有着巨大的应用前景。荧光玻璃是一类在无机玻璃基体中均匀镶嵌了微米晶的复合材料，它综合了晶体与玻璃材料的优点，可具有与晶体相近甚至更好的光学性能，而又有类似于玻璃材料，其具有制备技术简单、热稳定性和化学稳定性高的优势，可以加工成平板状或者灯泡状直接覆盖在芯片上。其与环氧树脂相比，荧光玻璃热导率大得多，能更好地逸散热量。现有的荧光玻璃，其使用的荧光粉会与部分的玻璃液反应导致发光强度降低，此外，现有的荧光玻璃中能容纳的荧光粉数量较低，这使得现有的荧光玻璃发光强度不够高。发明内容本发明所要解决的第一个技术问题是：提供一种荧光粉。所述荧光粉为磁铅石结构，通过Mn2+作为发光中心，发光峰值为727nm、半峰宽为126nm，可实现宽带近红外发光，且发光强度高。本发明所要解决的第二个技术问题是：提供一种荧光玻璃。所述荧光玻璃发光强度高、发光光谱宽、热稳定性好、可用蓝光芯片激发，适用于450nm蓝光芯片LED器件和大功率LED器件。本发明所要解决的第三个技术问题是：提供一种所述荧光玻璃的制备方法。本发明所要解决的第四个技术问题是：本发明还提出一种荧光玻璃在蓝光芯片中的应用。本发明还提出一种荧光玻璃在近红外LED器件中的应用。为了解决所述第一个技术问题，本发明采用的技术方案为：一种荧光粉，所述荧光粉包括化学组成式为MZn1-xMnxAl11O19的组分；其中，0.7＜x≤1；其中，M＝La、Gd、Lu或Sm。为了解决所述第二个技术问题，本发明采用的技术方案为：一种荧光玻璃，包括玻璃前驱体与荧光粉；所述玻璃前驱体包括以下重量份的原料：45～80重量份的氧化碲；10～30重量份的氧化锌；10～30重量份的碳酸钠；5～20重量份的硼酸；1～10重量份的氧化铝；所述玻璃前驱体与所述荧光粉的重量份比为100：5～20。所述荧光玻璃中组分比值合理，使得各元素分布均匀，有利于发光的均匀性。所述荧光玻璃发光强度高、发光光谱宽、热稳定性好、可用蓝光芯片激发，适用于450nm蓝光芯片LED器件和大功率LED器件。所述荧光玻璃结构特征是氧化物玻璃基体中镶嵌所述荧光粉MZn1-xAl11O19：Mnx。当M＝La或者Gd或者Lu或者Sm时候，此时对应的荧光粉有着相似的发射波长，区别在于发光效率。所述荧光玻璃为掺杂二价锰离子近红外荧光玻璃。所述荧光粉为磁铅石结构，通过Mn2+作为发光中心，发光峰值为727nm、半峰宽为126nm，可实现宽带近红外发光。所述荧光粉的化学组成式为MZn1-xMnxAl11O19；其中，0.7＜x≤1；其中，M＝La、Gd、Lu或Sm；其中，当x＝1时，荧光粉中不包括Zn元素，此时荧光粉的发光强度下降。为了解决所述第三个技术问题，本发明采用的技术方案为：一种制备所述荧光玻璃的方法，包括以下步骤：混合氧化碲、氧化锌、碳酸钠、硼酸、氧化铝和所述荧光粉，融化、冷却得到所述荧光玻璃。根据本发明的一种实施方式，混合氧化碲、氧化锌、碳酸钠、硼酸和氧化铝，在700～900℃下加热10～60分钟，冷却后加入所述荧光粉，在500～800℃下加热20～60分钟，得到所述荧光玻璃。该实施方式采用两步法，先融掉前驱玻璃，此时前驱玻璃温度较高，高温可能会对荧光粉有热侵蚀的作用，导致荧光粉发光性能降低，因此采用两步法，待前驱玻璃冷却后，再加入所述荧光粉。根据本发明的一种实施方式，混合氧化碲、氧化锌、碳酸钠、硼酸和氧化铝，放入研钵中研磨均匀。根据本发明的一种实施方式，混合氧化碲、氧化锌、碳酸钠、硼酸和氧化铝，在700～900℃下加热10～60分钟，将玻璃液倒出到铜模模具，冷却后，研磨成粉末。根据本发明的一种实施方式，所述方法还包括将冷却后的物料置于150～400℃的下成形的步骤。根据本发明的一种实施方式，将所述冷却后的物料置于150～400℃的模具上成形，所述模具为石墨模具。根据本发明的一种实施方式，所述方法还包括退火打磨的过程，将所述荧光玻璃置于200～400℃下保温2～10小时，冷却后打磨。根据本发明的一种实施方式，所述打磨为用砂纸，按照从粗到细的顺序打磨所述荧光玻璃。所述荧光玻璃的制备原料来源广泛、易于获得且价格低廉。根据本发明的一种实施方式，混合氧化镧、氧化锌、碳酸锰、氧化铝和硼酸，在含还原性气体的保护气氛下，经煅烧，得到所述荧光粉。根据本发明的一种实施方式，所述方法中硼酸作为助溶剂。根据本发明的一种实施方式，所述还原性气体包括氢气，所述保护气氛为惰性气体。根据本发明的一种实施方式，所述还原性气体与保护气氛的体积比为10-20：80-90。根据本发明的一种实施方式，在制备荧光粉的步骤中，煅烧为多段煅烧，首先将管式高温炉按照温度5-10℃/分钟的升温速率升温到700-800℃，保温1-2小时后再以2-5℃/分钟的升温速率升温到1400-1600℃，高温下保温6-8小时后，随炉冷却，将冷却后的烧结体研磨得到所述荧光粉。所述荧光粉的制备原料来源广泛、易于获得且价格低廉；所需的设备要求低，制造方法简单，成本较低，合成的目标产物具有发射峰宽、热稳定性好和化学性质稳定等优点，从而使该发光材料广泛应用于近红外光源。本发明的另一个方面，还涉及所述荧光玻璃在近红外LED器件中的应用。本发明的再一个方面，还提供一种荧光玻璃在蓝光芯片中的应用。所述技术方案中的一个技术方案至少具有如下优点或有益效果之一：所述荧光粉为磁铅石结构，通过Mn2+作为发光中心，发光峰值为727nm、半峰宽为126nm，可实现宽带近红外发光；所述荧光玻璃发光强度高、发光光谱宽、热稳定性好、可用蓝光芯片激发，适用于450nm蓝光芯片LED器件和大功率LED器件；所述荧光玻璃的制备原料来源广泛、易于获得且价格低廉。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为实施例1的荧光玻璃制备方法流程图；图2为实施例1所制备的荧光粉及荧光玻璃的X射线衍射图；图3为实施例1所制备的荧光玻璃的XRF图；图4为实施例1所制备的荧光粉及荧光玻璃的激发发射光谱图；图5为实施例l所制备的荧光玻璃近红外LED器件结构图。图6为实施例l所制备的荧光玻璃和450纳米蓝光芯片封装的近红外LED器件示意图；图7实施例l所制备的荧光玻璃与450纳米蓝光芯片封装的近红外LED器件的夜视应用示意图。图8实施例l所制备的荧光玻璃与450nm蓝光芯片封装的近红外LED器件的食品无损检测应用示意图。图9为实施例1、实施例11-13制备的荧光粉的激发发射光谱图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的范围。实施例1一种制备荧光玻璃的方法，包括以下步骤：S1、将氧化碲、氧化锌、碳酸钠、硼酸、氧化铝按照55：16：13：14：2的摩尔比例混合，并放入研钵中研磨均匀。S2、前处理，焙烧前驱体：将研磨好的原料放入已经加热到800℃的箱式炉中30分钟，让原料充分融化形成玻璃液，将玻璃液倒出到铜模模具冷却到室温，收集，研磨成玻璃前驱体粉待用。S3、中处理，焙烧微晶玻璃：按照荧光粉：玻璃前驱体粉＝1:10的质量比例称量玻璃前驱体粉和荧光粉LaZn0.2Mn0.8Al11O19，充分研磨、混合均匀后放入570℃的炉子里保温20分钟，融化形成玻璃液后倒到230℃的石墨模具上成形。S4、后处理，退火打磨：成形后，即刻放到230℃的炉子中保温3小时，随炉冷却至室温；将冷却至室温的荧光玻璃片用砂纸打磨，按照从粗到细的顺序，打磨完成后即为荧光玻璃。实施例1的荧光玻璃制备流程如图1所示。上述的荧光粉LaZn0.2Mn0.8Al11O19的制备方法步骤如下：A1、配置原料混合物：称取摩尔比例依次为1：0.4：1.6：11的氧化镧、氧化锌、碳酸锰、氧化铝于研钵内，再加入上述混合物总摩尔分数5％的硼酸作为助溶剂，放入研钵中研磨均匀得到原料混合物；A2、焙烧以及后处理：将研磨均匀得到的原料混合物放入管式炉内，通入10％H2与90％N2氮氢混合气体；将管式高温炉按照温度10℃/分钟的升温速率升温到800℃，保温1小时后再以5℃/分钟的升温速率升温到1600℃，高温下保温6小时后，随炉冷却；将冷却后的烧结体研磨得到荧光粉LaZn0.2Mn0.8Al11O19。实施例2-实施例10实施例2-实施例10通过实施例1的方法来制备荧光玻璃和荧光粉，按照表1的用量称取各组分、按照表1的参数调整温度与时间，表1中氧化碲、氧化锌、碳酸钠、硼酸、氧化铝对应的数值为相互之间的摩尔比。表1实施例2-实施例10，经过熔体急冷，直接获得玻璃陶瓷。图2为实施例1制备的荧光玻璃和荧光粉的XRD图谱以及对应的PDF卡片。将实施例1制备的荧光玻璃样品经过表面抛光，图3用M4型号X射线荧光光谱仪分析玻璃组分均匀性，如图所示近红外荧光玻璃各元素分布均匀，有利于发光的均匀性。图4为用FLS980荧光光谱仪测量实施例1制备的荧光玻璃和荧光粉的室温激发发射谱。其中，图4中的为实施例1制备的荧光粉激发发射谱，图4中的为实施例1制备的荧光玻璃激发发射谱。图5为实施例1制备的荧光玻璃和450纳米蓝光芯片封装在一起后形成的近红外LED器件。图6为实施例1所制备的荧光玻璃和450纳米蓝光芯片封装在一起后形成的近红外LED器件的测试电致发光光谱图。综上所述，如图2-6所示，本发明实施例中旨在用一种简单成本低而又具有宽带近红外发射与热稳定性佳的含碲、硼、锌、锰四种元素的化合物骨架为前驱物，并通过特定比例的氮氢气氛围中煅烧前驱体得到一种发光强度高、半峰宽大、热稳定性优异的荧光粉。此外，本发明所制备的荧光玻璃不仅热稳定性好、化学稳定性高、热导率优良，而且与450nm蓝光芯片一起封装时可以形成峰约为727nm半高宽达到126nm的超宽带发射LED器件，可用于构建一般功率和大功率近红外LED器件。并且，本发明采用原料来源广泛、易于获得，价格低廉；所需的设备要求低，制造方法简单，成本较低，合成的目标产物具有发射峰宽、热稳定性好和化学性质稳定等优点，从而使该发光材料应用于近红外光源。图7为实施例l所制备的荧光玻璃与450nm蓝光芯片封装的近红外LED器件的夜视应用。图8为实施例l所制备的荧光玻璃与450nm蓝光芯片封装的近红外LED器件的的食品无损检测应用。如图7-8所示，本发明所制备的荧光玻璃，应用在近红外LED器件中，可以使用商用600nm的长通滤光片来消除蓝光芯片的额外蓝光。使用本发明制造的近红外LED器件作为光源，可以在黑暗中观察到一束雕塑的清晰真实图像，除了颜色之外，与白光辐射下的图像相似。近红外LED应用于摄像头，还可以检测水果的组织损伤，这是肉眼或标准可见光摄像头不容易检测到的。上述结果表明，本发明所制备的荧光玻璃在宽带近红外LED器件、夜视应用以及食品无损检测中具有良好的前景。实施例11-实施例13实施例11-实施例13通过实施例1的方法来制备荧光玻璃和荧光粉，当将实施例1中制备荧光粉的原料-氧化镧依次替换为氧化钆、氧化镥和氧化钐，详见表2，表2中各原料的数值为相互之间的摩尔比。表2原料实施例1实施例11实施例12实施例13氧化镧1000氧化钆0100氧化镥0010氧化钐0001氧化锌0.40.40.40.4碳酸锰1.61.61.61.6氧化铝11111111图9为实施例1、实施例11-13制备的荧光粉的激发发射光谱图。可以看出，实施例1、实施例11-13制备的荧光粉有着相同的发射波长，但荧光强度有所区别。实施例14实施例14与实施例1的区别在于：实施例14用于制备荧光粉的原料中不含氧化锌。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
