标题title
一种高密度一体成型电感及其加工用成型设备和制造方法
摘要abst
本发明公开了一种高密度一体成型电感及其加工用成型设备和制造方法，涉及到冷机技术领域，包括压铸设备，压铸设备用于将包裹有线圈和导片的金属磁粉压铸成型；压铸设备上设置有剪切组件和折弯组件；压铸设备将金属磁粉压铸成型时，剪切组件将导片切断为指定长度，折弯组件包括第一折弯单元和第二折弯单元，在电感压铸成型后出料时，第二折弯单元处于锁定状态，第一折弯单元将导片由水平状态折弯为垂直状态；在第一折弯单元使导片第一次折弯后。在对电感进行成型加工时，可以将电感的导片进行剪切和折弯加工，简化了加工工序，提高了加工效率，设备的集成度高，节省了额外的剪切设备和折弯设备，经济性好。
权利要求书clms
1.一种高密度一体成型电感加工用成型设备，包括压铸设备，其特征在于：所述压铸设备用于将包裹有线圈和导片的金属磁粉压铸成型；所述压铸设备上设置有剪切组件和折弯组件；所述压铸设备将金属磁粉压铸成型时，所述剪切组件将导片切断为指定长度；所述折弯组件包括第一折弯单元和第二折弯单元，在电感压铸成型后出料时，所述第二折弯单元处于锁定状态，所述第一折弯单元将导片由水平状态折弯为垂直状态；在所述第一折弯单元使导片第一次折弯后，所述第二折弯单元处于解锁状态，所述第二折弯单元将导片的端部由垂直状态折弯为水平状态并贴紧电感底部，所述压铸设备包括压铸模具、压铸杆和出料杆，所述压铸杆能够下降进入所述压铸模具内，将所述压铸模具内包裹有线圈和导片的金属磁粉压铸成型，所述出料杆用于将压铸成型后的电感推出所述压铸模具并进入所述第一折弯单元内，所述第一折弯单元包括折弯筒，电感由所述出料杆推动上升进入所述折弯筒内时，所述第二折弯单元处于锁定状态，所述折弯筒无法上升，所述折弯筒能够将导片折弯，所述第二折弯单元包括挤压部、接触部和第二弹性件，电感在所述折弯筒内继续上升至一定位置时，电感通过锁定组件使所述第二折弯单元解锁后带动所述折弯筒上升，所述折弯筒带动所述挤压部上升，所述挤压部与所述接触部接触，使所述挤压部挤压所述折弯筒内的导片，将所述折弯筒内的导片第二次折弯，所述第二弹性件在折弯完成后，使所述折弯筒复位。2.根据权利要求1所述的一种高密度一体成型电感加工用成型设备，其特征在于：所述锁定组件使所述第二折弯单元能够在锁定状态和解锁状态中切换，所述锁定组件包括锁定块、抵块、解锁槽和第三弹性件，所述抵块抵住所述锁定块时，所述折弯筒无法上升，所述第二折弯单元处于锁定状态，当所述折弯筒内的电感上升至所述锁定块位置时，电感挤压所述锁定块，使所述锁定块移动，开设在所述锁定块上的所述解锁槽与所述抵块对应，所述折弯筒能够上升，所述第二折弯单元处于解锁状态，所述第三弹性件在锁定块不受力时，使其复位。3.根据权利要求2所述的一种高密度一体成型电感加工用成型设备，其特征在于：所述挤压部包括推动块、弧形块，所述折弯筒对应所述推动块位置开设有连接孔，所述折弯筒上升时，所述弧形块与所述接触部接触，所述弧形块移动并推动所述推动块移动，所述推动块穿过连接孔并延伸至所述折弯筒内将导片折弯。4.根据权利要求3所述的一种高密度一体成型电感加工用成型设备，其特征在于：所述接触部包括固定板、支撑块和滚柱，所述支撑块固定安装在固定板上，所述滚柱转动连接在支撑块上。5.根据权利要求4所述的一种高密度一体成型电感加工用成型设备，其特征在于：所述压铸设备还设置有移动板、稳固板和限位杆，所述压铸杆固定安装在移动板上，所述移动板与所述限位杆滑动配合，所述稳固板固定安装在限位杆上，所述稳固板和所述折弯筒上共同连接有滑动机构，所述滑动机构限位所述折弯筒使其相对所述稳固板在垂直方向上移动。6.根据权利要求5所述的一种高密度一体成型电感加工用成型设备，其特征在于：所述折弯筒的两侧均固定安装有支撑板，所述支撑板上开设有移动孔，所述弧形块固定安装有移动杆，所述移动杆滑动配合在移动孔内。7.根据权利要求6所述的一种高密度一体成型电感加工用成型设备，其特征在于：所述压铸设备上还设置有支撑座，所述支撑座上设置有震动组件，所述震动组件在所述压铸设备进行压铸时，使支撑座震动。8.一种高密度一体成型电感制造方法，其特征在于：其使用如权利要求1-7中任何一项所述的一种高密度一体成型电感加工用成型设备，包括以下步骤：S1、将线圈和导片埋在金属磁粉内并放置在压铸模具内；S2、压铸杆下降并带动剪切组件下降，剪切组件将导片切断至指定长度；S3、压铸杆下降带动震动组件动作，使压铸模具震动，将压铸模具内的金属磁粉震荡均匀；S4、压铸杆进入压铸模具内，将压铸模具内的金属粉料压铸成型成为电感；S5、出料杆上升将压铸模具内的电感推出并推入折弯筒内；S6、第二折弯单元处于锁定状态，第一折弯单元将电感两侧的水平状态导片第一次折弯为垂直状态；S7、第二折弯单元解锁，第二折弯单元将电感两侧的垂直状态导片端部第二次折弯为水平状态；S8、出料杆带动电感下降至电感脱离折弯筒，将电感出料，将下一组线圈和导片埋在金属磁粉内并放置在压铸模具内；S9、重复步骤S2-S8。9.一种高密度一体成型电感，其特征在于：其使用如权利要求8所述的高密度一体成型电感制造方法制造。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷机技术领域，特别涉及一种高密度一体成型电感及其加工用成型设备和制造方法。背景技术随着电感器件向着低电压、耐大的直流偏置、温度稳定性好、小型化、薄型化、轻量化的方向发展，普通的软磁铁氧体材料已经不能胜任如此高的要求，一体成型电感又叫功率电感，随着电子设备的发展，对稳定供电和滤波方面的要求很高，一体成型电感解决了这个问题，它能在大电流的条件下长期工作，并能稳定供电，并具有很好的滤波效果，良好的材料特性和特殊设计，使电感结构更稳定，阻抗更低，因此就具有更高的效率，一体成型电感由金属粉材、电极和线圈组成，线圈本体埋入金属磁性粉末内部成型而成，引脚为绕组本体的引出脚直接成形于座体表面，使用时既不会损坏电感，又能提高生产效率，在制造一体成型电感时，需要经过绕线、焊脚、成型、剪脚、导脚折弯等工序。公开号CN109166717B公开了一体成型电感成型方法，步骤一，将线圈、SMD引脚、混合有热固性粘结剂和耦合剂的铁粉料放置在冷成型模的模腔中，以1.8~2.5T/cm2的压力进行预成型冷压，线圈固定于铁粉料中压制成半成品；步骤二，热成型模加热到预热温度，预热温度高于使热固性粘结剂软化、铁粉粒相对位移变得容易的软化温度；步骤三，半成品放置在热成型模设有的电感容置孔、SMD引脚容置孔中加热到软化温度；步骤三，对放置在电感容置孔、SMD引脚容置孔中的半成品以热固化压力进行热压，且升温到热固性粘结剂的热固化温度使热固性粘结剂固化并保压，完成一体式成型电感成型；公开号CN111564302B公开了一体成型电感热压设备，包括填料机、填粉机、脱模机构和多个热压机，所述填料机位于所述填粉机的一侧，多个所述热压机均位于所述填粉机的另一侧；所述填料机用于将绕线后的电感放置到模具的电感工位孔内，所述填粉机用于对模具内的电感进行填粉，所述热压机用于将填粉后的电感热压成型，所述脱模机构用于将热压成型后的电感从模具中取出，填料机能够自动将绕线后的电感安装至模具的电感工位孔内，通过填粉机能够自动实现对电感工位孔内的电感进行填粉，热压机完成电感热压成型后脱模机构能够对模具脱模，有效的将成型后的电感取出，实现电感生产的自动化，提高了电感生产的效率；现有技术中的电感成型装置，无法将电感的导片折弯，需要后续对电感导片进行折弯加工，工序步骤多，加工效率低，因此，本申请提供了一种高密度一体成型电感及其加工用成型设备和制造方法来满足需求。发明内容本申请的目的在于提供一种高密度一体成型电感及其加工用成型设备和制造方法，在对电感进行成型加工时，可以将电感的导片进行剪切和折弯加工，简化了加工工序，提高了加工效率，设备的集成度高，节省了额外的剪切设备和折弯设备，经济性好。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种高密度一体成型电感及其加工用成型设备和制造方法，包括压铸设备，所述压铸设备用于将包裹有线圈和导片的金属磁粉压铸成型；所述压铸设备上设置有剪切组件和折弯组件；所述压铸设备将金属磁粉压铸成型时，所述剪切组件将导片切断为指定长度；所述折弯组件包括第一折弯单元和第二折弯单元，在电感压铸成型后出料时，所述第二折弯单元处于锁定状态，所述第一折弯单元将导片由水平状态折弯为垂直状态；在所述第一折弯单元使导片第一次折弯后，所述第二折弯单元处于解锁状态，所述第二折弯单元将导片的端部由垂直状态折弯为水平状态并贴紧电感底部。优选的，所述压铸设备包括压铸模具、压铸杆和出料杆，所述压铸杆能够下降进入所述压铸模具内，将所述压铸模具内包裹有线圈和导片的金属磁粉压铸成型，所述出料杆用于将压铸成型后的电感推出所述压铸模具并进入所述第一折弯单元内。优选的，所述第一折弯单元包括折弯筒，电感由所述出料杆推动上升进入所述折弯筒内时，所述第二折弯单元处于锁定状态，所述折弯筒无法上升，所述折弯筒能够将导片折弯；所述第二折弯单元包括挤压部、接触部和第二弹性件，电感在所述折弯筒内继续上升至一定位置时，电感通过锁定组件使所述第二折弯单元解锁后带动所述折弯筒上升，所述折弯筒带动所述挤压部上升，所述挤压部与所述接触部接触，使所述挤压部挤压所述折弯筒内的导片，将所述折弯筒内的导片第二次折弯，所述第二弹性件在折弯完成后，使所述折弯筒复位。优选的，所述锁定组件使所述第二折弯单元能够在锁定状态和解锁状态中切换，所述锁定组件包括锁定块、抵块、解锁槽和第三弹性件，所述抵块抵住所述锁定块时，所述折弯筒无法上升，所述第二折弯单元处于锁定状态，当所述折弯筒内的电感上升至所述锁定块位置时，电感挤压所述锁定块，使所述锁定块移动，开设在所述锁定块上的所述解锁槽与所述抵块对应，所述折弯筒能够上升，所述第二折弯单元处于解锁状态，所述第三弹性件在锁定块不受力时，使其复位。优选的，所述挤压部包括推动块、弧形块，所述折弯筒对应所述推动块位置开设有连接孔，所述折弯筒上升时，所述弧形块与所述接触部接触，所述弧形块移动并推动所述推动块移动，所述推动块穿过连接孔并延伸至所述折弯筒内将导片折弯。优选的，所述接触部包括固定板、支撑块和滚柱，所述支撑块固定安装在固定板上，所述滚柱转动连接在支撑块上。优选的，所述压铸设备还设置有移动板、稳固板和限位杆，所述压铸杆固定安装在移动板上，所述移动板与所述限位杆滑动配合，所述稳固板固定安装在限位杆上，所述稳固板和所述折弯筒上共同连接有滑动机构，所述滑动机构限位所述折弯筒使其相对所述稳固板在垂直方向上移动。优选的，所述折弯筒的两侧均固定安装有支撑板，所述支撑板上开设有移动孔，所述弧形块固定安装有移动杆，所述移动杆滑动配合在移动孔内。优选的，所述压铸设备上还设置有支撑座，所述支撑座上设置有震动组件，所述震动组件在所述压铸设备进行压铸时，使支撑座震动。一种高密度一体成型电感制造方法，包括以下步骤：S1、将线圈和导片埋在金属磁粉内并放置在压铸模具内；S2、压铸杆下降并带动剪切组件下降，剪切组件将导片切断至指定长度；S3、压铸杆下降带动震动组件动作，使压铸模具震动，将压铸模具内的金属磁粉震荡均匀；S4、压铸杆进入压铸模具内，将压铸模具内的金属粉料压铸成型成为电感；S5、出料杆上升将压铸模具内的电感推出并推入折弯筒内；S6、第二折弯单元处于锁定状态，第一折弯单元将电感两侧的水平状态导片第一次折弯为垂直状态；S7、第二折弯单元解锁，第二折弯单元将电感两侧的垂直状态导片端部第二次折弯为水平状态；S8、出料杆带动电感下降至电感脱离折弯筒，将电感出料，将下一组线圈和导片埋在金属磁粉内并放置在压铸模具内；S9、重复步骤S2-S8。综上，本发明的技术效果和优点：1、本发明中，压铸设备在进行压铸工序时，可以带动剪切组件，将电感两侧的导片剪切成指定长度，省去了后续将导片剪切的工序，压铸设备将电感压铸成型后出料时，可以带动折弯组件动作，折弯组件将导片进行第一次折弯和第二次折弯加工，使导片贴紧电感底部，电感可以通过位于底部的导片进行贴片安装，可以通过压铸设备的动作联动剪切组件和折弯组件动作，在对电感进行成型加工时，可以将电感的导片进行剪切和折弯加工，简化了加工工序，提高了加工效率，设备的集成度高，节省了额外的剪切设备和折弯设备，经济性好；2、本发明中，通过压铸设备进行压铸加工时带动震动组件动作，通过第一弹性件不断的蓄力和释放，推动撞击杆多次撞击支撑座，使支撑座震动，将支撑座上待加工的金属磁粉被震动均匀，防止金属磁粉分布量不均匀导致压铸成型后电感密度不一致，提高了电感质量，同时通过压铸设备动作联动，保证了震动可以在压铸前使金属磁粉均匀，省去了频繁开启关闭震动设备；3、本发明中，通过压铸设备在进行压铸工序时，通过联动的方式将电感上的导片切断和折弯，结构更紧凑，工序更连贯，工序间隔更易把握。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明立体结构示意图；图3为本发明图2中A部分的放大图；图4为本发明中折弯组件的结构示意图；图5为本发明图4中B部分的放大图；图6为本发明中折弯筒的结构示意图；图7为本发明图6中C部分的放大图；图8为本发明图中滑动机构的结构示意图；图9为本发明图8中D部分的放大图；图10为本发明中支撑座和压铸模具的结构示意图；图11为本发明图10中E部分的放大图；图12为本发明中震动组件的结构示意图；图13为本发明中震动组件的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1、图2和图3所示的一种高密度一体成型电感加工用成型设备，包括压铸设备1，压铸设备1用于将包裹有线圈和导片的金属磁粉压铸成型；压铸设备1上设置有剪切组件2和折弯组件3；压铸设备1将金属磁粉压铸成型时，剪切组件2将导片切断为指定长度；折弯组件3包括第一折弯单元31和第二折弯单元32，在电感压铸成型后出料时，第二折弯单元32处于锁定状态，第一折弯单元31将导片由水平状态折弯为垂直状态；在第一折弯单元31使导片第一次折弯后，第二折弯单元32处于解锁状态，第二折弯单元32将导片的端部由垂直状态折弯为水平状态并贴紧电感底部。工作原理：将线圈和导片埋在金属磁粉中放置在压铸设备1内，压铸设备1将金属磁粉压铸成型时带动剪切组件2动作，剪切组件2将电感两侧的导片剪切成指定长度，压铸设备1将金属磁粉压铸成型后，出料时将电感推入第一折弯单元31内，第二折弯单元32处于锁定状态，第一折弯单元31将电感两侧水平状态的刀片第一次折弯为垂直状态，电感继续上升，使第二折弯单元32解锁，第二折弯单元处于解锁状态，第二折弯单元32将电感两侧的导片端部由垂直状态折弯为水平状态，并使导片端部贴紧电感底部。压铸设备在进行压铸工序时，可以带动剪切组件2，将电感两侧的导片剪切成指定长度，省去了后续将导片剪切的工序，压铸设备1将电感压铸成型后出料时，可以带动折弯组件3动作，折弯组件3将导片进行第一次折弯和第二次折弯加工，使导片贴紧电感底部，电感可以通过位于底部的导片进行贴片安装，可以通过压铸设备1的动作联动剪切组件2和折弯组件3动作，在对电感进行成型加工时，可以将电感的导片进行剪切和折弯加工，简化了加工工序，提高了加工效率，设备的集成度高，节省了额外的剪切设备和折弯设备，经济性好。进一步地，参照图1和图2，压铸设备1包括压铸模具11、压铸杆12和出料杆13，压铸杆12能够下降进入压铸模具11内，将压铸模具11内包裹有线圈和导片的金属磁粉压铸成型，出料杆13用于将压铸成型后的电感推出压铸模具11并进入第一折弯单元31内。压铸设备1上还设置有支撑座6，压铸模具11安装在支撑座6上，支撑座6震动时，可以将震动传递给压铸模具11，将金属磁粉放置在压铸模具11内，将线圈和导片埋在金属磁粉中，压铸杆12上设置有驱动设备，驱动设备推动压铸杆12下降，压铸杆12进入压铸模具11，压铸模具11内设置有加热线圈，此为现有技术，在此不做过多叙述，将压铸模具11内的金属磁粉压铸成型。进一步地，本设备设置在真空箱内，使金属磁粉在低气压环境下压铸成型，使电感成型密度更高。进一步地，驱动设备为现有技术中的气缸、液压机中的其中一种。进一步地，参考图10和图11，出料杆13设置在压铸模具11内，出料杆13的底部安装有电动推杆，可以使出料杆13移动将电感推出压铸模具11。进一步地，参考图10和图11，压铸模具11和支撑座6上开设有剪切槽8，电感上的导片设置在剪切槽8内，支撑座6上开设有剪切孔9，剪切组件2包括固定块和剪切刀21，固定块固定安装在压铸杆12上，剪切刀21固定安装在固定块对应剪切孔9的位置，且剪切刀21与剪切孔9相配合，压铸杆12下降将对金属磁粉压铸时通过固定块带动剪切刀21下降，剪切刀21伸入剪切孔9内，将导片剪断。进一步地，参考图8和图9，第一折弯单元31包括折弯筒312，电感由出料杆13推动上升进入折弯筒312内时，第二折弯单元32处于锁定状态，折弯筒312无法上升，折弯筒312能够将导片折弯；第二折弯单元32包括挤压部321、接触部322和第二弹性件323，电感在折弯筒312内继续上升至一定位置时，电感通过锁定组件4使第二折弯单元32解锁后带动折弯筒312上升，折弯筒312带动挤压部321上升，挤压部321与接触部322接触，使挤压部321挤压折弯筒312内的导片，将折弯筒312内的导片第二次折弯，第二弹性件323在折弯完成后，使折弯筒312复位。电感压铸成型后出料时，出料杆13将电感推出压铸模具11，电感上升，第二折弯单元32处于锁定状态，使折弯筒312无法上升，折弯筒312的侧壁与导片接触，随着电感和导片的上升，导片在折弯筒312的限位下折弯，由水平状态折弯为垂直状态，电感继续在折弯筒312内上升，当电感上升至锁定组件4位置时，将第二折弯单元32解锁，使电感带动折弯筒312同步上升，折弯筒312带动挤压部321上升，挤压部321与接触部322接触，使挤压部321向靠近折弯筒312方向移动，将水平状态的导片端部与电感底部相抵，然后将导片在于电感相抵处折弯，使导片端部折弯至电感底部。进一步地，第二折弯单元32为两组设置，分别设置在折弯筒312的两侧，可以对电感两侧的导片进行第二次折弯。进一步地，参考图10，压铸模具11内设置有两个凸起，使成型的电感底部具有两个凹槽，导片的端部贴紧电感底部为将导片折弯至两个凹槽内。进一步地，参考图4和图5，锁定组件4使第二折弯单元32能够在锁定状态和解锁状态中切换，锁定组件4包括锁定块41、抵块42、解锁槽43和第三弹性件44，抵块42抵住锁定块41时，折弯筒312无法上升，第二折弯单元32处于锁定状态，当折弯筒312内的电感上升至锁定块41位置时，电感挤压锁定块41，使锁定块41移动，开设在锁定块41上的解锁槽43与抵块42对应，折弯筒312能够上升，第二折弯单元32处于解锁状态，第三弹性件44在锁定块41不受力时，使其复位。进一步地，参考图6和图7锁定块41靠近折弯筒312的一端的顶部和底部均为斜面设置，且锁定块41的底部斜面上设置有固定槽411，固定槽411两条槽壁分别为水平和垂直设置，电感在折弯筒312内上升时，电感与锁定块41的底部斜面接触，电感上升推动锁定块41移动，锁定块41移动使设置在锁定块41上的解锁槽43位移至抵块42位置，抵块42与解锁槽43对应，锁定块41不受抵块42的限位可以上升，从而使折弯筒312可以上升，第二折弯单元32解锁。进一步地，图4和图5，锁定块41远离折弯筒312的一端固定安装有稳固块45，折弯筒312的外壁上固定安装有滑动杆46，稳固块45上对应滑动杆46位置开设有滑动孔，滑动杆46穿过滑动孔并与滑动孔滑动配合，能够使锁定块41更稳固，不易晃动，不易倾斜。进一步地，参考图5，第三弹性件44套设在滑动杆46上，第三弹性件44的一端固定安装在稳固块45上，第三弹性件44的另一端固定安装在折弯筒312上，使锁定块41在不受力时，使其复位。进一步地，第三弹性件44为现有技术中的拉簧。进一步地，参考图8和图9，挤压部321包括推动块3211和弧形块3212，折弯筒312对应推动块3211位置开设有连接孔，折弯筒312上升时，弧形块3212与接触部322接触，弧形块3212移动并推动推动块3211移动，推动块3211穿过连接孔并延伸至折弯筒312内将导片折弯。推动块3211设置在折弯筒312对应导片的侧壁上，折弯筒312对应推动块3211位置开设有通过孔，挤压部321固定安装在推动块3211远离折弯筒312的一端，挤压部321的顶部为弧形设置，电感带动折弯筒312同步上升，折弯筒312带动推动块3211和挤压部321上升，挤压部321的弧形面与接触部322接触，使挤压部321向靠近折弯筒312方向移动，挤压部321带动推动块3211移动，推动块3211穿过通过孔进入折弯筒312内，将水平状态的导片端部与电感底部相抵，然后将导片在于电感相抵处折弯，使导片端部折弯至电感底部。进一步地，参考图8和图9，接触部322包括固定板3221、支撑块3222和滚柱3223，支撑块3222固定安装在固定板3221上，滚柱3223转动连接在支撑块3222上。弧形块3212上升时与滚柱3223接触，滚柱3223滚动并推动弧形块3212水平移动，降低了与弧形块3212之间的摩擦力，使弧形块3212移动更顺滑。进一步地，参考图1和图2，压铸设备1还设置有移动板14、稳固板15和限位杆16，压铸杆12固定安装在移动板14上，移动板14与限位杆16滑动配合，稳固板15固定安装在限位杆16上，稳固板15和折弯筒312上共同连接有滑动机构5，滑动机构5限位折弯筒312使其相对稳固板15在垂直方向上移动。抵块42和固定板3221均固定安装在稳固板15上，稳固板15上对应剪切刀21和压铸杆12位置均开设有通过孔。进一步地，参考图8，滑动机构5包括连接板51和滑杆52，连接板51固定安装在折弯筒312靠近顶部的外侧壁上，滑杆52固定安装在折弯筒312的顶部，稳固板15对应滑杆位置开设有滑孔，滑杆52穿过滑孔并与滑孔滑动连接，可以使折弯筒312限位折弯筒312沿垂直方向移动，使折弯筒312更稳固。进一步地，参考图8，滑杆52的顶部固定安装有限位块53，可以使滑杆52不会脱离稳固板15和滑孔。进一步地，压铸杆12固定安装在移动板14上，当移动板14下降时，可以带动压铸杆12下降。进一步地，参考图9，折弯筒312的两侧均固定安装有支撑板3224，支撑板3224上开设有移动孔3226，弧形块3212固定安装有移动杆3225，移动杆3225滑动配合在移动孔3226内，使弧形块3212更稳固，不易晃动。进一步地，参考图9，移动杆3225的两侧均固定安装有防脱块3227。一种高密度一体成型电感制造方法，包括以下步骤：S1、将线圈和导片埋在金属磁粉内并放置在压铸模具11内；S2、压铸杆12下降并带动剪切组件2下降，剪切组件2将导片切断至指定长度；S3、压铸杆12下降带动震动组件7动作，使压铸模具11震动，将压铸模具11内的金属磁粉震荡均匀；S4、压铸杆12进入压铸模具11内，将压铸模具11内的金属粉料压铸成型成为电感；S5、出料杆13上升将压铸模具11内的电感推出并推入折弯筒312内；S6、第二折弯单元处于锁定状态，第一折弯单元将电感两侧的水平状态导片第一次折弯为垂直状态；S7、第二折弯单元解锁，第二折弯单元将电感两侧的垂直状态导片端部第二次折弯为水平状态；S8、出料杆13带动电感下降至电感脱离折弯筒312，将电感出料，将下一组线圈和导片埋在金属磁粉内并放置在压铸模具内；S9、重复步骤S2-S8。在对电感进行成型加工时，可以将电感的导片进行剪切和折弯加工，简化了加工工序，提高了加工效率，设备的集成度高，节省了额外的剪切设备和折弯设备，经济性好。实施例2，参考图12和图13，在实施例1的基础上，压铸设备1上还设置有支撑座6，支撑座6上设置有震动组件7，震动组件7在压铸设备1进行压铸时，使支撑座6震动。进一步地，参考图12和图13，震动组件7包括连接杆71、半齿轮72、连接齿条73、撞击杆74和第一弹性件75，压铸设备1压铸时，使连接杆71下降，连接杆71通过联动组件10带动半齿轮72转动，半齿轮72使连接齿条73移动，连接齿条73使撞击杆74压缩第一弹性件75，半齿轮72转动一定角度后，半齿轮72与连接齿条73脱离啮合，第一弹性件75复位带动撞击杆74撞击支撑座6。当压铸设备1进行压铸加工时带动连接杆71下降，连接杆71下降通过联动组件10带动半齿轮72转动，半齿轮72与连接齿条73啮合，半齿轮72转动时带动连接齿条73移动，连接齿条73带动撞击杆74移动，撞击杆74压缩第一弹性件75使其蓄力，随着半齿轮72转动一定角度后，半齿轮72与连接齿条73脱离啮合，撞击杆74和第一弹性件75失去约束力，第一弹性件75释放弹力推动撞击杆74移动，撞击杆74移动撞击支撑座6，半齿轮72转动一定角度后，重新与连接齿条73啮合，带动连接齿条73再次移动，如此反复，使撞击杆74多次撞击支撑座6，使支撑座6震动，可以将设置在支撑座6上的待加工金属磁粉震荡均匀。通过压铸设备1进行压铸加工时带动震动组件7动作，通过第一弹性件75不断的蓄力和释放，推动撞击杆74多次撞击支撑座6，使支撑座6震动，将支撑座6上待加工的金属磁粉被震动均匀，防止金属磁粉分布量不均匀导致压铸成型后电感密度不一致，提高了电感质量，同时通过压铸设备动作联动，保证了震动可以在压铸前使金属磁粉均匀，省去了频繁开启关闭震动设备。进一步地，参考图12和图13，支撑座6上固定安装有支撑架76，撞击杆74的顶部固定安装有固定杆77，支撑座6对应固定杆77位置开设有固定孔，固定杆77穿过固定孔并与固定孔滑动配合，第一弹性件75套设在固定杆77上，可以使撞击杆74更稳固，可以使第一弹性件75受力收缩时不会向侧面形变。进一步地，参考图12和图13，撞击杆74上固定安装有T型滑块78，支撑架76对应T型滑块78位置开设有T型滑槽79，T型滑块78滑动连接在T型滑槽79内，可以使撞击杆74更稳固，进一步限制了撞击杆74的位移方向使其只能沿垂直方向移动。进一步地，第一弹性件75为现有技术中的弹簧。进一步地，参考图12和图13，联动组件10包括联动齿条101、联动齿轮102和联动杆，联动齿轮102和半齿轮72之间通过联动杆连接，联动齿条101固定安装在连接杆71上，联动齿条101固定安装在连接杆71上，连接杆71下降时，能够带动联动齿条101下降，联动齿条101与联动齿轮102啮合，联动齿条101下降时带动联动齿轮102转动，联动齿轮102通过联动杆带动半齿轮72转动。进一步地，连接杆71的顶部固定安装在移动板14上，移动板14下降时能够带动连接杆71下降。进一步地，参考图12和图13，支撑座6对应联动杆位置固定连接有固定座104，联动杆转动连接在固定座104上。进一步地，参考图12和图13，连接杆71的一侧固定安装有限位条22，固定座104对应限位条22位置均开设限位槽23，限位条22延伸至限位槽23内。进一步地，支撑座6和稳固板15对应连接杆71和限位条22位置开设有穿过孔。进一步地，参考图12和图13，支撑座6对应撞击杆74位置固定安装有撞击块24。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
