标题title
一种基于互联网和生物认证的信息管理方法及云服务平台
摘要abst
本发明涉及信息管理技术领域，一种基于移动互联网和生物认证的信息管理方法及云服务平台，包括：获取多维生物特征集，记录用户操作移动平台而生成的操作记录信息，根据所述多维生物特征集及操作记录信息构建多时段的特征‑操作信息集，根据所述特征‑操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量，根据所述通信帧量依次对每个特征‑操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，将所述待存储信息执行映射加密，得到待存储加密信息，按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台。本发明可解决网络信息管理的安全机制较低，当发生信息泄露、窃取等情况时，无法及时有效确定危害源的问题。
权利要求书clms
1.一种基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述方法包括：获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台；当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集；依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集；根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定；当用户允许执行所述特征持续捕捉指令时，实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息的同时，并持续捕捉用户的生物特征，得到多维持续特征集；当用户不允许执行所述特征持续捕捉指令，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息；按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集；根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量；根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息；将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息；按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理。2.如权利要求1所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述生物认证模块集包括指纹认证模块、面部识别模块、虹膜识别模块、声音识别模块及动作捕捉模块。3.如权利要求2所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集，包括：运行预先构建的用户卡通画像生成程序，生成空置生物特征的用户卡通画像；当用户通过所述指纹认证模块、面部识别模块、虹膜识别模块、声音识别模块及动作捕捉模块的验证时，根据验证结果依次生成用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息、用户声音信息及用户动作信息；将所述用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息、用户声音信息及用户动作信息与所述空置生物特征的用户卡通画像结合，得到所述多维生物特征集。4.如权利要求3所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定，包括：根据所述多维生物特征集生成动态的用户卡通画像，其中在动态的所述用户卡通画像中，高亮显示需持续捕捉的生物特征；在高亮显示需持续捕捉的生物特征上生成对应的特征持续捕捉指令；将包括不同的特征持续捕捉指令的用户卡通画像发送至用户。5.如权利要求1所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量，包括：依次计算每个时段的所述特征-操作信息集的物理量，得到不同时段的物理量；从所述不同时段的物理量中遍历出最大物理量；根据最大物理量计算出所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值；将所述存储下限值及存储上限值作为预先构建的通信帧量计算公式的输入参数，计算得到与多时段的所述特征-操作信息集对应的通信帧量。6.如权利要求5所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述根据最大物理量计算出所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值，包括：采用如下映射函数，计算所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值：其中，表示所述信息存储平台对应的存储下限值，表示所述信息存储平台对应的存储上限值，为所述最大物理量，为存储下限值与存储上限值的倍数参数。7.如权利要求6所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述计算得到与多时段的所述特征-操作信息集对应的通信帧量，包括：采用如下通信帧量计算公式，计算得到所述通信帧量：其中，为所述通信帧量，表示所述存储下限值，表示所述存储上限值，表示所述信息存储平台当前已存储的物理量，表示所述信息存储平台单通道下的最大传输物理量，为所述特征-操作信息集的时段数。8.如权利要求7所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，包括：按照物理量大小，对多时段的所述特征-操作信息集执行从大到小的排序，得到物理量递减的多组特征-操作信息集；根据物理量递减的顺序，利用所述通信帧量依次切分每组特征-操作信息集，直至所述通信帧量大于或等于其中一个特征-操作信息集的物理量或切分完成每一组特征-操作信息集，得到不同优先级的待存储信息。9.如权利要求1所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，其特征在于，所述将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息，包括：确定所述待存储信息的优先级个数；从加密算法池中选择与所述优先级个数相同数量的加密算法集；计算所述加密算法集中每种加密算法的加密复杂度，得到加密复杂度集；根据所述加密复杂度集对所述加密算法集执行复杂度从大到小的排序，得到不同复杂度的加密算法集；将不同优先级的所述待存储信息与不同复杂度的加密算法集按照对应关系执行映射加密，得到不同优先级的所述待存储加密信息。10.一种基于移动互联网和生物认证的信息管理云服务平台，其特征在于，所述信息管理云服务平台包括：生物特征采集模块，用于获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台，当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集，依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集；操作信息记录模块，用于根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定，当用户允许执行所述特征持续捕捉指令时，实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息的同时，并持续捕捉用户的生物特征，得到多维持续特征集，当用户不允许执行所述特征持续捕捉指令，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息；通信帧量计算模块，用于按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集，根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量；映射加密模块，用于根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息；信息存储模块，用于按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息管理技术领域，尤其涉及一种基于移动互联网和生物认证的信息管理方法及云服务平台。背景技术伴随科技发展，网络信息的数据量逐渐加大，特别是移动互联网的快速崛起，网络信息又进一步呈现指数增长，如何安全有效的管理移动互联网的网络信息是急需解决的核心技术问题。目前基于移动互联网的信息管理主要通过本地缓存机制或实时传输方式，本地缓存机制是实时下载用户在移动互联网的浏览、下载等信息并保存至本地，实时传输方式是实时的记录用户的操作信息并传送至云端存储器，两种方法虽然可实现信息管理的目的，但网络信息管理的安全机制较低，当发生信息泄露、窃取等情况时，无法及时有效的确定危害源。发明内容本发明提供一种基于移动互联网和生物认证的信息管理方法及云服务平台，其主要目的在于解决网络信息管理的安全机制较低，当发生信息泄露、窃取等情况时，无法及时有效确定危害源的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于移动互联网和生物认证的信息管理方法，包括：获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台；当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集；依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集；根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定；当用户允许执行所述特征持续捕捉指令时，实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息的同时，并持续捕捉用户的生物特征，得到多维持续特征集；当用户不允许执行所述特征持续捕捉指令，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息；按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集；根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量；根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息；将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息；按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理。可选地，所述生物认证模块集包括指纹认证模块、面部识别模块、虹膜识别模块、声音识别模块及动作捕捉模块。可选地，所述依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集，包括：运行预先构建的用户卡通画像生成程序，生成空置生物特征的用户卡通画像；当用户通过所述指纹认证模块、面部识别模块、虹膜识别模块、声音识别模块及动作捕捉模块的验证时，根据验证结果依次生成用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息、用户声音信息及用户动作信息；将所述用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息、用户声音信息及用户动作信息与所述空置生物特征的用户卡通画像结合，得到所述多维生物特征集。可选地，所述根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定，包括：根据所述多维生物特征集生成动态的用户卡通画像，其中在动态的所述用户卡通画像中，高亮显示需持续捕捉的生物特征；在高亮显示需持续捕捉的生物特征上生成对应的特征持续捕捉指令；将包括不同的特征持续捕捉指令的用户卡通画像发送至用户。可选地，所述根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量，包括：依次计算每个时段的所述特征-操作信息集的物理量，得到不同时段的物理量；从所述不同时段的物理量中遍历出最大物理量；根据最大物理量计算出所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值；将所述存储下限值及存储上限值作为预先构建的通信帧量计算公式的输入参数，计算得到与多时段的所述特征-操作信息集对应的通信帧量。可选地，所述根据最大物理量计算出所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值，包括：采用如下映射函数，计算所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值：其中，表示所述信息存储平台对应的存储下限值，表示所述信息存储平台对应的存储上限值，为所述最大物理量，为存储下限值与存储上限值的倍数参数。可选地，所述计算得到与多时段的所述特征-操作信息集对应的通信帧量，包括：采用如下通信帧量计算公式，计算得到所述通信帧量：其中，为所述通信帧量，表示所述存储下限值，表示所述存储上限值，表示所述信息存储平台当前已存储的物理量，表示所述信息存储平台单通道下的最大传输物理量，为所述特征-操作信息集的时段数。可选地，所述根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，包括：按照物理量大小，对多时段的所述特征-操作信息集执行从大到小的排序，得到物理量递减的多组特征-操作信息集；根据物理量递减的顺序，利用所述通信帧量依次切分每组特征-操作信息集，直至所述通信帧量大于或等于其中一个特征-操作信息集的物理量或切分完成每一组特征-操作信息集，得到不同优先级的待存储信息。可选地，所述将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息，包括：确定所述待存储信息的的优先级个数；从加密算法池中选择与所述优先级个数相同数量的加密算法集；计算所述加密算法集中每种加密算法的加密复杂度，得到加密复杂度集；根据所述加密复杂度集对所述加密算法集执行复杂度从大到小的排序，得到不同复杂度的加密算法集；将不同优先级的所述待存储信息与不同复杂度的加密算法集按照对应关系执行映射加密，得到不同优先级的所述待存储加密信息。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于移动互联网和生物认证的信息管理云服务平台，所述云服务平台包括：生物特征采集模块，用于获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台，当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集，依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集；操作信息记录模块，用于根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定，当用户允许执行所述特征持续捕捉指令时，实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息的同时，并持续捕捉用户的生物特征，得到多维持续特征集，当用户不允许执行所述特征持续捕捉指令，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息；通信帧量计算模块，用于按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集，根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量；映射加密模块，用于根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息；信息存储模块，用于按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现上述所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法。本发明实施例为解决背景技术所述问题，获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台，当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集，依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集，可见本发明实施例在存储移动互联网所产生的网络信息时，会同时记录操作移动互联网的用户的生物特征，以提高后续网络信息被篡改或异常时的及时追溯问题，此外，本发明实施还会根据用户意愿，持续追踪用户特征，另外，按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集，因为按照时间段对多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行可有效解决因批量上传大数据量至信息存储平台而导致移动平台和信息存储平台卡顿甚至断连的问题，其后，根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量，根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息，按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理，可见本发明实施例会根据移动平台和信息存储平台之间的通信帧量，确定不同优先级的特征-操作信息集的传输优先级，从而提高移动平台和信息存储平台的数据交换效率。因此本发明提出的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法、云服务平台、电子设备及计算机可读存储介质，可以解决网络信息管理的安全机制较低，当发生信息泄露、窃取等情况时，无法及时有效确定危害源的问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法的流程示意图；图2为图1中其中一个步骤的详细实施流程示意图；图3为图1中另一个步骤的详细实施流程示意图；图4为本发明一实施例提供的基于移动互联网和生物认证的信息管理云服务平台的功能模块图；图5为本发明一实施例提供的实现所述基于移动互联网和生物认证的信息管理方法的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于移动互联网和生物认证的信息管理方法。所述基于移动互联网和生物认证的信息管理方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于移动互联网和生物认证的信息管理方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于移动互联网和生物认证的信息管理方法包括：S1、获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台。可理解的是，移动互联网是将移动通信和互联网二者结合起来，成为一体的新型互联网。示例性的，如当下智能手机是移动互联网的最大实践者，因此本发明实施例中，所述移动平台包括手机、平板、车机系统等不受距离、空间及时间等影响而随时可连接互联网的软硬件设备。此外，所述启动指令根据移动平台的不同而不同，包括实体按键、语音控制、屏幕点击等形式。示例性的，当用户点击手机屏幕即可自动生成启动指令，从而启动手机这一类的移动平台。S2、当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集。本发明实施例中，为提高对用户操作移动平台的信息管理的安全性及后期的追溯性，需同时捕捉用户的生物特征，以防止移动平台内的数据被篡改盗取后的安全及追溯问题，因此当成功启动所述移动平台时后，需先遍历移动平台所包括的生物认证模块集，以最大化的获取用户的所有生物特征。详细地，本发明实施例中，所述生物认证模块集包括但不限于指纹认证模块、面部识别模块、虹膜识别模块、声音识别模块及动作捕捉模块。S3、依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集。详细地，所述依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集，包括：运行预先构建的用户卡通画像生成程序，生成空置生物特征的用户卡通画像；当用户通过所述指纹认证模块、面部识别模块、虹膜识别模块、声音识别模块及动作捕捉模块的验证时，根据验证结果依次生成用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息、用户声音信息及用户动作信息；将所述用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息、用户声音信息及用户动作信息与所述空置生物特征的用户卡通画像结合，得到所述多维生物特征集。可理解的是，所述用户卡通画像生成程序是一种可生成卡通形象的智能程序，但卡通形象缺少用户特征，因此当用户通过指纹认证模块、面部识别模块、虹膜识别模块、声音识别模块及动作捕捉模块的验证时，本发明实施例会收集用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息、用户声音信息及用户动作信息，并依次将用户指纹信息存储至用户卡通画像的手指位置、用户头像存储至用户卡通画像的头部位置、用户虹膜信息存储至用户卡通画像的眼睛位置、用户声音信息存储至用户卡通画像的喉部位置及用户动作信息存储至用户卡通画像的手部关节位置。进一步地，当完成每种生物特征存储至空置生物特征的用户卡通画像后，得到包括生物特征的用户卡通画像，即为所述多维生物特征集。S4、根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定。详细地，所述根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定，包括：根据所述多维生物特征集生成动态的用户卡通画像，其中在动态的所述用户卡通画像中，高亮显示需持续捕捉的生物特征；在高亮显示需持续捕捉的生物特征上生成对应的特征持续捕捉指令；将包括不同的特征持续捕捉指令的用户卡通画像发送至用户。可理解的是，本发明实施例为提高与用户的互动性，将每种生物特征内嵌在卡通画像中，因此同理的，根据所述多维生物特征集生成动态的用户卡通画像，动态的用户卡通画像与用户相似，因此避免导致用户反感而拒绝同意动作持续捕捉，进一步地，如在面部、手部、喉部等位置生成对应的用户头像信息、用户指纹信息及用户声音信息的特征持续捕捉指令。并进一步高亮显示，提醒用户确定允许持续捕捉哪些生物特征。S5、当用户允许执行所述特征持续捕捉指令时，实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息的同时，并持续捕捉用户的生物特征，得到多维持续特征集。本发明实施例中，当用户允许执行用户头像信息所对应的特征持续捕捉指令，表示用户在后续使用移动平台时，会持续捕捉用户头像，当用户允许执行指纹信息所对应的特征持续捕捉指令，表示用户在后续使用移动平台时，一旦手指触控当指纹认证模块时，会自动收集用户不同手指的指纹信息，从而汇总得到多维持续特征集。需解释的是，操作记录信息包括用户点击某网页、播放某一首歌、下载某一张图片等。S6、当用户不允许执行所述特征持续捕捉指令，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息。可理解的是，部分用户顾及安全隐私问题，暂不允许收集任何一种生物特征，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息。S7、按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集。由于移动平台所在的移动互联网会在短时间内服务多个用户，因此为方便统一上传每个用户所生成的生物特征及操作记录信息，需要根据多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集的生成时间执行时间段划分。示例性的，如多维生物特征集中用户指纹信息的生成时间为5点32分25秒、用户头像信息的生成时间为5点32分35秒、用户虹膜信息的生成时间为5点32分31秒、用户声音信息的生成时间为5点33分2秒，操作记录信息共有10条操作记录，第1条操作记录的生成时间为5点35分10秒、第1条操作记录的生成时间为5点36分10秒、第5条操作记录的生成时间为5点50分5秒。所确定的时间段为3分钟，即表示每3分钟为一个时段的特征-操作信息，则第一时段的特征-操作信息集包括用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息及用户声音信息；第二时段的特征-操作信息集包括第1条操作记录、第2条操作记录；第三时段的特征-操作信息集包括第5条操作记录。S8、根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量。本发明实施例中，所有用户的生物特征及操作记录信息都由预构建的信息存储平台的存储保存，由于信息存储平台是一种由云平台技术通过多重加密构建的，具有高安全性的特点，因此方便后续移动平台丢失、信息篡改及窃取等追溯提供遍历手段。此外，通信帧量刻画了以串行流的形式在通信信道上每帧发送的数据传输量。在本发明实施例中，以串行通讯为基础，特征-操作信息集以通信帧的形式从移动平台发送到信息存储平台，此时移动平台和信息存储平台两个系统共同维护当前的通讯会话，并不断的以每帧形式传输特征-操作信息集，因此计算在以移动平台和信息存储平台为通讯会话的前提下，每帧可传输的数据传输量极其重要，关乎到移动平台每时每刻所生成的生物特征及操作记录信息传输至信息存储平台的交互速度，直接影响后续在信息存储平台管理生物特征及操作记录信息的管理效率。详细地，参阅图2所示，所述根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量，包括：S81、依次计算每个时段的所述特征-操作信息集的物理量，得到不同时段的物理量；S82、从所述不同时段的物理量中遍历出最大物理量；S83、根据最大物理量计算出所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值；S84、将所述存储下限值及存储上限值作为预先构建的通信帧量计算公式的输入参数，计算得到与多时段的所述特征-操作信息集对应的通信帧量。需解释的是，每个时段的所述特征-操作信息集的物理量不尽相同，如上述第一时段的特征-操作信息集包括用户指纹信息、用户头像信息、用户虹膜信息及用户声音信息可能为3M，上述第二时段的特征-操作信息集包括第1条操作记录、第2条操作记录，但第2条操作记录下载了一个高清视频，因此物理量达到780M，则该用户对应的最大物理量即为780M。需理解的是，不同物理量在信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值是不同的，因为信息存储平台需要根据不同的操作记录信息及生物特征提前开辟出存储空间，以方便操作记录信息及生物特征及时存储至信息存储平台中，因此若最大物理量的数值较小，则所开辟的存储空间的存储下限值及存储上限值也对应较小，因此本发明实施例需确定出多时段的所述特征-操作信息集所对应的最大物理量，从而进一步确定出信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值。详细地，所述根据最大物理量计算出所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值，包括：采用如下映射函数，计算所述信息存储平台对应的存储下限值及存储上限值：其中，表示所述信息存储平台对应的存储下限值，表示所述信息存储平台对应的存储上限值，为所述最大物理量，为存储下限值与存储上限值的倍数参数，一般设定为1.5-2.7。进一步地，所述计算得到与多时段的所述特征-操作信息集对应的通信帧量，包括：采用如下通信帧量计算公式，计算得到所述通信帧量：其中，为所述通信帧量，表示所述存储下限值，表示所述存储上限值，表示所述信息存储平台当前已存储的物理量，表示所述信息存储平台单通道下的最大传输物理量，为所述特征-操作信息集的时段数。S9、根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息。详细地，所述根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，包括：按照物理量大小，对多时段的所述特征-操作信息集执行从大到小的排序，得到物理量递减的多组特征-操作信息集；根据物理量递减的顺序，利用所述通信帧量依次切分每组特征-操作信息集，直至所述通信帧量大于或等于其中一个特征-操作信息集的物理量或切分完成每一组特征-操作信息集，得到不同优先级的待存储信息。示例性的，共有3组时间段的特征-操作信息集，对应的物理量分别为1M、30M和700M，则排序得到600M特征-操作信息集、30M特征-操作信息集及1M特征-操作信息集。现假设所计算出的通信帧量为2M，表示600M特征-操作信息集会被切分为300组待存储信息，且存储优先级最高，对应的30M特征-操作信息集会被切分为15组每组2M的待存储信息，存储优先级次之，由于1M特征-操作信息集小于2M通信帧量，则不切分直接得到1M的待存储信息，且存储优先级最低。S10、将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息。本发明实施例为提高移动平台将待存储信息传输至信息存储平台的安全性，采用不同优先级不同隐射加密的方法，以防止采用单一加密方法数据被同时破解的风险。详细地，参阅图3所示，所述将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息，包括：S101、确定所述待存储信息的的优先级个数；S102、从加密算法池中选择与所述优先级个数相同数量的加密算法集；S103、计算所述加密算法集中每种加密算法的加密复杂度，得到加密复杂度集；S104、根据所述加密复杂度集对所述加密算法集执行复杂度从大到小的排序，得到不同复杂度的加密算法集；S105、将不同优先级的所述待存储信息与不同复杂度的加密算法集按照对应关系执行映射加密，得到不同优先级的所述待存储加密信息。示例性的，如共有3组不同优先级的待存储信息，则从加密算法池中随机选择3种加密算法，依次计算所选择出的3种加密算法的复杂度，并利用高复杂度的加密算法映射加密高优先级的待存储信息，中复杂度的加密算法映射加密中优先级的待存储信息，以此类推，得到不同优先级的待存储加密信息。S11、按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理。可理解的是，优先级最高的待存储加密信息先存储至信息存储平台，以此类推，直至所有的待存储加密信息均存储至信息存储平台，因此当用户停止操作移动平台后，可将用户在操作移动平台的所有的生物特征及操作记录信息均上传至信息存储平台，实现用户的信息管理。本发明实施例为解决背景技术所述问题，获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台，当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集，依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集，可见本发明实施例在存储移动互联网所产生的网络信息时，会同时记录操作移动互联网的用户的生物特征，以提高后续网络信息被篡改或异常时的及时追溯问题，此外，本发明实施还会根据用户意愿，持续追踪用户特征，另外，按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集，因为按照时间段对多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行可有效解决因批量上传大数据量至信息存储平台而导致移动平台和信息存储平台卡顿甚至断连的问题，其后，根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量，根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息，按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理，可见本发明实施例会根据移动平台和信息存储平台之间的通信帧量，确定不同优先级的特征-操作信息集的传输优先级，从而提高移动平台和信息存储平台的数据交换效率。因此本发明提出的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法、云服务平台、电子设备及计算机可读存储介质，可以解决网络信息管理的安全机制较低，当发生信息泄露、窃取等情况时，无法及时有效确定危害源的问题。如图4所示，是本发明一实施例提供的基于移动互联网和生物认证的信息管理云服务平台的功能模块图。本发明所述基于移动互联网和生物认证的信息管理云服务平台100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于移动互联网和生物认证的信息管理云服务平台100可以包括生物特征采集模块101、操作信息记录模块102、通信帧量计算模块103、映射加密模块104及信息存储模块105。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。所述生物特征采集模块101，用于获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台，当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集，依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集；所述操作信息记录模块102，用于根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定，当用户允许执行所述特征持续捕捉指令时，实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息的同时，并持续捕捉用户的生物特征，得到多维持续特征集，当用户不允许执行所述特征持续捕捉指令，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息；所述通信帧量计算模块103，用于按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集，根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量；所述映射加密模块104，用于根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息，将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息；所述信息存储模块105，用于按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理。详细地，本发明实施例中所述基于移动互联网和生物认证的信息管理云服务平台100中的所述各模块的使用具体实施方式与实施例1相同，在此不再赘述。如图5所示，是本发明一实施例提供的实现基于移动互联网和生物认证的信息管理方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11和总线12，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于移动互联网和生物认证的信息管理方法程序。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如基于移动互联网和生物认证的信息管理方法程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述总线12可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线12可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线12被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图5仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图5示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理云服务平台与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理云服务平台实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电云服务平台、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述电子设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的基于移动互联网和生物认证的信息管理方法程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台；当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集；依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集；根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定；当用户允许执行所述特征持续捕捉指令时，实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息的同时，并持续捕捉用户的生物特征，得到多维持续特征集；当用户不允许执行所述特征持续捕捉指令，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息；按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集；根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量；根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息；将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息；按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图5对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或云服务平台、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取用户根据移动互联网所在的移动平台而发起的启动指令，根据所述启动指令启动所述移动平台；当成功启动所述移动平台时，遍历所述移动平台所包括的生物认证模块集；依次利用所述生物认证模块集中的每个生物认证模块捕获用户的生物特征，得到多维生物特征集；根据所述多维生物特征集生成对应的特征持续捕捉指令，并将所述特征持续捕捉指令发送给用户确定；当用户允许执行所述特征持续捕捉指令时，实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息的同时，并持续捕捉用户的生物特征，得到多维持续特征集；当用户不允许执行所述特征持续捕捉指令，则仅实时记录用户操作所述移动平台而生成的操作记录信息；按照生成时间，将所述多维生物特征集及操作记录信息或多维生物特征集、操作记录信息及多维持续特征集执行时间段划分，得到多时段的特征-操作信息集；根据多时段的所述特征-操作信息集，计算预构建的信息存储平台的通信帧量；根据所述通信帧量，依次对多时段的所述特征-操作信息集中每个特征-操作信息执行存储优先级排序，得到不同优先级的待存储信息；将不同优先级的所述待存储信息执行映射加密，得到不同优先级的待存储加密信息；按照优先级的不同，依次将不同优先级的所述待存储加密信息存储至所述信息存储平台，完成用户信息管理。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，云服务平台和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的云服务平台实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或云服务平台也可以由一个单元或云服务平台通过软件或者硬件来实现。第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
