标题title
一种线圈绕制支撑机构
摘要abst
一种线圈绕制支撑机构，属变压器制造技术领域，包括底座、作动部、夹持部、调节部和芯轴，作动部套接在底座上，夹持部具有三组，阵列均布安装在底座上，调节部连接作动部和底座之间。底座包括底板、立板、中心孔、轴销和套筒，底板上具有立板，立板中央具有中心孔，立板上围绕中心孔圆周阵列均布三个轴销，轴销上安装摆杆，立板的上方侧部具有套筒，套筒内安装调节部。作动部包括外圈、外耳片、铰接孔、调节凸耳、内圈和内耳片。夹持部包括滚轮、支架、滑套和摆杆，滚轮具有一对，并列布置，一对滚轮铰接在支架上。调节部包括螺杆、方头和调节凸台，方头具有两个，方头底部具有调节凸台，两个调节凸台分别铰接安装在调节凸耳和套筒上。
权利要求书clms
1.一种线圈绕制支撑机构，包括底座、作动部、夹持部、调节部和芯轴，其特征在于，所述作动部套接在底座上，夹持部具有三组，阵列均布安装在底座上并与作动部连接，调节部连接作动部和底座之间，底座包括底板、立板、中心孔、轴销和套筒，底板上具有立板，立板中央具有中心孔，立板上围绕中心孔圆周阵列均布三个轴销，轴销上安装摆杆，立板的上方侧部具有套筒，套筒内安装调节部，作动部包括外圈、外耳片、铰接孔、调节凸耳、内圈和内耳片，外圈套合在中心孔的外侧，内圈盖合在中心孔的内侧，外圈顶部具有调节凸耳，调节凸耳上铰接调节部，外圈上圆周阵列均布三个铰接孔，铰接孔上连接夹持部，夹持部包括滚轮、支架、滑套和摆杆，滚轮具有一对，并列布置，一对滚轮铰接在支架上，支架下端为下双耳与滚轮铰接，支架上端为下单耳与上双耳铰接，滑套套合在摆杆上，滑套的另一侧铰接在铰接孔内，摆杆包括延长杆、上单耳、上双耳，延长杆一端具有上单耳，上单耳铰接在轴销上，延长杆上套合滑套，延长杆的另一端具有上双耳，上双耳与下单耳铰接，调节部包括螺杆、方头和调节凸台，方头具有两个，方头底部具有调节凸台，两个调节凸台分别铰接安装在调节凸耳和套筒上，方头上具有螺纹孔，螺杆通过螺纹孔安装在方头上。2.如权利要求1所述的线圈绕制支撑机构，其特征在于，所述外圈内缘具有三个外耳片，内圈的内缘具有三个内耳片，外耳片和内耳片对接并通过螺栓连接。3.如权利要求1所述的线圈绕制支撑机构，其特征在于，所述延长杆朝向上双耳的方向继续延伸盖板，盖板限制支架在上双耳的转动幅度。4.如权利要求1所述的线圈绕制支撑机构，其特征在于，所述螺杆的端头具有六角头，六角头便于使用工具对调节部进行转动操作。
说明书desc
技术领域本发明属于变压器制造技术领域，尤其涉及一种线圈绕制支撑机构。背景技术线圈是变压器的关键部件，线圈绕制自然也就是变压器制造中的重要环节，线圈绕制工艺最为常见的操作形式自然便是线圈芯轴自身不断旋转，再将铜线或铜箔卷绕再线圈芯轴上，而不同型号的变压器线圈的芯轴尺寸自然不同，因此，线圈绕制的起初，就需要一套能够良好匹配不同芯轴尺寸的支撑旋转机构，当然，芯轴的尺寸区别的主要影响来自于直径的不同，也就是，线圈绕制的支撑机构的重点在于适应不同直径的线圈芯轴。发明内容本发明提供一种线圈绕制支撑机构，以解决上述背景技术中的问题。本发明所解决的技术问题采用以下技术方案来实现：一种线圈绕制支撑机构，包括底座、作动部、夹持部、调节部和芯轴，作动部套接在底座上，夹持部具有三组，阵列均布安装在底座上并与作动部连接，调节部连接作动部和底座之间。底座包括底板、立板、中心孔、轴销和套筒，底板上具有立板，立板中央具有中心孔，立板上围绕中心孔圆周阵列均布三个轴销，轴销上安装摆杆，立板的上方侧部具有套筒，套筒内安装调节部。作动部包括外圈、外耳片、铰接孔、调节凸耳、内圈和内耳片，外圈套合在中心孔的外侧，内圈盖合在中心孔的内侧，外圈内缘具有三个外耳片，外圈顶部具有调节凸耳，调节凸耳上铰接调节部。外圈上圆周阵列均布三个铰接孔，铰接孔上连接夹持部。夹持部包括滚轮、支架、滑套和摆杆，滚轮具有一对，并列布置，一对滚轮铰接在支架上，支架下端为下双耳与滚轮铰接，支架上端为下单耳与上双耳铰接，滑套套合在摆杆上，滑套的另一侧铰接在铰接孔内，摆杆包括延长杆、上单耳、上双耳和盖板，延长杆一端具有上单耳，上单耳铰接在轴销上，延长杆上套合滑套，延长杆的另一端具有上双耳，上双耳与下单耳铰接。调节部包括螺杆、方头和调节凸台，方头具有两个，方头底部具有调节凸台，两个调节凸台分别铰接安装在调节凸耳和套筒上，方头上具有螺纹孔，螺杆通过螺纹孔安装在方头上。进一步的，内圈的内缘具有三个内耳片，外耳片和内耳片对接并通过螺栓连接，将整个作动部可转动的套合安装在立板的中心孔上。进一步的，延长杆朝向上双耳的方向继续延伸盖板，盖板限制支架在上双耳的转动幅度，当摆杆松开时，滚轮不会产生过大的幅度，便于下次再安装芯轴时不会因滚轮的转动幅度过大而无法正确贴紧芯轴外表面。进一步的，螺杆的端头具有六角头，六角头便于使用工具对调节部进行转动操作。进一步的，为了实现调节，两个方头上的螺纹孔的螺纹方向互相反向，或者螺杆和套筒上的方头进行限位，使得套筒上安装的方头与螺杆端头的安装位置不变，方可通过转动螺杆调节两个方头的间距。本发明的有益效果是：本发明用于变压器线圈绕制过程中的芯轴支撑，其具有可自动定心调节的夹持部，可以按操作根据需要夹紧和松开线圈的芯轴，夹紧后的芯轴在滚轮的贴紧夹持下还可以保持转动，在驱动装置的驱动下转动供绕制操作。附图说明图1是本发明的示意图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明的爆炸图；图中：10.底座，11.底板，12.立板，13.中心孔，14.轴销，15.套筒，20.作动部，21.外圈，22.外耳片，23.铰接孔，24.调节凸耳，25.内圈，26.内耳片，30.夹持部，31.滚轮，32.支架，321.下双耳，322.下单耳，33.滑套，34.摆杆，341.延长杆，342.上单耳，343.上双耳，344.盖板，40.调节部，41.螺杆，42.六角头，43.方头，44.调节凸台，50.芯轴。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的首选实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。参见图1-图3所示的线圈绕制支撑机构，包括底座10、作动部20、夹持部30、调节部40和芯轴50，作动部20套接在底座10上，夹持部30具有三组，阵列均布安装在底座10上并与作动部20连接，调节部40连接作动部20和底座10之间。需要补充的是，本实施例和附图仅展示本技术方案的一半，另一半与已展示的部分类似，本领域技术人员根据说明书和附图的指导可以容易实现。底座10包括底板11、立板12、中心孔13、轴销14和套筒15，底板11上具有立板12，立板12中央具有中心孔13，立板12上围绕中心孔13圆周阵列均布三个轴销14，轴销14上安装摆杆34，立板12的上方侧部具有套筒15，套筒15内安装调节部40。作动部20包括外圈21、外耳片22、铰接孔23、调节凸耳24、内圈25和内耳片26，外圈21套合在中心孔13的外侧，内圈25盖合在中心孔13的内侧，外圈21内缘具有三个外耳片22，内圈25的内缘具有三个内耳片26，外耳片22和内耳片26对接并通过螺栓连接，将整个作动部20可转动的套合安装在立板12的中心孔13上，外圈21顶部具有调节凸耳24，调节凸耳24上铰接调节部40。外圈21上圆周阵列均布三个铰接孔23，铰接孔23上连接夹持部30。夹持部30包括滚轮31、支架32、滑套33和摆杆34，滚轮31具有一对，并列布置，一对滚轮31铰接在支架32上，支架32下端为下双耳321与滚轮31铰接，支架32上端为下单耳322与上双耳343铰接，滑套33套合在摆杆34上，滑套33的另一侧铰接在铰接孔23内，摆杆34包括延长杆341、上单耳342、上双耳343和盖板344，延长杆341一端具有上单耳342，上单耳342铰接在轴销14上，延长杆341上套合滑套33，延长杆341的另一端具有上双耳343，上双耳343与下单耳322铰接，延长杆341朝向上双耳343的方向继续延伸盖板344，盖板344限制支架32在上双耳343的转动幅度，当摆杆34松开时，滚轮31不会产生过大的幅度，便于下次再安装芯轴50时不会因滚轮31的转动幅度过大而无法正确贴紧芯轴50外表面。调节部40包括螺杆41、六角头42、方头43和调节凸台44，螺杆41的端头具有六角头42，六角头42便于使用工具对调节部40进行转动操作，方头43具有两个，方头43底部具有调节凸台44，两个调节凸台44分别铰接安装在调节凸耳24和套筒15上，方头43上具有螺纹孔，螺杆41通过螺纹孔安装在方头43上，转动螺杆41可调整两个方头43的间距，由于套筒15不可移动，所以作动部20转动，进而实现夹持部30摆动，便完成了滚轮31的开合。当然，需要补充说明的是，为了实现调节，两个方头43上的螺纹孔的螺纹方向互相反向，或者螺杆41和套筒15上的方头43进行限位，使得套筒15上安装的方头43与螺杆41端头的安装位置不变，方可通过转动螺杆41调节两个方头43的间距。芯轴50穿过中心孔13架设在支撑机构上，三个夹持部30将芯轴50夹持在支撑机构上。本发明的工作原理是：转动螺杆41，两个方头43的间距发生变化，作动部20在调节凸耳24上的方头43的带动下发生转动，滑套33随着作动部20发生移动，摆杆34随着滑套33摆动，由于摆杆34的外侧端头铰接在轴销14上仅能够转动，因此，摆杆34的上双耳343所在端头便随之摆动，进而带动滚轮31靠近或者原理中心孔13的中心，三个摆杆34同步摆动的情况下，便形成了能够自动定心的三爪夹持结构，特别适合夹持轴类零件，可以适合不同直径的芯轴，而且，在对芯轴50夹持的情况下，由于滚轮31的设计，芯轴50可以在支撑机构上自由转动，在驱动装置的驱动下转动，以便完成线圈绕制操作。以上实施例主要说明了本发明的线圈绕制支撑机构。尽管只对其中有限的实施例和技术特征进行了描述，本领域技术人员应当了解，本发明可以在不偏离其主旨与范围内以许多其他的形式实施。因此，所展示的实施例被视为示意性的而非限制形的，在不脱离所附权利要求所定义的本发明的精神及范围的情况下，本发明可能涵盖各种修改与替换的方案。
