标题title
网关请求处理方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种网关请求处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。采用本方法能够提高网络访问的安全性。
权利要求书clms
1.一种网关请求处理方法，其特征在于，所述方法包括：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：检索所述目标对象所处网域范围内的网络地址；基于所述网域范围内的网络地址所对应的访问数据，得到所述网域范围相匹配的访问行为特征数据包；根据所述访问行为特征数据包和所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述访问行为特征数据包和所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：基于所述访问行为特征数据包，对所述目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听；当侦听到所述下线行为时，基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述访问行为特征数据包，对所述目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听，包括：根据访问行为特征数据包所记载的数据内容，分析目标网络地址的连接对象发起网关请求的第一特征数据及访问网络地址的第二特征数据；根据所述第一特征数据和所述第二特征数据，确定身份核验比对周期；按照所述身份核验比对周期，对所述目标网络地址的连接对象身份信息核验，以侦听所述目标网络地址的连接对象的下线行为。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型，包括：根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建多个具有不同逻辑特征属性的网关分布模型；所述基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：基于各所述网关分布模型的模拟运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型，基于所述配置性能最优的网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述网络类型，对所述目标对象所在客户端所连接网络进行安全性评定，得到评定结果；当所述评定结果为异常时，分析所述目标网络地址的应用权限；所述基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果，包括：基于所述目标网络地址的应用权限、所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果。7.一种网关请求处理装置，其特征在于，所述装置包括：请求响应模块，用于响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；兼容性分析模块，用于基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；模型构建模块，用于根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；网络连接模块，用于基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。8.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络技术领域，特别是涉及一种网关请求处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。背景技术VPN是指在公网上为两个私有网络提供安全通信通道，在两个公共网关间提供私密数据封包服务，VPN技术是通过网关在网络层以上实现网络互连。但现有的VPN网关技术不具备较好的变更能力，从而导致网关技术虽安全，在运行过程中却仍有一段时间是无法起到防护效果的，由此导致了网络访问对象的个人信息出现泄露，网络地址数据在未被运行的情况下访问、下载，存在较大的安全隐患。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高安全性的网关请求处理方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种网关请求处理方法。所述方法包括：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在其中一个实施例中，所述基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：检索所述目标对象所处网域范围内的网络地址；基于所述网域范围内的网络地址所对应的访问数据，得到所述网域范围相匹配的访问行为特征数据包；根据所述访问行为特征数据包和所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在其中一个实施例中，所述根据所述访问行为特征数据包和所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：基于所述访问行为特征数据包，对所述目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听；当侦听到所述下线行为时，基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在其中一个实施例中，所述基于所述访问行为特征数据包，对所述目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听，包括：根据访问行为特征数据包所记载的数据内容，分析目标网络地址的连接对象发起网关请求的第一特征数据及访问网络地址的第二特征数据；根据所述第一特征数据和所述第二特征数据，确定身份核验比对周期；按照所述身份核验比对周期，对所述目标网络地址的连接对象身份信息核验，以侦听所述目标网络地址的连接对象的下线行为。在其中一个实施例中，所述根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型，包括：根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建多个具有不同逻辑特征属性的网关分布模型；所述基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：基于各所述网关分布模型的模拟运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型，基于所述配置性能最优的网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在其中一个实施例中，所述方法还包括：根据所述网络类型，对所述目标对象所在客户端所连接网络进行安全性评定，得到评定结果；当所述评定结果为异常时，分析所述目标网络地址的应用权限；所述基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果，包括：基于所述目标网络地址的应用权限、所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果。第二方面，本申请还提供了一种网关请求处理装置。所述装置包括：请求响应模块，用于响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；兼容性分析模块，用于基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；模型构建模块，用于根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；网络连接模块，用于基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。上述网关请求处理方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，通过响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定目标对象所在客户端所连接网络的网络类型，基于网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果，提高目标网络地址的准入门槛，根据目标对象所处的网域范围和兼容性分析结果，构建网关分布模型，以确保基于网关分布模型所建立的目标对象与目标网络地址所在服务端的网络连接，具有较好的安全性，避免网络访问对象的个人信息出现泄露，网络地址数据在未被运行的情况下访问或下载。附图说明图1为一个实施例中网关请求处理方法的应用环境图；图2为另一个实施例中网关请求处理方法的流程示意图；图3为再一个实施例中网关请求处理方法的流程示意图；图4为又一个实施例中网关请求处理方法的流程示意图；图5为一个实施例中网关请求处理装置的结构框图；图6为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的网关请求处理方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。其中，终端102通过控制器与服务器104进行通信。数据存储系统可以存储服务器104需要处理的数据。数据存储系统可以集成在服务器104上，也可以放在云上或其他网络服务器上。控制器响应于目标对象在终端102上针对目标网络地址发起的网关请求，确定目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；控制器基于网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；控制器根据目标对象所处的网域范围和兼容性分析结果，构建网关分布模型，控制器基于网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。其中，终端102可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑、物联网设备和便携式可穿戴设备，物联网设备可为智能音箱、智能电视、智能空调、智能车载设备等。便携式可穿戴设备可为智能手表、智能手环、头戴设备等。服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种网关请求处理方法，以该方法应用于控制器为例进行说明，包括以下步骤：步骤202，响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定目标对象所在客户端所连接网络的网络类型。其中，目标对象是通过客户端向目标网络地址所在的服务器发起请求，以实现与服务器之间的数据交互的对象，目标对象具体可以是通过账号密码登录客户端进行访问的用户，也可以是临时访问客户端的用户。网关请求是请求通过网关建立客户端与目标网络地址所在服务器的网络连接的请求。网关又称网间连接器、协议转换器，网关在网络层以上实现网络互连，是复杂的网络互连设备，仅用于两个高层协议不同的网络互连。网关既可以用于广域网互连，也可以用于局域网互连，网关是一种充当转换重任的计算机系统或设备，使用在不同的通信协议、数据格式或语言，甚至体系结构完全不同的两种系统之间。目标对象所在客户端是目标对象当前所访问的客户端，客户端是与服务器相对应，为用户提供本地服务的程序。目标对象所在客户端所连接网络的网络类型包括有线网络、无线网络、移动热点网络等。具体地，目标对象在客户端针对目标网络地址发起网关请求，网关响应于目标对象发起的网关请求，对目标对象所在客户端所连接网络的网络类型进行分析。在一个具体的实现中，网关可以基于网关请求获取目标对象在客户端的网络网域属性，基于网络网域属性，确定目标对象所在客户端所连接网络的网络类型。步骤204，基于网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果。不同网络类型具有不同的最优荷载，最优荷载包括网络类型下网络地址项数以及允许入网用户数量。基于网络地址项数以及允许入网用户数量，可以按照已入网用户数量，确定是否允许目标对象对目标网络地址进行访问。网域范围是指定网络类型下虚拟网络网域的范围。不同的网络类型可以有不同的网域范围划分方式，按照网域范围进行兼容性分析，得到兼容性分析结果，能够实现不同网域范围的数据分流。具体地，控制器根据目标对象所在客户端所连接网络的网络类型下的最优荷载，确定网关的网域范围内的网络地址项数以及允许入网用户数量，根据网域范围内当前入网用户数量和允许入网用户数量，对是否允许目标对象通过该网关访问目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果，当网域范围内当前入网用户数量小于允许入网用户数量时，兼容性分析结果为允许目标对象通过该网关访问目标网络地址，当网域范围内当前入网用户数量等于允许入网用户数量时，兼容性分析结果为目标对象无法通过该网关访问目标网络地址。步骤206，根据目标对象所处的网域范围和兼容性分析结果，构建网关分布模型。其中，目标对象所处的网域范围是目标对象所在客户端在所连接网络中所处的网域范围，网络的网域范围的划分方式与网关对应的网域范围的划分方式是相同的。具体地，控制器根据目标对象所处的网域范围和目标网络地址的兼容性分析结果，构建网关分布模型。网关分布模型是用于建立客户端与服务器之间的网络连接的模型，构建的网关分布模型数量可以大于1，不同的网关分布模型具有不同逻辑的特征属性。在一个具体的应用中，控制端适配性选择任一网关分布模型进行使用，控制端在无响应状态下，模拟各网关分布模型的运行，并采集运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型进行下发。其中，采集的运行数据包括网关分布模型模拟运行至目标对象通过网关跳转至目标网络地址所用的时间及通过网关数量，且采集到的各网关分布模型模拟运行数据，是基于选择配置性能最优的网关分布模型进行下发的执行逻辑所得到的。步骤208，基于网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。具体的，控制端基于网关分布模型，确定目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端之间的网关路径和网关数量，按照确定的网关路径，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。通过建立网关分布模型的方式，能够智能化的解析出佳的网关分布模型下发逻辑，为目标对象提供更好的网络使用体验。上述网关请求处理方法，通过响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定目标对象所在客户端所连接网络的网络类型，基于网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果，提高目标网络地址的准入门槛，根据目标对象所处的网域范围和兼容性分析结果，构建网关分布模型，以确保基于网关分布模型所建立的目标对象与目标网络地址所在服务端的网络连接，具有较好的安全性，避免网络访问对象的个人信息出现泄露，网络地址数据在未被运行的情况下访问或下载。在其中一个实施例中，如图3所示，基于网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：步骤302，检索目标对象所处网域范围内的网络地址；步骤304，基于网域范围内的网络地址所对应的访问数据，得到网域范围相匹配的访问行为特征数据包；步骤306，根据访问行为特征数据包和网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。其中，访问数据是指网络地址的访问对象在访问该网络地址是所记录的访问数据，访问行为特征数据包是网络地址的访问对象的访问数据所具备的数据特征的结合，例如上线连接时间、下线断开时间、访问内容等。具体地，控制端采集目标对象所处网域范围内的网络地址的连接对象访问网络地址的行为特征，生成该网域范围内连接对象访问网络地址过程行为特征数据包。控制器按照采集到的访问网络地址行为特征的特征周期，对行为特征数据包记载内容进行有效信息刷新，从而得到网关的实时接入对象数据，控制器基于网关分布模型和实时接入对象数据，确定网关路径，进而基于网关路径建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。在本实施例中，控制器通过网络地址所对应的访问数据，得到访问行为特征数据包，能够快速及时地得到网络连接数据，及时建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接，能够确保网络连接的及时性。在其中一个实施例中，根据访问行为特征数据包和网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：基于访问行为特征数据包，对目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听；当侦听到下线行为时，基于网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。其中，下线行为是指目标网络地址的连接对象断开与目标网络地址所在服务器的网络连接的行为。由于网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量是固定的，当目标网络地址的连接对象的下线时，表征可以允许另一个连接对象与目标网络地址所在服务器进行网络连接。具体地，控制器基于访问行为特征数据包中的数据所表征的特征行为，对目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听，当控制器侦听到目标网络地址的至少一个连接对象的下线行为时，通过下线连接对象所对应的网关，确定目标对象的网关路径，基于网关分布模型和网关路径，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个具体的应用中，控制器动态监测网络地址的连接对象的下线行为，对该连接对象访问目标网络地址的网关请求进行取消，基于对目标网络地址有访问需求的目标对象，同步生成网关路径，将生成的网关路径实时发送至当前应用的网关分布模型当中，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。在本实施例中，控制器通过对下线行为进行侦听，能够快速及时地确定目标网络地址的至少一个连接对象的下线行为，及时建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接，能够确保网络连接的及时性。在其中一个实施例中，基于访问行为特征数据包，对目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听，包括：根据访问行为特征数据包所记载的数据内容，分析目标网络地址的连接对象发起网关请求的第一特征数据及访问网络地址的第二特征数据；根据第一特征数据和第二特征数据，确定身份核验比对周期；按照身份核验比对周期，对目标网络地址的连接对象身份信息核验，以侦听目标网络地址的连接对象的下线行为。其中，第一特征数据是指目标网络地址的连接对象发起网关请求的特征数据，第二特征数据是指目标网络地址的连接对象访问网络地址的第二特征数据，特征数据可以用于表征用户习惯。具体地，控制器根据行为特征数据包记载数据内容，分析目标网络地址的连接对象产生网关请求习惯及访问各网络地址习惯，根据对应目标网络地址的连接对象的网关请求习惯及访问网络地址习惯设置身份核验比对周期，依据设置的身份核验比对周期进行连接对象的入网身份信息核验。在一个具体的应用中，控制器基于第一特征数据和第二特征数据所表征的用户习惯，可以确定目标网络地址的连接对象的访问周期，以该周期作为身份核验比对周期，周期性地对目标网络地址的连接对象身份信息核验，以侦听目标网络地址的连接对象的下线行为，能够在节省侦听过程中的数据处理资源的前提下，实现对目标网络地址的连接对象的下线行为的有效侦听，确保侦听结果的准确性，在其中一个实施例中，如图4所示，根据目标对象所处的网域范围和兼容性分析结果，构建网关分布模型，包括：步骤402，根据目标对象所处的网域范围和兼容性分析结果，构建多个具有不同逻辑特征属性的网关分布模型；基于网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接，包括：步骤404，基于各网关分布模型的模拟运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型；步骤406，基于配置性能最优的网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。其中，网关分布模型是用于建立客户端与服务器之间的网络连接的模型，构建的网关分布模型数量可以大于1，不同的网关分布模型具有不同逻辑的特征属性。控制端模拟各网关分布模型的运行，并采集网关分布模型模拟运行过程中所产生的模拟运行数据，控制端通过选择配置性能最优的网关分布模型，建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接。其中，模拟运行数据包括网关分布模型模拟运行至目标对象通过网关跳转至目标网络地址所用的时间及通过网关数量。在本实施例中，控制器通过获取网关分布模型的模拟运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型，来建立目标对象所在客户端与目标网络地址所在服务端的网络连接，能够确保建立的网络连接的稳定性，实现安全可靠的连接。在其中一个实施例中，方法还包括：根据网络类型，对目标对象所在客户端所连接网络进行安全性评定，得到评定结果；当评定结果为异常时，分析目标网络地址的应用权限；基于网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果，包括：基于目标网络地址的应用权限、网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果。具体地，控制器通过获取目标对象发起网关请求时所使用的网络类型，评定对应网络类型安全性；在评定结果为安全时，网关请求被忽略，跳转至虚拟网络用户网关请求的目标网络地址，在评定结果为异常时，分析虚拟网络用户网关请求目标网络地址的应用权限。在本实施例中，通过评定对应网络类型安全性，网关的安全与稳定，确保目标对象的个人信息数据不被盗用，并且能够对目标网络地址及网关进行双向的关联性管理，使得虚拟网络用户能够安全地访问网关所使用的同一网域范围中的目标网络地址。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的网关请求处理方法的网关请求处理装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个网关请求处理装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于网关请求处理方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图5所示，提供了一种网关请求处理装置，包括：请求响应模块502、兼容性分析模块504、模型构建模块506和网络连接模块508，其中：请求响应模块502，用于响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；兼容性分析模块504，用于基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；模型构建模块506，用于根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；网络连接模块508，用于基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在其中一个实施例中，所述网络连接模块，还用于检索所述目标对象所处网域范围内的网络地址；基于所述网域范围内的网络地址所对应的访问数据，得到所述网域范围相匹配的访问行为特征数据包；根据所述访问行为特征数据包和所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在其中一个实施例中，所述网络连接模块，还用于基于所述访问行为特征数据包，对所述目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听；当侦听到所述下线行为时，基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在其中一个实施例中，所述网络连接模块，还用于根据访问行为特征数据包所记载的数据内容，分析目标网络地址的连接对象发起网关请求的第一特征数据及访问网络地址的第二特征数据；根据所述第一特征数据和所述第二特征数据，确定身份核验比对周期；按照所述身份核验比对周期，对所述目标网络地址的连接对象身份信息核验，以侦听所述目标网络地址的连接对象的下线行为。在其中一个实施例中，所述模型构建模块，还用于根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建多个具有不同逻辑特征属性的网关分布模型；所述网络连接模块，还用于基于各所述网关分布模型的模拟运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型，基于所述配置性能最优的网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在其中一个实施例中，所述装置还包括安全评定模块，用于根据所述网络类型，对所述目标对象所在客户端所连接网络进行安全性评定，得到评定结果；当所述评定结果为异常时，分析所述目标网络地址的应用权限；所述兼容性分析模块，还用于基于所述目标网络地址的应用权限、所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果。上述网关请求处理装置，通过响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型，基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果，提高目标网络地址的准入门槛，根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型，以确保基于所述网关分布模型所建立的所述目标对象与所述目标网络地址所在服务端的网络连接，具有较好的安全性，避免网络访问对象的个人信息出现泄露，网络地址数据在未被运行的情况下访问或下载。上述网关请求处理装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图6所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储XX数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种网关请求处理方法。本领域技术人员可以理解，图6中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：检索所述目标对象所处网域范围内的网络地址；基于所述网域范围内的网络地址所对应的访问数据，得到所述网域范围相匹配的访问行为特征数据包；根据所述访问行为特征数据包和所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：基于所述访问行为特征数据包，对所述目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听；当侦听到所述下线行为时，基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据访问行为特征数据包所记载的数据内容，分析目标网络地址的连接对象发起网关请求的第一特征数据及访问网络地址的第二特征数据；根据所述第一特征数据和所述第二特征数据，确定身份核验比对周期；按照所述身份核验比对周期，对所述目标网络地址的连接对象身份信息核验，以侦听所述目标网络地址的连接对象的下线行为。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建多个具有不同逻辑特征属性的网关分布模型；基于各所述网关分布模型的模拟运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型，基于所述配置性能最优的网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据所述网络类型，对所述目标对象所在客户端所连接网络进行安全性评定，得到评定结果；当所述评定结果为异常时，分析所述目标网络地址的应用权限；基于所述目标网络地址的应用权限、所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：检索所述目标对象所处网域范围内的网络地址；基于所述网域范围内的网络地址所对应的访问数据，得到所述网域范围相匹配的访问行为特征数据包；根据所述访问行为特征数据包和所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于所述访问行为特征数据包，对所述目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听；当侦听到所述下线行为时，基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据访问行为特征数据包所记载的数据内容，分析目标网络地址的连接对象发起网关请求的第一特征数据及访问网络地址的第二特征数据；根据所述第一特征数据和所述第二特征数据，确定身份核验比对周期；按照所述身份核验比对周期，对所述目标网络地址的连接对象身份信息核验，以侦听所述目标网络地址的连接对象的下线行为。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建多个具有不同逻辑特征属性的网关分布模型；基于各所述网关分布模型的模拟运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型，基于所述配置性能最优的网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据所述网络类型，对所述目标对象所在客户端所连接网络进行安全性评定，得到评定结果；当所述评定结果为异常时，分析所述目标网络地址的应用权限；基于所述目标网络地址的应用权限、所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：响应于目标对象针对目标网络地址发起的网关请求，确定所述目标对象所在客户端所连接网络的网络类型；基于所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果；根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建网关分布模型；基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：检索所述目标对象所处网域范围内的网络地址；基于所述网域范围内的网络地址所对应的访问数据，得到所述网域范围相匹配的访问行为特征数据包；根据所述访问行为特征数据包和所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于所述访问行为特征数据包，对所述目标网络地址的连接对象的下线行为进行侦听；当侦听到所述下线行为时，基于所述网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据访问行为特征数据包所记载的数据内容，分析目标网络地址的连接对象发起网关请求的第一特征数据及访问网络地址的第二特征数据；根据所述第一特征数据和所述第二特征数据，确定身份核验比对周期；按照所述身份核验比对周期，对所述目标网络地址的连接对象身份信息核验，以侦听所述目标网络地址的连接对象的下线行为。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据所述目标对象所处的网域范围和所述兼容性分析结果，构建多个具有不同逻辑特征属性的网关分布模型；基于各所述网关分布模型的模拟运行数据，选择配置性能最优的网关分布模型，基于所述配置性能最优的网关分布模型，建立所述目标对象所在客户端与所述目标网络地址所在服务端的网络连接。在一个实施例中，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据所述网络类型，对所述目标对象所在客户端所连接网络进行安全性评定，得到评定结果；当所述评定结果为异常时，分析所述目标网络地址的应用权限；基于所述目标网络地址的应用权限、所述网络类型下最优荷载所对应的网络地址项数以及允许入网用户数量，按照网域范围对所述目标网络地址进行兼容性分析，得到兼容性分析结果。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
