标题title
边缘容器云探测方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及边缘云技术领域，公开了一种边缘云探测方法、装置、设备及存储介质。边缘容器云探测方法包括：获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。本发明利用边缘机房丰富的网络资源实现多线路探测，降低运维成本，实现动态调整探测能力的有益效果。
权利要求书clms
1.一种边缘容器云探测方法，其特征在于，所述边缘容器云探测方法包括：获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。2.根据权利要求1所述的边缘容器云探测方法，其特征在于，在所述获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务之前，还包括：获取边缘机房的配置信息以及DaemonSet描述文件；将边缘机房作为虚拟工作负载节点添加至边缘容器云中，并根据边缘机房的配置信息生成边缘机房的配置信息标签，将DaemonSet描述文件提交至边缘容器云；基于所述DaemonSet描述文件对所述虚拟工作负载节点部署探测Agent。3.根据权利要求2所述的边缘容器云探测方法，其特征在于，在所述基于所述DaemonSet描述文件对所述虚拟工作负载节点部署探测Agent之后，还包括：生成容器组描述文件，基于所述容器组描述文件，生成容器组创建请求并转发至对应边缘机房，以供对应边缘机房根据所述容器组创建请求，在本边缘机房的宿主机中创建新的容器组实例并运行。4.根据权利要求1所述的边缘容器云探测方法，其特征在于，所述配置信息标签为边缘机房列表中各边缘主机对应的运营商名称，所述探测任务为按照各边缘主机对应的运营商划分边缘机房列表所生成。5.根据权利要求4所述的边缘容器云探测方法，其特征在于，每一所述边缘机房都部署有一个边缘探测Agent，所述同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果包括：同步所述探测任务至当前边缘探测Agent，基于所述探测任务，通过所述边缘探测Agent对除当前边缘探测Agent对应的边缘机房外的其余运营商的边缘机房进行探测，得到探测结果，并上传所述探测结果；其中，所述探测结果包括丢包率和延迟时长。6.根据权利要求1所述的边缘容器云探测方法，其特征在于，所述对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性包括：设定边缘机房的探测基础分、探测最低分和探测最高分，并设置丢包率阈值；获取多个所述探测结果，分别计算各所述探测结果在平均任务周期内的丢包率；基于所述丢包率阈值，分别统计各所述探测结果中丢包率大于所述丢包率阈值的探测结果的连续高丢包率次数以及丢包率小于所述丢包率阈值的连续低丢包率次数，得到探测统计记录；基于所述探测统计记录，对所述探测结果进行综合评分，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。7.根据权利要求6所述的边缘容器云探测方法，其特征在于，所述基于所述探测统计记录，对所述探测结果进行综合评分，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性包括：基于所述探测统计记录，当连续高丢包率次数大于或等于M次时，对所述边缘机房的基础分数进行扣分，得到第一评分；基于所述探测统计记录，当连续低丢包率次数大于或等于N次时，对所述第一评分进行加分，得到第二评分，并将所述第二评分作为综合评分输出，以评估所述边缘机房的网络稳定性。8.一种边缘容器云探测系统，其特征在于，所述边缘容器云探测方法包括：中心管理模块，用于获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；边缘探测模块，用于同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；综合分析模块，用于对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述边缘容器云探测设备执行如权利要求1-7中任一项所述的边缘容器云探测方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，其特征在于，所述指令被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的边缘容器云探测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及边缘云领域，尤其涉及一种边缘容器云探测方法、装置、设备及存储介质。背景技术在搭建边缘机房时，通常会搭配一套内部的监控系统，监测机器负载、数据包量、流量、网络连接数等指标，但由于整个网络环境的复杂性，不同运营商乃至不同线路访问目标边缘机房时都存在巨大的差异，因此还需要从外部探测机房，监控网络延迟、丢包等参数，为机房调度、带宽扩缩容、就近覆盖、服务质量调整等提供数据样本。在现有的探测系统中，通常在一些公有云虚拟机上集中部署Agent程序执行探测任务，但现有的探测系统中存在以下缺点：一是现实世界的网络复杂度高，不同运营商及不同线路之前的网络互访存在巨大差异，而公有云所在的数据中心数量有限，当网络波动发生时，部分线路的中断可能导致探测结果的误判，二是需要维护大量的虚拟机以及虚拟机上的软件环境，如Agent依赖的动态库、运行Agent的管理服务、Agent本身的更新迭代等，三是缺乏动态调整的能力，当边缘机房周期性调整时，如每月上线新机房和裁撤旧机房，使用虚拟机的方式部署的Agent无法自动进行调整。发明内容本发明的主要目的在于提供一种边缘容器云探测方法、装置、设备及存储介质，旨在解决如何利用边缘机房丰富的网络资源实现多线路探测，降低运维成本，实现动态调整探测线路的技术问题。本发明第一方面提供了一种边缘容器云探测方法，包括：获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。可选的，在本发明第一方面的第一种实现方式中，在所述获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务之前，还包括：获取边缘机房的配置信息以及DaemonSet描述文件；将边缘机房作为虚拟工作负载节点添加至边缘容器云中，并根据边缘机房的配置信息生成边缘机房的配置信息标签，将DaemonSet描述文件提交至边缘容器云；基于所述DaemonSet描述文件对所述虚拟工作负载节点部署探测Agent。可选的，在本发明第一方面的第二种实现方式中，在所述基于所述DaemonSet描述文件对所述虚拟工作负载节点部署探测Agent之后，还包括：生成容器组描述文件，基于所述容器组描述文件，生成容器组创建请求并转发至对应边缘机房，以供对应边缘机房根据所述容器组创建请求，在本边缘机房的宿主机中创建新的容器组实例并运行。可选的，在本发明第一方面的第三种实现方式中，所述配置信息标签为边缘机房列表中各边缘主机对应的运营商名称，所述探测任务为按照各边缘主机对应的运营商划分边缘机房列表所生成。可选的，在本发明第一方面的第四种实现方式中，每一所述边缘机房都部署有一个边缘探测Agent，所述同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果包括：同步所述探测任务至当前边缘探测Agent，基于所述探测任务，通过所述边缘探测Agent对除当前边缘探测Agent对应的边缘机房外的其余运营商的边缘机房进行探测，得到探测结果，并上传所述探测结果；其中，所述探测结果包括丢包率和延迟时长。可选的，在本发明第一方面的第五种实现方式中，所述对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性包括：设定边缘机房的探测基础分、探测最低分和探测最高分，并设置丢包率阈值；获取多个所述探测结果，分别计算各所述探测结果在平均任务周期内的丢包率；基于所述丢包率阈值，分别统计各所述探测结果中丢包率大于所述丢包率阈值的探测结果的连续高丢包率次数以及丢包率小于所述丢包率阈值的连续低丢包率次数，得到探测统计记录；基于所述探测统计记录，对所述探测结果进行综合评分，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。可选的，在本发明第一方面的第六种实现方式中，所述基于所述探测统计记录，对所述探测结果进行综合评分，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性包括：基于所述探测统计记录，当连续高丢包率次数大于或等于M次时，对所述边缘机房的基础分数进行扣分，得到第一评分；基于所述探测统计记录，当连续低丢包率次数大于或等于N次时，对所述第一评分进行加分，得到第二评分，并将所述第二评分作为综合评分输出，以评估所述边缘机房的网络稳定性。本发明第二方面提供了一种边缘容器云探测装置，包括：中心管理模块，用于获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；边缘探测模块，用于同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；综合分析模块，用于对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。可选的，在本发明第二方面的第一种实现方式中，在中心管理模块之前，还包括配置部署模块，所述配置部署模块具体包括：获取单元，用于获取边缘机房的配置信息以及DaemonSet描述文件；配置单元，用于将边缘机房作为虚拟工作负载节点添加至边缘容器云中，并根据边缘机房的配置信息生成边缘机房的配置信息标签，将DaemonSet描述文件提交至边缘容器云；部署单元，用于基于所述DaemonSet描述文件对所述虚拟工作负载节点部署探测Agent。可选的，在本发明第二方面的第二种实现方式中，在部署单元之后，还包括容器组创建单元，所述容器组创建单元具体用于：生成容器组描述文件，基于所述容器组描述文件，生成容器组创建请求并转发至对应边缘机房，以供对应边缘机房根据所述容器组创建请求，在本边缘机房的宿主机中创建新的容器组实例并运行。可选的，在本发明第二方面的第三种实现方式中，所述配置信息标签为边缘机房列表中各边缘主机对应的运营商名称，所述探测任务为按照各边缘主机对应的运营商划分边缘机房列表所生成。可选的，在本发明第二方面的第四种实现方式中，每一所述边缘机房都部署有一个边缘探测Agent，所述边缘探测模块具体用于：同步所述探测任务至当前边缘探测Agent，基于所述探测任务，通过所述边缘探测Agent对除当前边缘探测Agent对应的边缘机房外的其余运营商的边缘机房进行探测，得到探测结果，并上传所述探测结果；其中，所述探测结果包括丢包率和延迟时长。可选的，在本发明第二方面的第五种实现方式中，所述综合分析模块还包括：阈值设置单元，具体用于设定边缘机房的探测基础分、探测最低分和探测最高分，并设置丢包率阈值；丢包率计算单元，具体用于获取多个所述探测结果，分别计算各所述探测结果在平均任务周期内的丢包率；探测统计单元，具体用于分别统计各所述探测结果中丢包率大于所述丢包率阈值的探测结果的连续高丢包率次数以及丢包率小于所述丢包率阈值的连续低丢包率次数，得到探测统计记录；综合评分单元，具体用于基于所述探测统计记录，对所述探测结果进行综合评分，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。可选的，在本发明第二方面的第六种实现方式中，所述综合评分单元具体用于：基于所述探测统计记录，当连续高丢包率次数大于或等于M次时，对所述边缘机房的基础分数进行扣分，得到第一评分；基于所述探测统计记录，当连续低丢包率次数大于或等于N次时，对所述第一评分进行加分，得到第二评分，并将所述第二评分作为综合评分输出，以评估所述边缘机房的网络稳定性。本发明第三方面提供了一种电子设备，包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述电子设备执行上述的边缘容器云探测方法。本发明的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述的边缘容器云探测方法。本发明提供的技术方案中，先是获取边缘机房的配置信息用于生成边缘机房对应的探测任务，然后同步探测任务至部署好的边缘探测Agent，根据探测任务对边缘机房的各项指标进行探测，重复探测多次得到多个探测结果并上传进行处理，经过对探测结果的统计和计算后，得到综合评分，输出综合评分用于直观对比边缘机房的网络稳定性。本发明申请结合边缘容器云部署探测资源，利用边缘机房丰富的网络资源实现多线路探测，降低运维成本，实现动态调整探测线路的有益效果。附图说明图1为本发明实施例中边缘容器云探测方法的第一个实施例示意图；图2为本发明实施例中边缘容器云探测方法的第二个实施例示意图；图3为本发明实施例中边缘容器云探测方法的第三个实施例示意图图4为本发明实施例中边缘容器云探测装置的一个实施例示意图；图5为本发明实施例中边缘容器云探测装置的另一个实施例示意图；图6为本发明实施例中电子设备的一个实施例示意图。具体实施方式本发明实施例提供了一种边缘容器云探测方法、装置、设备及存储介质，先是获取边缘机房的配置信息用于生成边缘机房对应的探测任务，然后同步探测任务至部署好的边缘探测Agent，根据探测任务对边缘机房的各项指标进行探测，重复探测多次得到多个探测结果并上传进行处理，经过对探测结果的统计和计算后，得到综合评分，输出综合评分用于直观对比边缘机房的网络稳定性。本发明申请结合边缘容器云部署探测资源，利用边缘机房丰富的网络资源实现多线路探测，降低运维成本，实现动态调整探测线路的有益效果。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”或“具有”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为便于理解，下面对本发明实施例的具体流程进行描述，请参阅图1，本发明实施例中边缘容器云探测方法的第一个实施例包括：101、获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；本实施例中，配置信息标签，便于区分边缘机房，包括但不限于配置边缘机房所属的省份、所述的城市、所属的运营商等信息所生成的标签。可以理解的是，本发明的执行主体可以为边缘容器云探测装置，还可以是终端或者服务器，具体此处不做限定。本发明实施例以服务器为执行主体为例进行说明。102、同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；本实施例中，边缘探测Agent指部署于边缘机房中，能持续自主地发挥探测作用，具备驻留性、反应性、社会性、主动性等特征的计算实体，用于根据探测任务探测边缘机房的各项数值并上传。本实施例中，探测任务指根据当前边缘探测Agent所属的边缘机房的配置信息标签生成探测任务，包括但不限于对当前边缘机房进行探测的探测任务，对边缘机房列表中除当前边缘机房之外的边缘机房进行探测的探测任务。本实施例中，探测指Agent定时同步探测任务，包括但不限于使用ICMP协议执行Ping探测，从而得目标边缘机房的网络延迟时长和丢包率。本实施例中，探测结果包括但不限于网络延迟时长和丢包率。103、对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性；本实施例中，综合评分包括但不限于采用0-10的评分机制对边缘机房的网络稳定性进行评定，评分是根据探测结果进行评定，设置基础分根据探测结果的情况进行加减分，得到边缘机房的网络稳定性。本发明实施例中，提供了一种边缘容器云探测网络稳定性的方法，先是获取边缘机房的配置信息用于生成边缘机房对应的探测任务，然后同步探测任务至部署好的边缘探测Agent，根据探测任务对边缘机房的各项指标进行探测，重复探测多次得到多个探测结果并上传进行处理，经过对探测结果的统计和计算后，得到综合评分，输出综合评分用于直观对比边缘机房的网络稳定性。本发明申请结合边缘容器云部署探测资源，利用边缘机房丰富的网络资源实现多线路探测，降低运维成本，实现动态调整探测线路的有益效果。请参阅图2，本发明实施例中边缘容器云探测方法的第二个实施例包括：201、获取边缘机房的配置信息以及DaemonSet描述文件；本实施例中，配置信息包括但不限于边缘机房的所属省份、边缘机房的所属城市、边缘机房的所属运营商。本实施例中，负载资源的控制器通常使用工作负载模板来创建容器组并进行管理。工作负载模板用于规范运行工作负载时指定的负载资源的目标状态的一部分，DaemonSet描述文件即为一类工作负载模板的描述文件，DaemonSet确保全部虚拟工作负载节点上运行一个容器组的副本。当添加新的虚拟工作负载节点时，也会为他们新增一个容器组。当移除虚拟工作负载节点时，DaemonSet将会删除它创建的所有与虚拟工作负载节点相关的容器组。202、将边缘机房作为虚拟工作负载节点添加至边缘容器云中，并根据边缘机房的配置信息生成边缘机房的配置信息标签，将DaemonSet描述文件提交至边缘容器云；本实施例中，虚拟工作负载节点添加方法不限，包括但不限于使用Virtual-Kubelet技术开发虚拟工作负载节点、使用虚拟机创建虚拟工作负载节点。本实施例中，边缘容器云指通过部署与使用Kubernetes系统，将边缘云集群化，方便管理边缘云，提供中心云集群服务、中心云调度服务和边缘容器服务，在目标虚拟工作负载节点关联的边缘机房种创建容器组实例并运行。203、基于所述DaemonSet描述文件对所述虚拟工作负载节点部署探测Agent；204、生成容器组描述文件，基于所述容器组描述文件，生成容器组创建请求并转发至对应边缘机房，以供对应边缘机房根据所述容器组创建请求，在本边缘机房的宿主机中创建新的容器组实例并运行；本实施例中，容器组描述文件是指在Kubernetes平台上的一组容器的描述文件。本实施例中，每个虚拟工作负载节点关联一个边缘机房，分配到虚拟工作节点上的容器实例创建请求被调度到对应边缘机房运行，以将各个边缘机房在物理上隔离，但实际仍处于虚拟工作负载节点构建的内网中。本实施例中，一个边缘机房包含多个宿主机，在每个边缘机房中都部署了容器服务，容器服务不限，包括但不限于Edge Server；边缘机房通过Edge Server对外暴露API接口，以供中心调度服务调用控制边缘容器服务。在每个宿主机中部署了Edge Agent，负责调用底层容器组服务，确保容器组处于正常运行状态。Edge Agent通过调用Containerd服务管理执行容器组的相关操作：Containerd使用预设的runc或kata作为运行时启动容器组的工具，其中kata使用的轻量虚拟化技术让运行在同一宿主机上的容器组无需共享内核，提供了更安全的隔离环境。每个容器组接入到对应的VXLAN中，实现不同用户网络隔离，同一用户的跨机器网络互通。205、同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；206、对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。本发明实施例中，具体说明了一种边缘探测Agent的部署方法，获取边缘机房的配置信息和DaemonSet描述文件，生成边缘机房对应的虚拟工作负载节点，并部署边缘探测Agent，再创建容器组实例并运行。本发明实施例结合边缘容器云的虚拟工作负载节点的创建，部署边缘探测Agent，整合了边缘机房的网络资源，同时利用DaemonSet来进行对边缘探测资源的灵活调整，降低了运维成本，实现了动态调整探测线路的有益效果。请参阅图3，本发明实施例中边缘容器云探测方法的第三个实施例包括：301、获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；可选的，在一实施例中，所述配置信息标签为边缘机房列表中各边缘主机对应的运营商名称，所述探测任务为按照各边缘主机对应的运营商划分边缘机房列表所生成。本实施例中，运营商包括但不限于中国移动、中国电信、中国联通、中国广电。302、同步所述探测任务至当前边缘探测Agent，基于所述探测任务，通过所述边缘探测Agent对除当前边缘探测Agent对应的边缘机房外的其余运营商的边缘机房进行探测，得到探测结果，并上传所述探测结果，其中，所述探测结果包括丢包率和延迟时长；本实施例中，丢包率指测试中所丢失数据包数量占所发送数据组的比率。丢包率与数据包长度以及包发送频率相关。本实施例中，延迟时长指各式各样的数据在网络介质中通过网络协议进行传输，如果信息量过大不加以限制，超额的网络流量就会导致设备反应缓慢，造成网络延迟。303、设定边缘机房的探测基础分、探测最低分和探测最高分，并设置丢包率阈值；本实施例中，探测基础分为初始边缘机房的分数，包括但不限于在10分制中设定的探测基础分7分，在100分制中设定的探测基础分70分。本实施例中，丢包率阈值用于筛选较为突出的数据，包括但不限于1％、5％、10％。304、获取多个所述探测结果，分别计算各所述探测结果在平均任务周期内的丢包率；本实施例中，平均任务周期指完成探测任务后得到探测结果的平均时间周期。本实施例中，多个探测结果指对探测任务重复多次执行，得到多个探测结果。305、基于所述丢包率阈值，分别统计各所述探测结果中丢包率大于所述丢包率阈值的探测结果的连续高丢包率次数以及丢包率小于所述丢包率阈值的连续低丢包率次数，得到探测统计记录；本实施例中，连续高丢包率次数包括但不限于连续三次丢包率大于5％；连续低丢包率次数包括但不限于连续三次丢包率小于5％。本实施例中，探测统计记录指筛选出的连续高丢包率次数和连续低丢包率次数。306、基于所述探测统计记录，对所述探测结果进行综合评分，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。可选的，在一实施例中，步骤306还包括：基于所述探测统计记录，当连续高丢包率次数大于或等于M次时，对所述边缘机房的基础分数进行扣分，得到第一评分；基于所述探测统计记录，当连续低丢包率次数大于或等于N次时，对所述第一评分进行加分，得到第二评分，并将所述第二评分作为综合评分输出，以评估所述边缘机房的网络稳定性。本实施例中，M为高丢包率筛选的次数阈值，包括但不限于1次、2次、3次；N为低丢包率筛选的次数阈值，包括但不限于1次、2次、3次。本实施例中，第一评分指对基础分进行扣分操作后得到的中间评分，第二评分是在第一评分的基础商进行加分操作后得到的最终的综合评分。本发明实施例中，阐述了边缘容器云的探测过程以及对探测结果的统计和分析方法，对除当前边缘探测Agent对应的边缘机房外的其余运营商的边缘机房进行探测，设置了探测的基础分、最高分和最低分以及丢包率阈值，先是对多个探测结果进行了筛选和统计，再根据探测统计记录对基础分进行扣分和加分得到直观的综合评分。本发明实施例将边缘机房的网络稳定性直观地以综合评分的方式输出，且通过对同运营商的边缘节点互访进行探测，整合探测了更多边缘机房的网络资源。上面对本发明实施例中边缘容器云探测方法进行了描述，下面对本发明实施例中边缘容器云探测装置进行描述，请参阅图4，本发明实施例中边缘容器云探测装置一个实施例包括：中心管理模块401，用于获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；边缘探测模块402，用于同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；综合分析模块403，用于对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。本发明实施例中，提供了一种边缘容器云探测网络稳定性的装置，先是中心管理模块获取边缘机房的配置信息用于生成边缘机房对应的探测任务，然后边缘探测模块同步探测任务至部署好的边缘探测Agent，根据探测任务对边缘机房的各项指标进行探测，重复探测多次得到多个探测结果并上传进行处理，综合分析模块经过对探测结果的统计和计算后，得到综合评分，输出综合评分用于直观对比边缘机房的网络稳定性。本发明申请结合边缘容器云部署探测资源，利用边缘机房丰富的网络资源实现多线路探测，降低运维成本，实现动态调整探测线路的有益效果。请参阅图5，本发明实施例中边缘容器云探测装置的另一个实施例包括：中心管理模块401，用于获取边缘机房的配置信息标签，基于所述配置信息标签生成探测任务，并分配所述探测任务；边缘探测模块402，用于同步所述探测任务至边缘探测Agent，通过所述边缘探测Agent对所述边缘机房进行探测得到探测结果，并上传所述探测结果；综合分析模块403，用于对所述探测结果进行综合分析，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。可选的，在中心管理模块401之前，还包括配置部署模块400，所述配置部署模块400具体包括：获取单元4001，用于获取边缘机房的配置信息以及DaemonSet描述文件；配置单元4002，用于将边缘机房作为虚拟工作负载节点添加至边缘容器云中，并根据边缘机房的配置信息生成边缘机房的配置信息标签，将DaemonSet描述文件提交至边缘容器云；部署单元4003，用于基于所述DaemonSet描述文件对所述虚拟工作负载节点部署探测Agent。可选的，在部署单元4003之后，还包括容器组创建单元4004，所述容器组创建单元4004具体用于：生成容器组描述文件，基于所述容器组描述文件，生成容器组创建请求并转发至对应边缘机房，以供对应边缘机房根据所述容器组创建请求，在本边缘机房的宿主机中创建新的容器组实例并运行。可选的，所述配置信息标签为边缘机房列表中各边缘主机对应的运营商名称，所述探测任务为按照各边缘主机对应的运营商划分边缘机房列表所生成。可选的，每一所述边缘机房都部署有一个边缘探测Agent，所述边缘探测模块402具体用于：同步所述探测任务至当前边缘探测Agent，基于所述探测任务，通过所述边缘探测Agent对除当前边缘探测Agent对应的边缘机房外的其余运营商的边缘机房进行探测，得到探测结果，并上传所述探测结果；其中，所述探测结果包括丢包率和延迟时长。可选的，所述综合分析模块403还包括：阈值设置单元4031，具体用于设定边缘机房的探测基础分、探测最低分和探测最高分，并设置丢包率阈值；丢包率计算单元4032，具体用于获取多个所述探测结果，分别计算各所述探测结果在平均任务周期内的丢包率；探测统计单元4033，具体用于分别统计各所述探测结果中丢包率大于所述丢包率阈值的探测结果的连续高丢包率次数以及丢包率小于所述丢包率阈值的连续低丢包率次数，得到探测统计记录；综合评分单元4034，具体用于基于所述探测统计记录，对所述探测结果进行综合评分，输出综合评分，以评估所述边缘机房的网络稳定性。可选的，所述综合评分单元4034具体用于：基于所述探测统计记录，当连续高丢包率次数大于或等于M次时，对所述边缘机房的基础分数进行扣分，得到第一评分；基于所述探测统计记录，当连续低丢包率次数大于或等于N次时，对所述第一评分进行加分，得到第二评分，并将所述第二评分作为综合评分输出，以评估所述边缘机房的网络稳定性。本发明实施例中，具体说明了一种边缘容器云探测装置，获取边缘机房的配置信息和DaemonSet描述文件，生成边缘机房对应的虚拟工作负载节点，并部署边缘探测Agent，再创建容器组实例并运行，对除当前边缘探测Agent对应的边缘机房外的其余运营商的边缘机房进行探测，设置了探测的基础分、最高分和最低分以及丢包率阈值，先是对多个探测结果进行了筛选和统计，再根据探测统计记录对基础分进行扣分和加分得到直观的综合评分。本发明实施例结合边缘容器云的虚拟工作负载节点的创建，部署边缘探测Agent，整合了边缘机房的网络资源，同时利用DaemonSet来进行对边缘探测资源的灵活调整，降低了运维成本，实现了动态调整探测线路的有益效果。上面图4和图5从模块化功能实体的角度对本发明实施例中的边缘容器云探测装置进行详细描述，下面从硬件处理的角度对本发明实施例中电子设备进行详细描述。图6是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图，该电子设备500可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上处理器510和存储器520，一个或一个以上存储应用程序533或数据532的存储介质530。其中，存储器520和存储介质530可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质530的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对电子设备500中的一系列指令操作。更进一步地，处理器510可以设置为与存储介质530通信，在电子设备500上执行存储介质530中的一系列指令操作。电子设备500还可以包括一个或一个以上电源540，一个或一个以上有线或无线网络接口550，一个或一个以上输入输出接口560，和/或，一个或一个以上操作系统531，例如Windows Serve，Mac OS X，Unix，Linux，FreeBSD等等。本领域技术人员可以理解，图6示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机可读指令，计算机可读指令被处理器执行时，使得处理器执行上述各实施例中的所述边缘容器云探测方法的步骤。本发明还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以为非易失性计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质也可以为易失性计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行所述边缘容器云探测方法的步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
