标题title
非贵金属析氧催化剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了非贵金属析氧催化剂及其制备方法和应用。该非贵金属析氧催化剂包括：基底和负载于基底上的多孔氧化物纳米笼；该多孔氧化物纳米笼包括多孔粉体和包覆于多孔粉体表面的保护层，该保护层的材料为第一过渡金属氧化物，该多孔粉体为过渡金属掺杂的有机金属框架或过渡金属和稀土金属共同掺杂的有机框架，基底的材料为第二过渡金属氧化物。本发明提供的非贵金属析氧催化剂一方面利用过渡金属掺杂的有机金属框架的多孔结构提高传质效率和结构稳定性，另一方面利用在过渡金属掺杂的有机框架表面包覆过渡金属材质的保护层提高在强酸性以及高电位条件下的稳定性，同时还利用过渡金属材质的基底作为载体，进一步提高导电性和稳定性。
权利要求书clms
1.一种非贵金属析氧催化剂，其特征在于，所述非贵金属析氧催化剂包括：多孔氧化物纳米笼，所述多孔氧化物纳米笼包括多孔粉体和包覆于多孔粉体表面的保护层，所述保护层的材料为第一过渡金属氧化物，所述多孔粉体为过渡金属掺杂的有机金属框架或过渡金属和稀土金属共同掺杂的有机框架；以及基底，所述基底的材料为第二过渡金属氧化物；所述多孔氧化物纳米笼负载于所述基底上。2.根据权利要求1所述的非贵金属析氧催化剂，其特征在于，所述第一过渡金属氧化物包括氧化钛、氧化锌、氧化铌、氧化钽或氧化锆中的至少一种；和/或，所述第二过渡金属氧化物为氧化物半导体，所述氧化物半导体优选包括氧化钛、氧化锌、氧化铟锡或氧化锡锑中的至少一种。3.根据权利要求1所述的非贵金属析氧催化剂，其特征在于，所述过渡金属包括锌、铝、钴、镍、钼、铜、铟、钛、钒、铬、铌、钽、钨或锰中的至少两种；和/或，所述稀土金属包括镧、镨、钕、钆或钇中的至少一种；和/或，所述有机金属框架为类普鲁士蓝结构。4.根据权利要求1至3任一项所述的非贵金属析氧催化剂，其特征在于，所述保护层的厚度为1~10个原子层，优选为2~8个原子层；和/或，所述多孔氧化物纳米笼的粒径为20~1000 nm，优选为40~300 nm；和/或，所述多孔氧化物纳米笼的比表面积为50~150 m2/g，所述多孔氧化物纳米笼孔洞的孔径为15~30 nm；和/或，所述基底的尺寸为200-1000 nm，优选为200-500 nm。5.一种非贵金属析氧催化剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：步骤S1，将过渡金属盐溶液和可选的稀土金属盐溶液与过渡金属氰化盐溶液混合进行共沉淀反应，得到金属有机骨架材料体系，将所述金属有机骨架材料体系提纯，得到金属有机骨架材料；步骤S2，将所述金属有机骨架材料进行刻蚀处理，得到待煅烧多孔粉体；步骤S3，将所述待煅烧多孔粉体依次在有氧环境下进行煅烧处理、包覆保护层以及与基底混合进行研磨处理，得到所述非贵金属析氧催化剂；和/或，将所述待煅烧多孔粉体依次包覆保护层、与基底混合进行研磨处理以及在有氧环境下进行煅烧处理，得到所述非贵金属析氧催化剂；其中，所述保护层的材料为第一过渡金属氧化物，所述基底的材料为第二过渡金属氧化物；所述过渡金属盐中的过渡金属、所述稀土金属盐中的稀土金属、所述第一过渡金属氧化物、所述第二过渡金属氧化物以及保护层各自独立地具有权利要求1至4中任一项的相同定义。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：所述步骤S1，所述共沉淀反应的温度为30~90℃，所述共沉淀反应的时间为6 h~7 d；和/或，所述过渡金属盐和所述稀土金属盐各自独立地包括乙酸盐、硝酸盐或氯化盐中的至少一种；和/或，所述过渡金属盐溶液和所述稀土金属盐溶液中的盐离子浓度各自独立地为:1~400 mmol/L；和/或，所述过渡金属氰化盐包括钴氰化钾、铁氰化钾或镍氰化钾中至少一种；和/或，所述过渡金属盐、所述过渡金属氰化盐以及所述稀土金属盐的摩尔比为100~300:20~40:0~80。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S2包括：将所述金属有机骨架材料加入刻蚀剂中进行刻蚀处理，得到待煅烧多孔粉体体系，将所述待煅烧多孔粉体体系进行提纯，得到所述待煅烧多孔粉体。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述刻蚀剂包括氨水，所述氨水的质量浓度为4%~10%；和/或，所述刻蚀处理的温度为15~40℃，时间为0.5~4h。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S3包括：步骤S31，将所述待煅烧多孔粉体在有氧环境下进行煅烧处理，得到多孔粉体；步骤S32，在所述多孔粉体上包覆保护层，得到多孔氧化物纳米笼；步骤S33，将所述多孔氧化物纳米笼与基底混合进行研磨处理，得到所述非贵金属析氧催化剂；和/或，所述步骤S3包括：步骤s31，在所述待煅烧多孔粉体上包覆保护层，得到待煅烧多孔氧化物纳米笼；步骤s32，将待煅烧多孔氧化物纳米笼与基底混合进行研磨处理，得到待煅烧非贵金属析氧催化剂；步骤s33，将待煅烧非贵金属析氧催化剂在有氧环境下进行煅烧处理，得到非贵金属析氧催化剂。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述有氧环境下煅烧处理，所述有氧环境包括空气或氧气中的至少一种；所述煅烧处理的温度为300~550℃，所述煅烧处理的时间为0.5~5 h。11.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述包覆保护层包括：采用原子层沉积法在所述多孔粉体或所述待煅烧多孔粉体的表面沉积第一过渡金属氧化物，形成包覆所述多孔粉体或所述待煅烧多孔粉体的保护层；所述沉积的温度为150~250℃，所述沉积的压强为350~450 Pa，所述沉积的次数为1~10次。12.根据权利要求1至4中任一项所述的非贵金属析氧催化剂或根据权利要求5至11中任一项所述的制备方法得到的非贵金属析氧催化剂在质子膜电解槽阳极反应催化剂或燃料电池抗反极催化剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂技术领域，具体而言，涉及一种非贵金属析氧催化剂及其制备方法和应用。背景技术质子交换膜水电解制氢电堆工作条件具有强酸性和强氧化性的特点，目前电堆中阳极催化剂多为抗氧化和耐腐蚀的铱、钌贵金属及其氧化物，尤其是铱基催化剂表现出优异的电化学稳定性而成为最常用的阳极催化剂材料。而贵金属铱储量有限，年产量低，发展高效、价廉的非贵金属阳极催化剂成为PEM水电解电堆降低成本的关键突破口之一。美国阿贡国家实验室联合纽约州立大学布法罗分校和Giner公司，开发了一系列金属有机框架衍生的非铱基催化剂，其中石墨烯担载的钴基催化剂载量为2毫克每平方厘米时，电解池在1.8伏时，其电流密度大于300毫安每平方厘米，但其中碳材料掺杂易引发器件稳定性问题。中国科学院大连化学物理研究所韩洪宪研究员和李灿院士团队与日本理化学研究所合作，研发了一种基于γ相二氧化锰的耐强酸、长寿命非铱基催化剂，在酸性介质中超低电流密度下可以实现8000小时电化学稳定性，但电解槽应用场景需更高的电流密度，仅10毫安每平方厘米电流密度无实际应用价值。大连化学物理研究所肖建平研究员与日本理化学研究所合作，在铂包覆的钛网上高温旋涂制备的尖晶石相钴锰氧化物Co2MnO4，在80度下、2安每平方厘米时电位仅为1.97伏，但针对PEM电解槽和PEM燃料电池抗反极应用场景，气体扩散层上生长的催化剂表面凹凸不平易刺破质子膜引发短路，其活性表面积较小，催化剂最优异形态为粉体。总的来说，非贵金属析氧反应粉体催化剂的研究较少，且面临本征催化活性低，稳定性差的问题。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的主要目的在于提供一种粉体态的非贵金属析氧催化剂及其制备方法和应用，以改善现有技术中非贵金属析氧反应粉体催化活性低和稳定性差的技术问题。为了实现上述目的，根据本发明的第一个方面，提供了一种非贵金属析氧催化剂，该非贵金属析氧催化剂包括：多孔氧化物纳米笼，该多孔氧化物纳米笼包括多孔粉体和包覆于多孔粉体表面的保护层，该保护层的材料为第一过渡金属氧化物，该多孔粉体为过渡金属掺杂的有机金属框架或过渡金属和稀土金属共同掺杂的有机框架；以及基底，该基底的材料为第二过渡金属氧化物，且多孔氧化物纳米笼负载于基底上。进一步地，第一过渡金属氧化物包括氧化钛、氧化锌、氧化铌、氧化钽或氧化锆中的至少一种。进一步地，第二过渡金属氧化物为氧化物半导体，该氧化物半导体优选包括氧化钛、氧化锌、氧化铟锡或氧化锡锑中的至少一种。进一步地，过渡金属包括锌、铝、钴、镍、钼、铜、钛、钒、铬、铌、钨或锰中的至少两种。进一步地，稀土金属包括镧、镨、钕、钆或钇中的至少一种。进一步地，上述有机框架为类普鲁士蓝结构。进一步地，上述保护层的厚度为1~10各原子层，优选为2~8个原子层。进一步地，上述多孔氧化物纳米笼的粒径为20~1000nm，优选为40~300nm。进一步地，上述多孔氧化物纳米笼的比表面积为50~150 m2/g，多孔氧化物纳米笼孔洞的孔径为15~30nm。进一步地，基底的尺寸为200~1000nm，优选为200~500nm。根据本发明的第二个方面，提供了一种非贵金属析氧催化剂的制备方法，该制备方法包括：步骤S1,将过渡金属盐溶液和可选的稀土金属盐溶液与过渡金属氰化盐溶液混合进行共沉淀反应，得到金属有机骨架材料体系，将金属有机骨架体系提纯，得到金属有机骨架材料；步骤S2，将金属有机骨架材料进行刻蚀处理，得到待煅烧多孔粉体；步骤S3，将待煅烧多孔粉体依次在有氧环境下进行煅烧处理、包覆保护层以及与基底混合进行研磨处理，得到非贵金属析氧催化剂；和/或，将待煅烧多孔粉体依次包覆保护层、与基底混合进行研磨处理以及在有氧环境下进行煅烧处理，得到非贵金属析氧催化剂；其中，保护层的材料为第一过渡金属氧化物，基底的材料为第二过渡金属氧化物；过渡金属盐中的过渡金属、稀土金属盐中的稀土金属、第一过渡金属氧化物、第二过渡金属氧化物以及保护层各自独立具有上述第一个方面的相同定义。进一步地，步骤S1，共沉淀反应的温度为30~90℃，共沉淀反应的时间为6 h~7 d。进一步地，混合的方式为搅拌，搅拌的转速优选为500~1000转/min。进一步地，过渡金属盐和稀土金属盐各自独立地包括乙酸盐、硝酸盐或氯化盐中的至少一种。进一步地，过渡金属盐和稀土金属盐溶液中的盐离子浓度各自独立地为1~400mmol/L。进一步地，过渡金属氰化盐包括钴氰化钾、铁氰化钾或镍氰化钾中至少一种。进一步地，上述过渡金属氰化盐溶液中过渡金属氰化盐的摩尔浓度为20~40mmol/L。进一步地，过渡金属盐、过渡金属氰化盐以及稀土金属盐的摩尔比为100~300:20~40:0~80；优选为100~300:20~40:5~80。进一步地，上述步骤S2包括：将金属有机骨架材料加入刻蚀剂中进行刻蚀处理，得到待煅烧多孔粉体体系，将待煅烧多孔粉体体系进行提纯，得到待煅烧多孔粉体。进一步地，刻蚀剂包括氨水，氨水的质量浓度优选为4%~10%。进一步地，刻蚀处理的温度为15~40℃，时间为0.5~4 h。进一步地，步骤S3包括：步骤S31，在待煅烧多孔粉体在有氧环境下进行煅烧处理，得到多孔粉体；步骤S32，在多孔粉体包覆保护层，得到多孔氧化物纳米笼；步骤S33，将多孔氧化物纳米笼与基底混合进行研磨处理，得到非贵金属析氧催化剂；和/或，步骤S3包括：步骤s31，在待煅烧多孔粉体上包覆保护层，得到待煅烧多孔氧化物纳米笼；步骤s32，将待煅烧多孔氧化物纳米笼与基底混合进行研磨处理，得到待煅烧非贵金属析氧催化剂；步骤s33，将待煅烧非金属析氧催化剂在有氧环境下进行煅烧处理，得到非贵金属析氧催化剂。进一步地，有氧环境下煅烧处理，有氧环境包括空气或氧气中的至少一种。进一步地，煅烧处理的温度为300~550℃，煅烧处理的时间为0.5~5 h。进一步地，包覆保护层包括：采用原子层沉积法在多孔粉体或待煅烧多孔粉体的表面沉积第一过渡金属氧化物，形成包覆多孔粉体或待煅烧多孔粉体的保护层。进一步地，沉积的温度为150~250℃，沉积的压强为350~450 Pa，沉积的次数为1~10次，优选为2~8次。进一步地，原子层沉积法采用过渡金属化合物和氧等离子体作为反应前驱体。进一步地，原子层沉积法在载气以及可选掺杂物质的气氛下进行。进一步地，载气包括空气、氩气或氮气中的至少一种，掺杂物质包括硫粉、次磷酸钠或三聚氰胺中的至少一种。进一步地，研磨处理的方式包括球磨。进一步地，球磨的转速为200~1000转/min，球磨的时间为0.5~2 h。本发明的第三个方面提供了上述第一方面提供的任一种非贵金属析氧催化剂或根据上述第二方面提供的制备方法得到的非贵金属析氧催化剂在质子膜电解槽阳极反应催化剂中或燃料电池抗反极催化剂中的应用。应用本发明的技术方案，本发明提供的非贵金属析氧催化剂一方面利用过渡金属掺杂的有机金属框架的多孔结构提高传质效率和结构稳定性，另一方面利用在过渡金属掺杂的有机框架表面包覆过渡金属材质的保护层提高在强酸性以及高电位条件下的稳定性，同时还利用过渡金属材质的基底作为载体，进一步提高导电性和稳定性，进而使其具备优异的催化活性和稳定性。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为实施例1、实施例3以及对比例3提供的非贵金属析氧催化剂的XRD图；图2为实施例1提供的多孔粉体的SEM图；图3为实施例2提供的多孔粉体的SEM图；图4为实施例9提供的多孔粉体的SEM图；图5为对比例3提供的多孔粉体的SEM图；图6为实施例3提供的多孔氧化物纳米笼的氮气吸附脱附曲线图；图7为对比例1提供的实施例1提供的多孔粉体、实施例3步骤提供的多孔氧化物纳米笼以及步骤得到的非贵金属析氧催化剂和对比例1提供的催化剂在酸性条件下的LSV曲线图；图8为实施例3提供的非贵金属析氧催化剂作为PEM电解槽阳极时的电流-槽压性能曲线图；图9为实施例3提供的催化剂作为PEM电解槽阳极时的稳定性曲线图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如本申请背景技术所分析的，现有技术中关于非贵金属析氧反应粉体催化剂的研究较少，且面临本征催化活性低和稳定性差的技术问题。为了解决该问题，本申请提供了一种非贵金属析氧催化剂及其制备方法和应用。在本申请的第一种典型实施方式中，提供了一种非贵金属析氧催化剂，该非贵金属析氧催化剂包括多孔氧化物纳米笼和基底，多孔氧化物纳米笼包括多孔粉体和包覆于多孔粉体表面的保护层，该保护层的材料为第一过渡金属氧化物，该多孔粉体为过渡金属掺杂的有机金属框架或过渡金属和稀土金属共同掺杂的有机框架；基底的材料为第二过渡金属氧化物，且多孔氧化物纳米笼负载于基底上。在本申请中，保护层包覆于多孔粉体表面指的是保护层包覆于多孔粉体的所有裸露表面，包括多孔粉体的外表面以及多孔粉体的孔洞的内壁表面。应用本申请的技术方案，本申请提供的非贵金属析氧催化剂一方面利用过渡金属掺杂的有机金属框架的多孔结构提高传质效率和结构稳定性，另一方面利用在过渡金属掺杂的有机框架表面包覆过渡金属材质的保护层提高在强酸性以及高电位条件下的稳定性，同时还利用过渡金属材质的基底作为载体，进一步提高导电性和稳定性，进而使其具备优异的催化活性和稳定性。上述第一过渡金属的类型不作限制，任何过渡金属均可。为了进一步提高上述非贵金属析氧催化剂在强酸性以及高电位条件下的稳定性，优选第一过渡金属选自氧化钛、氧化锌、氧化铌、氧化钽或氧化锆中的任意一种或多种的组合。尤其是当第一过渡金属为氧化钽时，非贵金属析氧催化剂在强酸性以及高电位条件下的稳定性更佳。上述第二过渡金属的类型也不作限制，任何过渡金属均可。为了进一步提高上述非贵金属析氧催化剂的导电性和稳定性，优选第二过渡金属为氧化物半导体，该氧化物半导体包括但不限于氧化钛、氧化锌、氧化铟锡或氧化锡锑中的任意一种或多种的组合。尤其是当氧化物半导体为氧化钛时，非贵金属析氧催化剂导电性以及稳定性更佳。上述过渡金属掺杂的有机金属框架中的过渡金属的类型也不作限制，为了进一步提高非贵金属析氧催化剂的传质效率和结构稳定性，优选过渡金属选自锌、铝、钴、镍、铜、铟、钛、钒、铬、铌、钽、钼、钨或锰中的两种或三种以上的组合。尤其是当过渡金属为钴和锰时，非贵金属析氧催化剂的活性更为优异。特别地，当过渡金属为钴和锰，且两者的摩尔比为100:1~5:1时，非贵金属析氧催化剂的活性更高。典型但非限制性的，钴和锰的摩尔比如为100:1、80:1、50:1、20:1、10:1、5:1或任意两个数值组成的范围值。当上述多孔粉体为过渡金属和稀土金属共同掺杂的有机金属框架时，过渡金属的类型如前所述，稀土金属的类型不作限制，为了进一步提高非贵金属析氧催化剂的稳定性，优选稀土金属选自镧、镨、钕、钆或钇中的任意一种或多种的组合。上述有机金属框架的结构不作限制，包括但不限于ZIF-8、ZIF-67、MIL-66或类普鲁士蓝结构。为了进一步提高非贵金属析氧催化剂的稳定性，优选为类普鲁士蓝结构。为了进一步提高非贵金属析氧催化剂在强酸性以及高电位条件下的稳定性，优选保护层的厚度为1~10个原子层，保护层过厚，会影响催化剂的催化活性，保护层过薄，难以对多孔粉体起到优异的保护效果，当保护层的厚度为1~10个原子层时，非贵金属析氧催化剂在强酸性以及高电位条件下具备优异的稳定性，尤其是当保护层的厚度为2~8个原子层时，非贵金属析氧催化剂的稳定性更为优异。为了进一步提高非贵金属析氧催化剂的传质效率和稳定性，优选上述多孔氧化物纳米笼的粒径为20~1000 nm，多孔氧化物纳米笼的粒径过小，其传质效率低，多孔氧化物纳米笼的粒径过大，其稳定性较差，当多孔氧化物纳米笼的粒径为20~1000 nm时，非贵金属析氧催化剂具有优异的传质效率和稳定性，尤其是当多孔氧化物纳米笼的粒径为40~300 nm时，非贵金属析氧催化剂的传质效率和稳定性更为优异。为了进一步提高非贵金属析氧催化剂的催化活性，优选上述多孔氧化物纳米笼的比表面积为50~150 m2/g，所述多孔氧化物纳米笼孔洞的孔径为15~30 nm。为了进一步提高非贵金属析氧催化剂的导电性和稳定性，优选基底的尺寸为200~1000 nm，基底的尺寸过小，非贵金属析氧催化剂的稳定性较差，基底的尺寸过大，其导电性较差，当基底的尺寸为200~1000 nm时，非贵金属析氧催化剂具备优异的导电性和稳定性。尤其是当基底的厚度为200~500 nm时，非贵金属析氧催化剂具备更为优异的导电性和稳定性。典型但非限制性的，保护层的厚度如为1个原子层、2个原子层、3个原子层、5个原子层、8个原子层、10个原子层或任意两个数值组成的范围值；多孔氧化物纳米笼的粒径如为20 nm、40 nm、50 nm、80 nm、100 nm、150 nm、200 nm、250 nm、300 nm、500 nm、800 nm或1000 nm或任意两个数值组成的范围值；多孔氧化物纳米笼的比表面积如为50 m2/g、80 m2/g、100 m2/g、120 m2/g、150 m2/g或任意两个数值组成的范围值；多孔的孔径如为15 nm、18nm、20 nm、22 nm、25 nm、28 nm、30 nm或任意两个数值组成的范围值；基底的尺寸如为200nm、300 nm、400 nm、500 nm或任意两个数值组成的范围值。在本申请的第二种典型实施方式中，还提供了一种非贵金属析氧催化剂的制备方法，该制备方法包括：步骤S1，将过渡金属盐溶液和可选的稀土金属盐溶液与过渡金属氰化盐溶液混合进行共沉淀反应，得到金属有机骨架材料体系，将金属有机骨架体系提纯，得到金属有机骨架材料；步骤S2，将金属有机骨架材料进行刻蚀处理，得到待煅烧多孔粉体；步骤S3，将待煅烧多孔粉体依次在有氧化环境下进行煅烧处理、包覆保护层以及与基底混合进行研磨处理，得到非贵金属析氧催化剂；和/或，将所述待煅烧多孔粉体依次包覆保护层、与基底混合进行研磨以及在有氧环境下进行煅烧处理，得到所述非贵金属析氧催化剂。其中，保护层的材料为第一过渡金属氧化物，基底的材料为第二过渡金属氧化物；上述过渡金属盐中的过渡金属、稀土金属盐中的稀土金属、第一过渡金属氧化物和第二过渡金属氧化物以及保护层均具有上述第一种典型实施方式中的相同定义，在此不再赘述。本申请依次通过共沉淀反应、刻蚀处理、包覆保护层、煅烧以及与基底混合研磨制备得到非贵金属析氧催化剂，工艺简单，易于操作，能够适用于规模化生产，提高生产效率，降低成本。上述步骤S1中，过渡金属盐溶液中的过渡金属盐进和稀土金属盐溶液中的稀土金属盐的的类型均不作限制，为了进一步提高两种盐各自在溶液中溶解度，过渡金属盐和稀土金属盐各自独立地优选为乙酸盐、硝酸盐或氯化盐中的任意一种或多种的混合物。为了进一步提高有机金属骨架材料的产率，优选过渡金属盐溶液和稀土金属盐溶液中的盐离子浓度各自独立地为3 mmol~400 mmol。上述过渡金属氰化盐的类型不作限制，任何能够与过渡金属盐以及可选的稀土金属盐反应制备得到金属有机骨架材料的过渡金属氰化盐均可。为了进一步提高金属有机骨架材料的制备效率，优选上述过渡金属氰化盐选自钴氰化钾、铁氰化钾或镍氰化钾中任意一种或多种的混合物。为了进一步提高共沉淀反应的效率，优选过渡金属氰化盐溶液的摩尔浓度为20mmol/L~40 mmol/L。为了进一步提高有机金属骨架材料的产率，优选过渡金属盐溶液中的过渡金属盐、过渡金属氰化盐溶液中的过渡金属氰化盐的摩尔比为100~300:20~40。在制备金属有机骨架材料体系的原料中含有稀土金属盐溶液时，优选过渡金属盐溶液中的过渡金属盐、过渡金属氰化盐溶液中的过渡金属氰化盐以及稀土金属盐溶液中的稀土金属盐的摩尔比为100~300:20~40:5~80。上述步骤S1中，将过渡金属盐溶液、可选的稀土金属盐溶液以及过渡金属氰化盐溶液混合的方式不作限制，如搅拌、超声或振荡等。为了进一步简化操作工艺，优选混合的方式为搅拌，尤其是当搅拌的转速为500~1000转/min时，其混合的效率更高，更利于进行共沉淀反应。为了进一步提高共沉淀反应的效率，优选上述共沉淀反应的温度为30~90℃，共沉淀反应的时间为6h~7d。上述步骤S1中，金属有机骨架材料体系提纯的方式不作限制，任何能够将金属有机骨架材料进行提纯的方式均可，包括但不限于固液分离、洗涤和干燥等，固液分离的方式如为离心或过滤等。在本申请的一种实施例中，上述金属有机骨架材料体系提纯包括：先将金属有机骨架材料体系离心，然后再采用乙醇和水的混合溶液清洗三次，再在80℃干燥，得到金属有机骨架材料。在本申请的一些实施例中，当过渡金属盐溶液为钴盐和锰盐的混合溶液时，钴盐和锰盐的金属离子的摩尔比为10:0.5~2时，制备得到非贵金属析氧催化剂具备优异的催化活性，尤其当两者的摩尔比为10:1时，制备得到的非贵金属析氧催化剂的催化活性更为优异。典型但非限制性的，上述步骤S1中，共沉淀反应的温度如为30℃、40℃、50℃、60℃、70℃、80℃、90℃或任意两个数值组成的范围值；共沉淀反应的时间如为6 h、10 h、15h、18 h、20 h、24 h、1.5 d、2 d、3 d、5 d、7 d或任意两个数值组成的范围值；搅拌的转速如为500转/min、600转/min、700转/min、800转/min、900转/min、1000转/min或任意两个数值组成的范围值；过渡金属盐溶液和稀土金属盐溶液中盐离子浓度各自独立地如为3 mmol/L、5 mmol/L、8 mmol/L、10 mmol/L、20 mmol/L、50 mmol/L、80 mmol/L、100 mmol/L、150mmol/L、200 mmol/L、300 mmol/L、400 mmol/L或任意两个数值组成的范围值；过渡金属氰化盐溶液中过渡金属氰化盐的摩尔浓度如为20 mmol/L、30 mmol/L、40 mmol/L或任意两个数值组成的范围值；过渡金属盐、过渡金属氰化盐以及稀土金属盐的摩尔比如为100:20:5、100:30:5、100:40:5、200:20:10、200:30:20、200:40:30、300:20:5、300:30:10、300:40:80或任意两个数值组成的范围值。为了进一步提高刻蚀效率，优选上述步骤S2包括：将金属有机骨架材料加入刻蚀剂中进行刻蚀处理，得到待煅烧多孔粉体体系，将待煅烧多孔粉体体系进行提纯，得到待煅烧多孔粉体。上述刻蚀剂的类型不作限制，任何能够将金属有机骨架材料刻蚀得到纳米笼结构的刻蚀剂均可。从进一步提高刻蚀处理效率以及降低制备成本的角度出发，优选刻蚀剂为氨水，尤其是当氨水的质量浓度为4%~10%时，其刻蚀效率更高。为了进一步提高上述刻蚀处理的效率，优选刻蚀处理的温度为15~40℃，刻蚀处理的时间为0.5~5h。上述步骤S2中，待煅烧多孔粉体体系的提纯方式不作限制，任何能够将待煅烧多孔粉体进行提纯的方式均可，包括但不限于固液分离、洗涤和干燥等，固液分离的方式如为离心或过滤等。在本申请的一种实施例中，上述待煅烧多孔粉体体系提纯包括：先将多孔粉体体系离心，然后再采用水清洗三次，再在80℃干燥，得到待煅烧多孔粉体。为了避免提纯过程中，待煅烧多孔粉体之间相互粘结，优选步骤S2还包括提纯后将提纯产物进行粉碎处理的步骤，以利于得到粒径为100 nm-5 μm的待煅烧多孔粉体，粉碎处理的方式包括但不限于研磨等。典型但非限制性的，上述步骤S2中，刻蚀处理的温度如为15℃、20℃、25℃、30℃、35℃40℃或任意两个数值组成的范围值；刻蚀处理的时间如为0.5 h、1 h、1.5 h、2 h、3 h、4 h、5 h或任意两个数值组成的范围值；上述氨水的质量浓度如为4%、6%、8%、10%或任意两个数值组成的范围值。为了进一步简化操作，提高上述非贵金属析氧催化剂的制备效率，在本申请的一些实施例中，优选上述步骤S3包括：步骤S31，在待煅烧多孔粉体在有氧环境下进行煅烧处理，得到多孔粉体；步骤S32，在多孔粉体包覆保护层，得到多孔氧化物纳米笼；步骤S33，将多孔氧化物纳米笼与基底混合进行研磨处理，得到非贵金属析氧催化剂。上述步骤S3中，有氧环境的类型不作具体限制，能够将待煅烧多孔粉体进行氧化的环境均可，包括但不限于空气或氧气环境等。为了进一步提高煅烧处理的效率，优选煅烧处理的温度为300~550℃，煅烧处理的时间为0.5~5 h。典型但非限制性的，煅烧处理的温度如为300℃、350℃、400℃、450℃、500℃、550℃或任意两个数值组成的范围值，煅烧处理的时间如为0.5 h、1 h、1.5 h、2 h、3 h、4 h、5h或任意两个数值组成的范围值。为了进一步提高在多孔粉体上包覆保护层的效率，上述步骤S32，采用原子层沉积法在多孔粉体的表面沉积第一过渡金属氧化物，形成包覆多孔粉体的保护层。为了进一步提高保护层的沉积效率，优选沉积的温度为150~250℃，压强为350~450 Pa，沉积的次数为1~10次，优选为2~8次。为了进一步提高第一过渡金属氧化物的沉积效率，优选上述原子层沉积法采用过渡金属化合物和氧等离子体作为反应前驱体，在载气以及可选的掺杂物质的气氛下进行沉积。上述载气优选为空气、氩气或氮气中的任意一种或多种形成的混合气体；掺杂物质优选为硫粉、次磷酸钠或三聚氰胺中的任意一种或多种，掺杂物质为硫粉时，在保护层中引入硫元素掺杂，掺杂物质为次磷酸钠时，在保护层中引入磷元素掺杂，掺杂物质为三聚氰胺时，在保护层中引入氮元素掺杂。在本申请的一些实施例中，上述步骤S32包括：将多孔粉体放入流化床原子层沉积设备的ALD流化床腔体中，设置沉积温度为200℃，各气路的载气量设置为80标升/min，腔体的进气量为400标升/min，腔体压强维持在400 Pa；采用乙醇钽和氧等离子体作为前驱体，设置脉冲时间为1.6 s，等离子体发生器功率为2000 W，脉冲时间为18 s，通过控制循环数对沉积得到的保护层的厚度进行控制，得到保护层厚度为2~10个原子层厚度的多孔氧化物纳米笼。为了进一步提高研磨效率，优选上述步骤S33中，研磨处理的方式为球磨，尤其是当球磨的转速为200~1000转/min，球磨的时间为0.5~2 h时，研磨效率更高。为了进一步提高研磨效率，优选研磨过程中，加入助磨剂与多孔氧化物纳米笼与基底混合，该助磨剂的类型不作限制，从节约成本和利于提纯的角度出发，优选为乙醇。为了进一步提高非贵金属析氧催化剂的制备效率，优选基底的尺寸为200~1000nm，尤其是当基底的尺寸为200~500 nm时，非贵金属析氧催化剂的制备效率更高。典型但非限制性的，上述步骤S5中，球磨的转速为200转/min、250转/min、300转/min、400转/min、500转/min、600转/min、700转/min、800转/min、1000转/min或任意两个数值组成的范围值；球磨的时间如为0. 5h、1 h、1.5 h、2 h、3 h、4 h、5 h或任意两个数值组成的范围值；基底的粒径为200 nm、300 nm、400 nm、500 nm、800 nm、1000 nm或任意两个数值组成的范围值。在本申请另外一些实施例中，步骤S3包括：步骤s31，在待煅烧多孔粉体上包覆保护层，得到待煅烧多孔氧化物纳米笼；步骤s32，将待煅烧多孔氧化物纳米笼与基底混合进行研磨处理，得到待煅烧非贵金属析氧催化剂；步骤s33，将待煅烧非贵金属析氧催化剂在有氧环境下进行煅烧处理，得到非贵金属析氧催化剂。上述步骤s31中包覆保护层的方法同上述步骤S32中包覆保护层的方法，其与步骤S32的不同之处，仅在于被包覆物的不同，步骤s31中被包覆物为待煅烧的多孔粉体，步骤S32中被包覆物为煅烧后的多孔粉体；步骤s32中研磨处理的方法与上述步骤S33中研磨处理的方法相同，不同之处在于，本方法研磨处理的是基底与待煅烧的多孔氧化物纳米笼，而步骤S33研磨处理的是基底与多孔氧化物纳米笼；步骤s33中煅烧处理的方法与上述步骤S31煅烧处理的方法相同，不同之处在于，步骤s33中煅烧处理的是待煅烧的非贵金属析氧催化剂，步骤S31中煅烧处理的是待煅烧的多孔粉体。在本申请的第三种典型实施方式中，还提供了上述第一种典型实施方式提供的非贵金属析氧催化剂、上述第二种典型实施方式提供的任一种制备方法制备得到的非贵金属析氧催化剂在质子膜电解槽中阳极反应催化剂或燃料电池抗反极催化剂中的应用。应用本申请的技术方案，将上述非贵金属析氧催化剂用作质子膜电解槽中阳极反应催化剂或燃料电池抗反极催化剂，能够有效提高催化活性和稳定性，具有广阔的应用前景。下面将结合实施例和对比例，进一步说明本申请的有益效果。实施例1本实施提供了一种非贵金属析氧催化剂，其按照如下步骤制备得到：将10mmol的六水合硝酸钴和1mmol的四水合乙酸锰溶解于乙醇和水的混合溶液中，室温条件下磁力搅拌30min直至粉体完全溶解呈粉色澄清透明态，得到钴盐和锰盐的混合溶液；将2mmol钴氰化钾溶解于100mL水中，室温条件下搅拌30min直至晶体完全溶解呈澄清透明态，得到钴氰化钾溶液；在搅拌速度为800转/min的转速下，将钴氰化钾溶液逐滴加入到钴盐和锰盐的混合溶液中，室温下以转速为300转/min搅拌1d，得到金属有机骨架材料体系，将金属有机骨架材料体系依次通过离心、洗涤和干燥进行提纯，得到金属有机骨架材料；其中，采用乙醇和去离子水形成的混合溶液进行洗涤，且洗涤的次数为三次，干燥的温度为80℃，干燥时间为8h；将金属有机骨架材料加入到100mL氨水溶液中，室温下以转速为500转/min搅拌1h，得到待煅烧多孔粉体体系，将待煅烧多孔粉体体系依次通过离心、洗涤和干燥进行提纯后，得到提纯产物，将提纯产物进行研磨处理，得到待煅烧多孔粉体；其中，采用去离子水进行洗涤，且洗涤的次数为三次，干燥的温度为80℃，干燥时间为8h；将待煅烧多孔粉体进行研磨处理，得到粒径为500nm的待煅烧多孔粉体，将粒径为500nm的待煅烧多孔粉体在350℃空气中煅烧3h，得到多孔粉体；将多孔粉体置于放入流化床原子层沉积设备的ALD流化床腔体中，设置沉积温度为200℃，各气路的载气量设置为80标升/min，腔体的进气量为400标升每分钟，腔体压强维持在400Pa；采用乙醇钽和氧等离子体作为前驱体，设置脉冲时间为1.6s，等离子体发生器功率为2000W，脉冲时间为18s，通过控制循环数对沉积得到的氧化钽保护层的厚度进行控制，得到氧化钽保护层厚度为5个原子层的多孔氧化物纳米笼；将200mg多孔氧化物纳米笼与500mg氧化钛粉末以及3 mL乙醇放入50 mL球磨罐中，在转速为300转/min搅拌30min，然后再在球磨罐中放入100g磨球，在转速300转/min下，球磨12 h，得到非贵金属析氧催化剂。实施例2本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，采用1 mmol的六水合硝酸镍替换1 mmol的四水合乙酸锰。实施例3本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，在钴盐和锰盐的混合溶液中加入3 mmol的六水合硝酸镧，得到钴盐、锰盐和镧盐的混合溶液；且步骤中，采用钴盐、锰盐和镧盐的混合溶液替换钴盐和锰盐的混合溶液。实施例4本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，锰盐的用量为0.1 mmol。实施例5本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，锰盐的用量为2 mmol。实施例6本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，未加入锰盐，得到钴盐溶液；且步骤中，采用钴盐溶液替换钴盐和锰盐的混合溶液。实施例7本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，未加入钴盐，得到锰盐溶液；且步骤中，采用锰盐溶液替换钴盐和锰盐的混合溶液。实施例8本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，金属有机骨架材料在氨水溶液中进行刻蚀的时间为4 h。实施例9本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，金属有机骨架材料在氨水溶液中进行刻蚀的时间为0.5h。实施例10本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，通过调整循环次数，得到氧化钽保护层为10个原子层厚度的多孔氧化物纳米笼。实施例11本实施例与实施例1的不同之处在于，步骤中，通过调整循环次数，得到氧化钽保护层为1个原子层厚度的多孔氧化物纳米笼。实施例12本实施例与实施例1的不同之处在于，未进行步骤，直接将待煅烧多孔粉体放入流化床原子层沉积设备中进行氧化钽保护层沉积，具体工艺同实施例1中步骤，得到待煅烧多孔氧化物纳米笼；然后将待煅烧多孔氧化物纳米笼替换实施例1步骤中多孔氧化物纳米笼后按照实施例1中步骤进行研磨处理，得到待煅烧非贵金属析氧催化剂，将待煅烧非贵金属析氧催化剂在50℃空气中煅烧3h，得到非贵金属析氧催化剂。对比例1本对比例提供了一种催化剂，该催化剂同实施例1步骤提供的多孔氧化物纳米笼。对比例2本对比例提供了一种催化剂，该催化剂的制备方法与实施例1的不同之处在于，未进行步骤，直接进行步骤，并采用多孔粉体替换步骤中的多孔氧化物纳米笼。对比例3本对比例提供了一种催化剂，催化剂的制备方法与实施例1的不同之处在于，未进行步骤，直接进行步骤~，并采用金属有机骨架材料替换步骤中的待煅烧多孔粉体。试验例1将上述实施例1、实施例3和对比例3提供的非贵金属析氧催化剂分别进行XRD检测，结果如图1-3所示，其中图1为实施例1、实施例3、对比例3提供的非贵金属析氧催化剂的XRD图；从图1可以看出27°为基底TiO2和包覆层TaO2的衍射峰，其它衍射峰对应于Co3O4和MnO2衍射峰，其中实施例1和实施例3峰分别位于36.85°和36.73°，均明显小于对比例3的峰，说明实施例1和实施例3存在多孔结构，且多孔结构能够引发压缩应变。试验例2将上述实施例1、实施例2、实施例9和对比例3提供的多孔粉体分别进行SEM检测，结果如图2-5所示，其中，图2为实施例1提供的多孔粉体的SEM图，图3为实施例2提供的多孔粉体的SEM图，图4为实施例9提供的多孔粉体的SEM图，图5为对比例3提供的多孔粉体的SEM图。从图2可以看出实施例1制备的多孔粉体为0.5~3 μm无定形颗粒，具有丰富孔隙；从图3可以看出本实施例2制备的多孔粉体为表面粗糙的多孔纳米颗粒，尺寸分布在40~100nm左右。从图4可以看出，本实施例3提供的多孔粉体为0.5-3 μm无定形颗粒，颗粒排布密实，仅存在少量孔洞，这是由于刻蚀时间较短导致。从图5可以看出，对比例3提供的多孔微粉为实心椭球状纳米颗粒，尺寸分布在150nm左右，这是由于未采用氨水刻蚀，因此未形成多孔结构。试验例3分别测定实施例以及对比例提供的多孔氧化物纳米笼的表面积和孔径，具体测试方法为：将100mg粉末样品通过BET仪器的氮气吸附脱附测试方法，表征纳米样品的比表面积和平均孔径。测试结果显示，上述实施例1-8、实施例10-12以及对比例1- 2提供的多孔氧化物纳米笼的表面积均为80~116 m2/g，多孔氧化物纳米笼孔洞的孔径为20~50 nm；实施例9提供的多孔氧化物纳米笼的比表面积为46 m2/g，多孔氧化物纳米笼孔洞的的孔径为4 nm；对比例3提供的多孔氧化物纳米笼的比表面积为38 m2/g，无介孔级孔洞。图6为实施例3提供的多孔氧化物纳米笼的氮气吸附脱附曲线图，从图6可以得出实施例3提供的多孔氧化物纳米笼的比表面积为96 m2/g，平均孔径为30 nm。试验例4将实施例和对比例提供的催化剂分别在酸性条件下进行电催化析氧性能测试，结果如下表1所示。其中，电催化析氧测试的方法为：配置催化剂墨水，将10 mg催化剂、15 μL的Nafion，485 μL异丙醇混合超声分散0.5h，得到催化剂墨水；将玻碳圆盘电极头接到CHI-660E电化学工作站，电极浸入0.5 M硫酸电解液中，保持静止，测试RHE为1.5-1.9 V范围内圆盘电极的电流变化。此外，将实施例1提供的多孔粉体、实施例3步骤提供的多孔氧化物纳米笼以及步骤得到的非贵金属析氧催化剂和对比例1提供的催化剂分别按照上述步骤在0.5mol/L硫酸中进行电催化析氧性能测试，结果如图7所示，从图7可以看出在10 mA/cm2电流密度下，实施例1提供的多孔粉体过电位为472 mV，其在酸性条件下具有析氧反应催化活性；用氨水刻蚀和稀土金属掺杂的实施例3步骤提供的多孔氧化物纳米笼样品过电位411 mV@10mA/cm2，其析氧反应催化活性有大幅提升；实施例3步骤提供的TaO2包覆和TiO2做基底的非贵金属析氧催化剂的过电位为452 mV@10mA/cm2；对比例1提供的无TiO2载体的催化剂的过电位为443 mV@10mA/cm2。从图7可以看出，实施例3步骤提供的多孔氧化物纳米笼以及步骤得到的非贵金属析氧催化剂和对比例1提供的催化剂过电位约410~452 mV@10mA/cm2，仍具有优异催化性能。试验例5分别将上述实施例和对比例提供的催化剂通过喷涂和催化层涂布的方法在质子交换膜上制成有效面积2 cm*2 cm的膜电极，然后将膜电极分别作为阳极催化剂组装到电解槽中，在60℃下测试50 mA/cm2电流密度下的初始槽压，以及保持100 h后的槽压，若测试过程中未满100 h，槽压已超过2.5V则标示为“＞2.5”结果如下表2所示。图8为实施例3提供的非贵金属析氧催化剂作为PEM电解槽阳极时的电流-槽压性能曲线图，从图8可以看出，其在50 mA/cm2电流密度时槽压为1.95 V，100 mA/cm2电流密度时槽压为2.04 V。图9为实施例3提供的非贵金属析氧催化剂作为PEM电解槽阳极时的稳定性曲线图，从图9可以看出，槽压保持50 mA/cm2电流密度工作100小时后，槽压从1.95 V仅升高至1.98 V。这说明用过渡金属氧化物对催化剂进行原子层沉积以及采用过渡金属氧化物作为载体负载后，所制备的非贵金属析氧催化剂在槽中耐久性有大幅提升。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：应用本发明的技术方案，本发明实施例提供的非贵金属析氧催化剂一方面利用过渡金属掺杂的有机金属框架的多孔结构提高传质效率和结构稳定性，另一方面利用在过渡金属掺杂的有机框架表面包覆过渡金属材质的保护层提高在强酸性以及高电位条件下的稳定性，同时还利用过渡金属材质的基底作为载体，进一步提高导电性和稳定性，进而使其具备优异的催化活性和稳定性。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
