标题title
一种智能服务器的网络管理系统及管理方法
摘要abst
本发明适用于计算机领域，提供了一种智能服务器的网络管理系统及管理方法，所述方法包括以下步骤：检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内，所述通信等级用于表征服务器和终端之间通信交互通道的数据交互能力；若是，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，本发明的有益效果在于：即使是在网络条件不佳的情况下也可尽量满足服务器和终端在高速时段的通信需求，能够平衡信道时延和通信交互通道等级之间关系，保证服务器的吞吐量。
权利要求书clms
1.一种智能服务器的网络管理方法，应用于服务器，其特征在于，包括以下步骤：检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内，所述通信等级用于表征服务器和终端之间通信交互通道的数据交互能力；若是，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，以使重建后所述通信交互通道的数据交互能力至少承载所述分段周期的平均数据交互量；检测定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级；若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内。2.根据权利要求1所述的智能服务器的网络管理方法，其特征在于，在检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内之前，所述方法还包括：响应于终端的通信交互启动信号；基于服务器数据和总带宽构建服务器的对外交互通道，其中服务器数据包括服务器数量以及存储空间。3.根据权利要求2所述的智能服务器的网络管理方法，其特征在于，所述方法还包括：若检测到服务器于当前网络下的通信等级高于基础通信等级范围；按照预设降幅降低所述对外交互通道对应的子带宽，所述预设降幅低于百分之五十，若检测到降低后的所述子带宽对应的通信等级仍然高于基础通信等级范围，则获取降低后的所述子带宽与降低前所述子带宽的一半之和的一半作为第一子宽带，判断第一子带宽对应的通信等级是否仍然高于基础通信等级范围；若是，则将第一子宽带和降低前所述子带宽的一半之和的一半作为第二子宽带，判断第二子带宽对应的通信等级是否仍然高于基础通信等级范围；重复上一子步骤直到预设次数，若最终第一子宽带或第二子带宽对应的通信等级仍然高于基础通信等级范围，则说明预设降幅过低且降低前所述子带宽的一半对应的通信等级仍然可能高于基础通信等级范围，此时，直接执行下一步骤；获取所述对外交互通道对应的子带宽的一半，判断该子带宽的一半对应的通信等级是否仍然高于基础通信等级范围，若是，每次将新的子宽带设定为原来子宽带的M倍，直到新的子宽带对应的通信等级处于基础通信等级范围内。4.根据权利要求2或3所述的智能服务器的网络管理方法，其特征在于，所述方法还包括:若检测到服务器于当前网络下的通信等级低于基础通信等级范围；按照预设增幅增加所述对外交互通道对应的子带宽，所述预设增幅低于百分之五十，若检测到增加后的所述子带宽对应的通信等级仍然低于基础通信等级范围，则获取增加后的所述子带宽与增加前所述子带宽的一半之和的一半作为第三子宽带，判断第三子带宽对应的通信等级是否仍然低于基础通信等级范围；若否，则将第三子宽带与增加前所述子带宽的一半之和的一半作为第四子宽带，判断第四子带宽对应的通信等级是否仍然低于基础通信等级范围；重复上一子步骤直到预设次数，若最终第三子宽带或第四子带宽对应的通信等级仍然低于基础通信等级范围，则说明预设增幅过低且增加前所述子带宽的1.5倍对应的通信等级可能仍然低于基础通信等级范围，此时，直接执行下一步骤；获取所述对外交互通道对应的子带宽的1.5倍，判断该子带宽的1.5倍对应的通信等级是否仍然低于基础通信等级范围，若是，每次将新的子宽带设定为原来子宽带的N倍，直到新的子宽带对应的通信等级处于基础通信等级范围内。5.根据权利要求4所述的智能服务器的网络管理方法，其特征在于，所述根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量具体包括：获取每个服务器对应的高速时段历史日志数据中历史时段内交互数据的总量；设定分段周期，将历史时段内交互数据的总量按照划分为若干时间戳连续的分段周期平均交互数据；获取每个分段周期平均交互数据对应的通信交互通道的理论带宽；将通信等级处于基础通信等级范围内的服务器于当前网络下的带宽按照分段周期提升至理论带宽。6.根据权利要求5所述的智能服务器的网络管理方法，其特征在于，所述若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内包括：若检测到通信交互通道定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级高于所述预设时延等级，则定位信道时延等级高于所述预设时延等级范围对应的分段周期，定位该分段周期内交互数据占比大于周期占比的至少一个子分段周期，获取该子分段周期平均交互数据对应的通信交互通道的理论带宽，以该理论带宽为基准二次构建通信交互通道，使得二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内；若检测到通信交互通道定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级低于所述预设时延等级，则定位信道时延等级低于所述预设时延等级范围对应的分段周期，定位该分段周期内交互数据占比小于周期占比的至少一个子分段周期，获取该子分段周期平均交互数据对应的通信交互通道的理论带宽，以该理论带宽为基准二次构建通信交互通道，使得二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内。7.一种智能服务器的网络管理系统，其特征在于，所述系统包括：检测模块，用于检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内，所述通信等级用于表征服务器和终端之间通信交互通道的数据交互能力；重建模块，用于若是时，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，以使重建后所述通信交互通道的数据交互能力至少承载所述分段周期的平均数据交互量；检测模块，用于检测定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级；二次构建模块，用于若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内。8.根据权利要求7所述的智能服务器的网络管理系统，其特征在于，所述检测模块具体包括：响应单元，用于响应于终端的通信交互启动信号；构建单元，用于基于服务器数据和总带宽构建服务器的对外交互通道，其中服务器数据包括服务器数量以及存储空间。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机领域，尤其涉及一种智能服务器的网络管理系统及管理方法。背景技术服务器是计算机网络上最重要的设备，服务器指的是在网络环境下运行相应的应用软件，为网络中的用户提供共享信息资源和服务的设备，服务器的构成与微机基本相似，有处理器、硬盘、内存、系统总线等。服务器是针对具体的网络应用特别制定的，因而服务器与微机在处理能力、稳定性、可靠性、安全性、可扩展性、可管理性等方面存在很大的差异，在实际中应用时，某些不同的服务器往往被集中到一个区域内使用，以配合或者单独满足不同的使用需求。但是在网络条件不佳的情况下或者是基于网络成本考虑时，服务器的网络会受限，此时，如何为服务器合理分配网络极为棘手，既要考虑有限的总网络条件也要考虑用户基于终端与服务器之间的使用体验，基于此，提出一种智能服务器的网络管理系统及管理方法。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种智能服务器的网络管理系统及管理方法，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一方面，一种智能服务器的网络管理方法，包括以下步骤：检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内，所述通信等级用于表征服务器和终端之间通信交互通道的数据交互能力；若是，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，以使重建后所述通信交互通道的数据交互能力至少承载所述分段周期的平均数据交互量；检测定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级；若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内。作为本发明的进一步方案，所述系统包括：检测模块，用于检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内，所述通信等级用于表征服务器和终端之间通信交互通道的数据交互能力；重建模块，用于若是时，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，以使重建后所述通信交互通道的数据交互能力至少承载所述分段周期的平均数据交互量；检测模块，用于检测定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级；二次构建模块，用于若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内。可选的，所述检测模块具体包括：响应单元，用于响应于终端的通信交互启动信号；构建单元，用于基于服务器数据和总带宽构建服务器的对外交互通道，其中服务器数据包括服务器数量以及存储空间。本发明实施例提供的一种智能服务器的网络管理系统及管理方法，能够依据处于基础通信等级范围的通信交互通道，即使是在网络条件不佳的情况下也可尽量满足服务器和终端在高速时段的通信需求；进一步的，若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内，进一步对通信交互通道进行重构，很好的平衡信道时延和通信交互通道等级之间关系，使得不同的服务器能够很好地与终端之间进行数据交互，从而在网络条件不佳的情况下不同的服务器也能够拥有较佳的数据吞吐量。附图说明图1是一种智能服务器的网络管理方法的主流程图。图2是本发明另一种实施例的流程图。图3是根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道的流程图。图4是选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道的流程图。图5是一种智能服务器的网络管理系统的主结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明提供的一种智能服务器的网络管理系统及管理方法，解决了背景技术中的技术问题。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种智能服务器的网络管理方法的主流程图，一种智能服务器的网络管理方法，包括：步骤S10：检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内，所述通信等级用于表征服务器和终端之间通信交互通道的数据交互能力，基础通信的等级越高，数据交互能力越强；步骤S11：若是，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，以使重建后所述通信交互通道的数据交互能力至少承载所述分段周期的平均数据交互量；步骤S12：检测定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级；步骤S13：若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内。在网络条件不佳的情况下或者基于网络成本考虑时，能够依据处于基础通信等级范围的通信交互通道，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，以使重建后所述通信交互通道的数据交互能力至少承载所述分段周期的平均数据交互量，即使是在网络条件不佳的情况下也可尽量满足在高速时段的基本需求；进一步的，若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内，进一步对通信交互通道进行重构，很好的平衡信道时延和通信交互通道等级之间关系，使得不同的服务器能够很好地与终端之间进行数据交互，从而在网络条件不佳的情况下不同的服务器也能够拥有较佳的数据吞吐量。作为本发明的一种优选实施例，在检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内之前，所述方法还包括：步骤S201：响应于终端的通信交互启动信号；步骤S202：基于服务器数据和总带宽构建服务器的对外交互通道，其中服务器数据包括服务器数量以及存储空间。可以理解的是，通过在实际中应用的服务器的数量和存储空间，可以根据实际需要将不同的服务器对应的互联网或者广域网条件下的总带宽进行分配。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S301：若检测到服务器于当前网络下的通信等级高于基础通信等级范围；步骤S302：按照预设降幅降低所述对外交互通道对应的子带宽，所述预设降幅低于百分之五十，若检测到降低后的所述子带宽对应的通信等级仍然高于基础通信等级范围，则获取降低后的所述子带宽与降低前所述子带宽的一半之和的一半作为第一子宽带，判断第一子带宽对应的通信等级是否仍然高于基础通信等级范围；步骤S303：若是，则将第一子宽带和降低前所述子带宽的一半之和的一半作为第二子宽带，判断第二子带宽对应的通信等级是否仍然高于基础通信等级范围；步骤S304：重复上一子步骤直到预设次数，若最终第一子宽带或第二子带宽对应的通信等级仍然高于基础通信等级范围，则说明预设降幅过低且降低前所述子带宽的一半对应的通信等级仍然可能高于基础通信等级范围，此时，直接执行下一步骤S305；步骤S205：获取所述对外交互通道对应的子带宽的一半，判断该子带宽的一半对应的通信等级是否仍然高于基础通信等级范围，若是，每次将新的子宽带设定为原来子宽带的M倍，直到新的子宽带对应的通信等级处于基础通信等级范围内。在本实施例的另一种情况中，若检测到服务器于当前网络下的通信等级低于基础通信等级范围：步骤S401：若检测到服务器于当前网络下的通信等级低于基础通信等级范围；步骤S402：按照预设增幅增加所述对外交互通道对应的子带宽，所述预设增幅低于百分之五十，若检测到增加后的所述子带宽对应的通信等级仍然低于基础通信等级范围，则获取增加后的所述子带宽与增加前所述子带宽的一半之和的一半作为第三子宽带，判断第三子带宽对应的通信等级是否仍然低于基础通信等级范围；步骤S403：若否，则将第三子宽带与增加前所述子带宽的一半之和的一半作为第四子宽带，判断第四子带宽对应的通信等级是否仍然低于基础通信等级范围；步骤S404：重复上一子步骤直到预设次数，若最终第三子宽带或第四子带宽对应的通信等级仍然低于基础通信等级范围，则说明预设增幅过低且增加前所述子带宽的1.5倍对应的通信等级可能仍然低于基础通信等级范围，此时，直接执行下一步骤S405；步骤S405：获取所述对外交互通道对应的子带宽的1.5倍，判断该子带宽的1.5倍对应的通信等级是否仍然低于基础通信等级范围，若是，每次将新的子宽带设定为原来子宽带的N倍，直到新的子宽带对应的通信等级处于基础通信等级范围内。应当理解的是，网络的带宽越高，相应的，基础通信的等级越高，二者呈正相关，通过按照预设增幅增加所述对外交互通道对应的子带宽或者按照预设降幅降低所述对外交互通道对应的子带宽，能够避免一次性增加或者降低子带宽过多，在一般情况下，基础通信等级范围对应的带宽不会过高或者过低，通过设置增幅或者降幅低于百分之五十，以及第一子宽带、第二子宽带，第三子宽带和第子四宽带的配合能够迅速调整当前通信等级处于基础通信等级范围内。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量具体包括：步骤S111：获取每个服务器对应的高速时段历史日志数据中历史时段内交互数据的总量；步骤S112：设定分段周期，将历史时段内交互数据的总量按照划分为若干时间戳连续的分段周期平均交互数据；步骤S113：获取每个分段周期平均交互数据对应的通信交互通道的理论带宽；步骤S114：将通信等级处于基础通信等级范围内的服务器于当前网络下的带宽按照分段周期提升至理论带宽。理论上而言，带宽和网速的关系是：1Mbps＝1024Kbps＝1024/8KBps＝128KB/s，带宽越大，网速越快，比如：运营商所说的200M宽带光纤，完整单位是200Mbps，而我们电脑中所说的单位是：MB，因此200M宽带下载速度并不代表下载速度就是200Mb/s，也就是说1M的宽带下载速度不会超过128KB/s，也就是理论上1秒钟，可以下载128K的内容，实际上1M宽带，下载速度100k/s就属于正常，毕竟理论值不一定能达到，并且在计算机网络中，带宽用来表示网络中某通道传送数据的能力，因此网络带宽表示在单位时间内网络中的某信道所能通过的"最高数据率"，在这里的带宽的单位就是数据率的单位bit/s,是“比特每秒”，通过根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，能够在基础通信等级范围的基础上进行定期重建，建立在高速时段条件下以平均数据交互量为基础的网络带宽，即使是在网络条件不佳的情况下也可尽量满足在高速时段的基本需求。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内包括：步骤S131：若检测到通信交互通道定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级高于所述预设时延等级，则定位信道时延等级高于所述预设时延等级范围对应的分段周期，定位该分段周期内交互数据占比大于周期占比的至少一个子分段周期，设置至少一个子分段周期的目的是便于后续选择，获取该子分段周期平均交互数据对应的通信交互通道的理论带宽，以该理论带宽为基准二次构建通信交互通道，使得二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内，本实施例中的分段周期可以是等时间区间分段周期，也可以是非等时间区间分段周期，因为子分段周期处于对应的分段周期内，所以能够避免该分段周期内的交互数据被过度“平均”；步骤S132：若检测到通信交互通道定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级低于所述预设时延等级，则定位信道时延等级低于所述预设时延等级范围对应的分段周期，定位该分段周期内交互数据占比小于周期占比的至少一个子分段周期，设置至少一个子分段周期的目的是便于后续选择，获取该子分段周期平均交互数据对应的通信交互通道的理论带宽，以该理论带宽为基准二次构建通信交互通道，使得二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内。应当理解的是，在各个服务器和终端之间的数据的传输不是单项的，而是互相的，所以我们需要知道一次数据的往返时间是多久，就好确定出信息传输的时间，而信道利用率的定义为：信道有百分之几的时间是被利用的，空闲信道的利用率为零，信道利用率并非是越高越好，根据排队论的理论，当某信道的利用率增大时，该信道引起的时延也就迅速增加，在网络中，时延是指数据从网络的一端传送到另一端所需的时间，时延在计算机网络中也是一个比较重要的性能指标，它决定了你浏览网页的等待时间，有时我们也称为延迟或迟延，时延是由以下的几个不同部分组成的，发送时延+传播时延+处理时延+排队时延＝总时延，网络带宽的选用过高则存在浪费，网络带宽过低虽然信道利用率能够提高，但是时延也会相应的增大，因此带宽的选用需要处于一个合适的范围内。如图5所示，作为本发明的另一种优选实施例，另一方面，一种智能服务器的网络管理系统，所述系统包括：检测模块100，用于检测服务器于当前网络下的通信等级是否处于基础通信等级范围内，所述通信等级用于表征服务器和终端之间通信交互通道的数据交互能力；重建模块200，用于若是时，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，以使重建后所述通信交互通道的数据交互能力至少承载所述分段周期的平均数据交互量；检测模块300，用于检测定期重建后服务器和终端之间通信交互通道的信道时延等级；二次构建模块400，若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内。具体的，该系统所包括的功能模块应用如前述实施例中的应用方法。示例性的，所述检测模块100具体包括：响应单元101，用于响应于终端的通信交互启动信号；构建单元102，用于基于服务器数据和总带宽构建服务器的对外交互通道，其中服务器数据包括服务器数量以及存储空间。本发明上述实施例中提供了一种智能服务器的网络管理方法，并基于该智能服务器的网络管理方法提供了一种智能服务器的网络管理系统，能够依据处于基础通信等级范围的通信交互通道，根据用户的高速时段历史日志数据定期重建服务器和终端之间的通信交互通道，所述高速时段历史日志数据包括交互数据的总量和分段周期的平均交互数据量，以使重建后所述通信交互通道的数据交互能力至少承载所述分段周期的平均数据交互量，即使是在网络条件不佳的情况下也可尽量满足在高速时段的基本需求；进一步的，若所述信道时延等级不处于预设时延等级范围内，则选取高速时段历史日志中分段周期中的子分段周期，以该子分段周期对应的数据交互能力二次构建通信交互通道，以使二次构建后通信交互通道的信道时延等级处于预设时延等级范围内，进一步对通信交互通道进行重构，很好的平衡信道时延和通信交互通道等级之间关系，使得不同的服务器能够很好地与终端之间进行数据交互，从而在网络条件不佳的情况下不同的服务器也能够拥有较佳的数据吞吐量。为了能够加载上述方法和系统能够顺利运行，该系统除了包括上述各种模块之外，还可以包括比上述描述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线、处理器和存储器等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，上述处理器是上述系统的控制中心，利用各种接口和线路连接各个部分。上述存储器可用于存储计算机以及系统程序和/或模块，上述处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现上述各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储根据泊位状态显示系统的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。本应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
