标题title
一种基于超表面的光到微波混合通信发射机及其实现方法
摘要abst
本发明公开了一种基于超表面的光到微波混合通信发射机及其实现方法，该超表面发射机包括一个时域反射式超表面阵列和背面的光电检测电路，所述时域反射式超表面阵列由超表面单元排列组成，每个超表面单元从上到下依次是变容二极管及表面金属图案、介质层、底层金属地板，表面金属图案由四个90°旋转对称的梯形金属片和中间一个方形金属片组成，使用四个相同变容二级管连接梯形金属片和方形金属片；所述光电检测电路在超表面阵列背面，由一个光电二极管和两个放大电路组成，检测光信号并为超表面阵列提供控制信号。该发射机在特定光照射下，会产生一定的微波反射谐波分布，从而将光信号直接映射到微波信号上，实现混合无线通信。
权利要求书clms
1.一种基于超表面的光到微波混合通信发射机，其特征在于，该发射机包括一个时域反射式超表面阵列和背面的光电检测电路；所述时域反射式超表面阵列由n×n个超表面单元阵列排布组成，光电检测电路接收到不同光强的可见光，产生相应的电压控制超表面单元，产生一定的微波反射谐波分布，从而将光信号直接映射到微波信号上。2.根据权利要求1所述的基于超表面的光到微波混合通信发射机，其特征在于，所述超表面单元包括四个相同变容二极管、表面金属图案、介质层和金属地；所述表面金属图案包括方形铜片、四个相同的梯形铜片，其中，方形铜片位于中心，四个相同的梯形铜片呈90°对称排布在方形铜片四周，四个梯形铜片相互连接，且每个梯形铜片分别通过一个变容二极管与方形铜片相连；方形铜片经过金属过孔连接到金属地。3.根据权利要求2所述的基于超表面的光到微波混合通信发射机，其特征在于，所述时域反射式超表面阵列中，每一个超表面单元均与周围超表面单元通过梯形铜片相连，整个阵列中的所有梯形铜片连接在了一起，具有相同的控制电压。4.根据权利要求1所述的基于超表面的光到微波混合通信发射机，其特征在于，所述的光电检测电路由一个光电二极管连接两级放大电路组成，其中一级放大电路是由运算放大芯片及外围电阻电容组成的跨阻放大电路；二级放大电路是由运算放大芯片及外围元件组成的电压放大电路。5.根据权利要求1-4所述的基于超表面的光到微波混合通信发射机，其特征在于，光电检测电路在时域反射式超表面阵列的背面，且光电检测电路输出端与梯形铜片相连，为变容二极管提供偏置电压，控制超表面单元的状态。6.根据权利要求2所述的基于超表面的光到微波混合通信发射机，其特征在于，所述介质层材料为F4B，介电常数2.65，损耗角正切0.001。7.一种如权利要求1-6任一所述的基于超表面的光到微波混合通信发射机的实现方法，其特征在于，光电检测电路当接收到不同强度的可见光时，将其转换为相应的电压，用于调谐变容二极管，从而实时改变入射微波的反射相位；当可见光的光强以特定的波形周期性快速变化时，在微波入射下，超表面平台会产生基于相位调制的反射谐波分布，将光信号携带的数字信息直接映射到反射微波的频谱特性上，从而实现直接光到微波信号的转换。8.根据权利要求7所述的基于超表面的光到微波混合通信发射机的实现方法，其特征在于，所述时域反射式超表面阵列，利用强色散特性，超表面平台将包含四组不同调制波形的光信号转换为两个不同的二进制频移键控BFSK微波信号，从而两个数据通过同一个超表面孔径独立且同时地转换和传输，以实现频分复用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于超表面的光到微波混合通信发射机及其实现方法。属于光域和射频转换实现光通信和射频通信的技术领域。背景技术光域和射频域之间的信号转换是实现光通信和射频通信技术混合系统的基础和关键。混合光学和射频通信系统可以释放单个系统的局限性，并提供它们的积极特征，这被认为是支持未来第六代无线通信的多域集成和全频谱网络的一种有希望的方式。到目前为止，混合通信通常通过协作中继系统实现，其中接收的光信号首先被放大并转换为基带，然后被下变频到RF域。该解决方案需要大量光学元件、射频器件和多个处理步骤，最终使混合系统高成本和高复杂性。超表面作为一种二维材料，展现了许多卓越的方法来操纵电磁波，并克服了体积大、有损耗和制造等多种超材料挑战，实现了广泛的应用。作为一项新兴技术，可编程超表面允许实时电磁操作和信息处理，这在构建射频无链发射机和6G智能可编程无线环境的新范例方面显示出巨大潜力。之前已经报道了基于光电二极管的光可控微波超表面，在该超表面上可以通过可见光编程电磁功能，但由于开关速度慢，仅将光电二极管阵列加载到超表面的方案很难用于无线通信。因此，研制一种可将光信号直接编码到微波载波上，基于超表面的光到微波混合通信发射机十分有必要。发明内容技术问题：针对上述现有技术，提出一种基于超表面的光到微波混合通信发射机及其实现方法。将光到微波信号转换过程在单个平台上完成，在实现低成本、低复杂度的混合通信系统方面显示出非凡的潜力。技术方案：为实现上述发明目的，本发明采的一种基于超表面的光到微波混合通信发射机用以下技术方案：该发射机包括一个时域反射式超表面阵列和背面的光电检测电路；所述时域反射式超表面阵列由n×n个超表面单元阵列排布组成，光电检测电路接收到不同光强的可见光，产生相应的电压控制超表面单元，产生一定的微波反射谐波分布，从而将光信号直接映射到微波信号上。所述超表面单元包括四个相同变容二极管、表面金属图案、介质层和金属地；所述表面金属图案包括方形铜片、四个相同的梯形铜片，其中，方形铜片位于中心，四个相同的梯形铜片呈90°对称排布在方形铜片四周，四个梯形铜片相互连接，且每个梯形铜片分别通过一个变容二极管与方形铜片相连；方形铜片经过金属过孔连接到金属地。所述时域反射式超表面阵列中，每一个超表面单元均与周围超表面单元通过梯形铜片相连，整个阵列中的所有梯形铜片连接在了一起，具有相同的控制电压。所述的光电检测电路由一个光电二极管连接两级放大电路组成，其中一级放大电路是由运算放大芯片及外围电阻电容组成的跨阻放大电路；二级放大电路是由运算放大芯片及外围元件组成的电压放大电路。光电检测电路在时域反射式超表面阵列的背面，且光电检测电路输出端与梯形铜片相连，为变容二极管提供偏置电压，控制超表面单元的状态。所述介质层材料为F4B，介电常数2.65，损耗角正切0.001。本发明的基于超表面的光到微波混合通信发射机的实现方法为：光电检测电路当接收到不同强度的可见光时，将其转换为相应的电压，用于调谐变容二极管，从而实时改变入射微波的反射相位；当可见光的光强以特定的波形周期性快速变化时，在微波入射下，超表面平台会产生基于相位调制的反射谐波分布，将光信号携带的数字信息直接映射到反射微波的频谱特性上，从而实现直接光到微波信号的转换。所述时域反射式超表面阵列，利用强色散特性，超表面平台将包含四组不同调制波形的光信号转换为两个不同的二进制频移键控BFSK微波信号，从而两个数据通过同一个超表面孔径独立且同时地转换和传输，以实现频分复用。有益效果：目前为止，实现光和微波频率之间的信号转换是构建混合通信系统的关键步骤，该系统将光和微波无线技术结合起来，以实现更好的特性，这在未来的无线通信中是非常有意义的。然而，这样的信号转换过程通常需要一个复杂的中继来执行多个操作，这将消耗额外的硬件、时间和能量资源。混合通信通常通过协作中继系统实现，其中接收的光信号首先被放大并转换为基带，然后被下变频到RF域。该解决方案需要大量光学元件、射频器件和多个处理步骤，混合系统具有高成本和高复杂性等特点。之前已经报道的基于光电二极管的光可控微波超表面，在该超表面上可以通过可见光编程电磁功能，但由于开关速度慢，仅将光电二极管阵列加载到超表面的方案很难用于无线通信。本发明中的一种基于超表面的光到微波混合通信发射机，将时域超表面与高速光电检测电路集成在一个混合器件中。当可见光的光强以特定的波形周期性快速变化时，在微波入射下，超表面平台会产生基于相位调制的反射谐波分布，将光信号携带的数字信息直接映射到反射微波的频谱特性上，从而实现直接光到微波信号的转换。相比于以前的加载了光电二极管阵列的超表面，在开关速度上提升巨大。同时，这种基于超表面的光到微波混合通信发射机可以利用超表面的色散特性实现频分复用，将一个光强信号转换为两个微波二进制频移键控信号。允许在光到微波链路中进行双通道数据传输，两路不同的数字信息可以同时独立地发送和接收。本发明中的一种基于超表面的光到微波混合通信发射机，将光到微波信号转换过程在单个平台上完成，在实现低成本、低复杂度的混合通信系统方面显示出非凡的潜力，这对多域集成6G无线通信至关重要。附图说明图1为本发明基于超表面的光到微波混合通信发射机示意图；图2是本发明超表面单元的结构示意图；图3是本发明光电检测电路的原理图；图4是本发明基于超表面的光到微波混合通信发射机的实物图片；图5是本发明实施例中基于超表面的光到微波混合通信发射机样品在不同频率的x极化波入射下，反射相位随光强变化的测试曲线；图6是本发明实施例中照射基于超表面的光到微波混合通信发射机的具有100kHz调制频率的上调制光波形和下调制光波形；图7是本发明实施例中基于超表面的光到微波混合通信发射机在不同光波形照射下的反射频谱分布测量结果；图8是本发明基于超表面的光到微波混合通信发射机用于混合无线通信的原理图。图中有：时域反射式超表面阵列1、背面的光电检测电路2、超表面单元3、变容二极管31、方形铜片32、梯形铜片33、金属过孔34、介质层35、金属地36。具体实施方式下面结合附图对本发明做更进一步的解释。本发明设计并制作了一种基于超表面的光到微波混合通信发射机。首先设计一个宽带的时域超表面单元，该单元具有特殊的金属图案，精心设计尺寸，使其可以在一个宽微波频带内产生约360°的反射相位差。单元表面金属图案集成了四个变容二极管，通过控制变容管两端的偏置电压，改变反射相位。使用n×n个超表面单元进行组阵，形成时域反射式超表面阵列，该阵列中每个超表面单元尺寸相同，使用同一个控制波形进行调控。光电检测电路集成在超表面阵列的背面，输出端与阵列每一个单元连接，提供控制电压。该光电检测电路主要由一个光电二极管和两级放大电路级联组成，能够检测快速变化的光强，将不同强度的可见光转换为相应的电压，用于调谐变容二极管，从而实时改变入射微波的反射相位。利用上述的基于超表面的光到微波混合通信发射机，可以实现混合无线通信。当可见光的光强以特定的波形周期性快速变化时，在微波入射下，超表面平台会产生基于相位调制的反射谐波分布，将光信号携带的数字信息直接映射到反射微波的频谱特性上，从而实现直接光到微波信号的转换。并且，利用设计的超表面阵列的强色散特性，将一个包含四组不同调制波形的光信号转换为两个不同的二进制频移键控微波信号。在这种情况下，两个数据可以通过同一个超表面孔径独立且同时地转换和传输，以实现频分复用。如图1所示，该基于超表面的光到微波混合通信发射机由一个基于变容二极管的时域超表面阵列1和一个光电检测电路2组成，该电路由一个光电二极管和两个放大电路级联组成，可将光信号直接转换为微波信号，无需任何额外的射频设备和光学元件。通过这种混合集成策略，超表面的反射相位可以由光强高速调制。当照明光的强度以特定的波形周期性地、快速地变化时，在微波入射下，超表面会产生一定的基于相位调制的反射谐波分布。因此，可以将数字信息调制到光信号的波形上，然后将其直接映射到反射微波的频谱特性上，从而实现直接光到微波信号的转换。此外，利用设计的超表面的强色散效应，可以将一个包含四组不同调制波形的光信号转换为两个不同的BFSK微波信号。这样一来，使用一束光源，在一个超表面孔径上可以同时传输两路信息。如图2所示，超表面单元3由上至下依次包括四个相同变容二极管31、表面金属图案、介质层35和金属地36；所述表面金属图案包括方形铜片32、四个相同的梯形铜片33，其中，方形铜片32位于中心，四个相同的梯形铜片33呈90°对称排布在方形铜片32四周，四个梯形铜片33相互连接，且每个梯形铜片33分别通过一个变容二极管31与方形铜片相连；方形铜片32经过金属过孔34连接到金属地36。每一个超表面单元3均与周围超表面单元通过梯形铜片相连，整个阵列中的所有梯形铜片连接在了一起，具有相同的控制电压。本实施例中，超表面单元边长为12mm，方形铜片边长为5mm，梯形铜片邻边之间的距离为3mm，梯形铜片内边长为2.16mm，到边缘的距离为2.12mm。方形铜片、梯形铜片以及金属地厚度均为0.018mm。在方形铜片和梯形铜片的四个0.7mm宽的间隙中集成了四个相同的变容二极管。再往下层依次是介质层和金属地板，介质层厚度为2mm。相邻的两片梯形铜片连接在一起，方形铜片连接到金属地。介质层材料为聚四氟乙烯玻璃布覆铜板，介电常数2.65，损耗角正切0.001。如图4所示，时域反射式超表面阵列1由n×n个超表面单元3排布组成，其中n为超表面单元的行数和列数。时域反射式超表面的阵列中，每个超表面单元通过梯形铜片33与相邻的单元连接在一起。四个相同的变容二极管对称地嵌入到金属结构上，以实现偏振不敏感和宽带特性。由于单元的谐振频率与电容值有关，因此带宽主要取决于所用变容二极管的电容变化范围。本实施例中，采用了“MAVR-000120-14110P”变容二极管，电容值可以从1.15pF变化到0.14pF，超表面单元可以在4.0至6.3GHz的频率范围内实现高反射率和大相位差，使用400个超表面单元组成了20×20的阵列。背面的光电检测电路2，主要由一个光电二极管、一个跨阻放大电路和一个电压放大电路级联组成，电压放大电路输出端与阵列中的单元相连，为变容二极管提供偏置电压，改变容值，调节反射相位。如图3所示，本实施例中光电检测电路2的原理图，光电二极管使用的型号是“S6968”，连接光电二极管的前置放大器是一个低噪声的“OPA657U”放大器，可以准确检测产生的微弱光电流。连接到超表面阵列的后置放大器是一个具有强大驱动能力的“AD8065ARZ”放大器。在光照下，光电二极管将产生微弱的光电流Ipd，可通过跨阻放大电路将其转换为电压，输出电压为U2＝IpdxR1。然后，电压U2将被后级放大电路进一步放大，最终产生的驱动电压为U1＝-U2xR2/R3。在这种情况下，可以通过调节电阻值来控制光电检测电路的最大输出电压。通过这种设计，高速光电检测电路是线性的，在光照下可产生约10V的最大电压。级联放大电路还为光电二极管提供了一个低电阻电流回路，光电二极管能够快速完成充放电过程，具有很快的开关速度。图5是本发明本发明实施例中基于超表面的光到微波混合通信发射机样品在不同频率的x极化波入射下，反射相位随光强变化的测试曲线。很明显，当照明强度从0逐渐增加到～700lx时，反射相位将相应地从-180°变化到约160°，在所有测试频率下提供约340°的相位偏移。图中标注的六个频点的测试曲线，可以很好地区分开来，符合超表面阵列的色散特性。实测结果验证了所实现的基于超表面的光到微波混合通信发射机能够在较宽的频段内实现较大的相位调节范围。图6是本发明实施例中用于照射基于超表面的光到微波混合通信发射机的具有100kHz调制频率的上调制光波形和下调制光波形。从0上升到700lx的是上调制波形，相反的是下调制波形。上下调制光波形来自测量的反射相位曲线，该波形可以使得反射相位随时间线性变化。在这些上下调制波形的控制下，基于超表面的光到微波混合通信发射机样本可以分别有效地产生蓝移和红移，与数字调制格式中的频移键控相对应。因此，光波形信号可以直接调制超表面的反射频率，将光信号与微波FSK信号实时链接。由于超表面色散很强，不同工作频率下变频所需的调制波形明显不同，这为本实施例中的FDM无线通信奠定了基础。图7是本发明实施例中基于超表面的光到微波混合通信发射机在不同光波形照射下的反射频谱分布测量结果，以及双通道信号转换过程。这里展示了使用设计的四个光波形照射超表面平台，工作频率为5.2GHz和4.9GHz的情况。两个独立的数据流被编码到四组不同的光波形上，光波形W1是直流控制波形，其中光强不随时间变化，因此两个反射BFSK信号的频率都处于5.2和4.9GHz的原始基频，在这种情况下，两个数字符号“0”成功地从光信号转换到微波信号。光波形W2和W3分别是对应于5.2和4.9GHz的上调制波形。对于光波形W2，BFSK信号1的主频分量处于5.2001GHz，此时代表符号“1”；但BFSK信号2的主频分量仍处于4.9GHz的基频，代表符号“0”。类似地，光波形W3用于将数字符号“0”编码到BFSK信号1上，并将数字符号“1”编码到BFSK信号2上。图7d中的光波形W4被设计为同时将数字符号“1”编码到两个BFSK信号上，此时两个通道的主频分量都是蓝移频率。因此，一个包含四组波形的光信号可以基于FDM直接转换为两个BFSK信号，BFSK信号1通道和BFSK信号2通道可以独立传输数据。图8是本发明实施例中的基于超表面的光到微波混合通信发射机用于混合无线通信的原理。该实施例中构建了一个基于光编程时域超表面的双信道混合无线通信系统，完整的流程如图8c所示。该混合通信系统主要由三部分组成：光发射机、超表面信号转换器和微波接收机。光发射机包含一个光调制和驱动模块以及一个发光二极管光源，该光源用于产生具有调制信息的光信号。该基于超表面的光到微波混合通信发射机作为信号转换器，在光域充当捕获编码光信号的光接收器，同时在微波通信链路中充当射频发射器。微波接收机主要包括两个接收喇叭天线和一个连接到后处理计算机的软件无线电平台。光到微波混合通信分三个阶段进行。首先，视频1和2的每个像素由32位二进制序列表示，因此这两个视频可以转换为两组比特流。存储在FPGA中的两组比特流同时逐位读取，合并成一组2bit二进制数字。2bit二进制数字的四种状态通过FPGA和DAC模块转换为不同的控制信号，用于驱动光源产生相应的光波形。当接收到光信号时，超表面平台将生成四组频谱分布，用于在两个子载波入射下实现双信道BFSK调制。最后，射频接收器接收两个反射的BFSK信号进行处理。对于BFSK解调，首先使用快速傅里叶变换将时域信号转换为频域信号。然后在每个信道中，将基频和蓝移频率的两个频率分量相互比较。如果基频的功率大于蓝移频率的功率，则将接收到的数字符号确定为“0”；相反，接收到的数字符号被确定为“1”，如图8b所示。解调后，得到两组比特流，然后使用后处理程序恢复原始视频。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
