标题title
基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法及设备
摘要abst
本发明提供了一种基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法及设备，通过设计的基于演化博弈的激励机制为基于移动边缘计算的换电系统的规划设计、运营决策提供理论支撑，安全性分析与性能评估表明本发明在安全性、通信开销、计算开销和调度性能方面具有明显优势。
权利要求书clms
1.一种基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，其特征在于，包括：步骤1：密钥生成中心KGC和全局控制器GC在系统初始化过程中协作生成系统参数，换电站在全局控制器GC进行注册；步骤2：密钥生成中心KGC为换电站BSi,i∈{1,2,...,I}生成部分私钥pski，换电站BSi采用部分私钥pski进行密钥生成，I为换电站的数量；步骤3：电动汽车EVj向私钥生成器PKG发送身份标识IDj，私钥生成器PKG计算身份标识IDj的哈希值Qj＝H1并为电动汽车EVj生成的私钥skj＝βQj，H1为哈希函数，J为电动汽车的数量,β为密钥生成中心KGC选择的随机数；步骤4：换电站BSi打包换电等待时长生成消息mi，换电站BSi对消息mi进行签密，生成签密密文σi并发送给邻近的移动边缘节点Busk，K为移动边缘节点的数量；步骤5：移动边缘节点Busk接收到的签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算聚合参数其中签密密文σi由三部分构成，Ri为第一部分签密密文，Ki为第二部分签密密文，Zi为第三部分签密密文，l为收到的密文数量，移动边缘节点Busk生成聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}，Busk将聚合密文σ转发给临近的电动汽车EVj；步骤6：电动汽车EVj对密文解签密，获取换电等待时长；步骤7：电动汽车EVj根据换电等待时间进行换电站选择，生成换电预约明文Mres；步骤8：电动汽车EVj从为大于零小于素数阶q的整数域中选择随机数rj，计算第一部分签密密文Rj＝rjP，中间变量Tj＝rjRpub，第二部分签密密文中间变量Yj＝H4和第三部分签密密文Zj＝rj+Yjskj，其中P是阶为q的加法循环群G1的生成元，Rpub为全局控制器GC的公钥，H3和H4均为哈希函数，电动汽车EVj生成签密密文σj＝{Rj,Kj,Zj}并将σj发送给邻近的移动边缘节点，邻近的移动边缘节点根据基于博弈演化的激励机制将σj转发给全局控制器GC；步骤9：全局控制器GC收到σj后进行解签密，获取明文信息全局控制器GC根据明文信息更新换电站可用电池数量和换电等待时长，并将预约换电的电动汽车信息发送给换电站。2.根据权利要求1所述的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，其特征在于，步骤1的注册，包括：步骤1.1，系统初始化：G1和G2分别是大素数阶q的加法循环群和乘法循环群，P是G1的生成元，双线性映射e:G1×G1→G2，密钥生成中心KGC和全局控制器GC定义5个单向哈希函数：H0:G1×{0,1}*→G1，H1:{0,1}*→G1，H3:G2→{0,1}n和其中{0,1}*和{0,1}n分别表示任意长度的字符串和长度为n的字符串，为大于零小于q的整数域，然后，全局控制器GC选择随机数作为主密钥，计算公钥Rpub＝sP，密钥生成中心KGC从选择随机数β作为主密钥，计算主公钥Ppub＝βP，其中β和s被秘密保存，公开系统参数syspar＝{q,P,G1,G2,Rpub,Ppub,H0,H1,H2,H3,H4}；步骤1.2，注册：换电站BSi选择随机数αi计算中间变量AIDi,1＝αiP和其中为换电站BSi的真实身份，换电站BSi向全局控制器GC发送注册请求Reqreg＝{AIDi,1,Wi}；全局控制器GC收到注册请求Reqreg后，计算真实身份和中间变量其中ΔTi为AIDi,1的有效期，全局控制器GC为换电站BSi生成假名并将发送给密钥生成中心KGC和换电站BSi，然后全局控制器GC在本地存储假名用于揭露恶意换电站BSi真实身份。3.根据权利要求2所述的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，其特征在于，步骤2的密钥生成，包括：步骤2.1，密钥生成中心KGC收到假名后，从选择随机数xi计算中间变量Xi＝xiP，和γi＝modq，密钥生成中心KGC为换电站BSi生成部分私钥pski＝{γi,Xi}并将pski发送给换电站BSi；步骤2.2，换电站BSi收到部分私钥pski后计算中间变量δi，验证等式γiP＝Xi+δiPpub是否成立，等式不成立则终止密钥生成；否则换电站BSi选择随机数计算ski＝εi+γi作为私钥，计算pki＝P作为公钥。4.根据权利要求3所述的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，其特征在于，步骤4的签密，包括：步骤4.1，换电站BSi间隔时长ΔTi将换电等待时长WTi打包生成消息mi；步骤4.2，换电站BSi随机选择计算中间变量Ri＝riP，Yi＝H4和Zi＝ri+skiYi；步骤4.3，换电站BSi生成签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}，将σi发送给邻近的移动边缘节点Busk。5.根据权利要求4所述的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，其特征在于，步骤6的电动汽车解签密，包括：单密文解签密：电动汽车EVj收到单密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算中间变量和电动汽车EVj判断等式ZiP＝Ri+pkiYi*是否成立，若等式成立则接受消息否则丢弃消息聚合密文解签密：电动汽车EVj收到聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}后，计算中间变量和Yi*＝H4，电动汽车EVj判断等式是否成立，若等式成立则接受消息m'i，否则丢弃消息m'i。6.根据权利要求5所述的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，其特征在于，步骤7的换电站选择，包括：其中，为在换电站BSi等待换电的电动汽车数量，为电动汽车在换电站BSi的换电时长和等待时长之和，ΛBS为换电站BS的集合,minWT为最小换电等待时长。7.根据权利要求6所述的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，其特征在于，步骤8的基于博弈演化的激励机制，包括：由于移动边缘节点在信息传输过程中存在集群演化和博弈，移动边缘节点的选择策略包括其中表示接收、聚合信息并转发，表示接收、聚合信息但不转发，全局控制器GC的选择策略为其中表示更新预约换电信息，表示不更新预约信息，设移动边缘节点接收、聚合信息并转发的概率和全局控制器GC更新预约的概率分别为x和y；假设移动边缘节点转发数据的成本为c1；移动边缘节点不转发数据，全局控制器GC通过其他方式获取信息的成本为c2；全局控制器GC更新换电预约的成本为c3；移动边缘节点转发数据，但全局控制器GC不更新换电预约时，移动边缘节点的额外成本为c4；无论移动边缘节点是否转发数据，全局控制器GC给予移动边缘节点激励r1，而全局控制器GC的激励成本为c5；若移动边缘节点转发数据，则激励系数为η，否则激励系数为1-η；r2为全局控制器GC收到移动边缘节点转发的数据所带来的收益；全局控制器GC更新换电预约时，全局控制器GC的收益和移动边缘节点的额外收益分别为r3和r4移动边缘节点转发信息的收益为：θ11＝y+＝yr4+ηr1-c1-c4移动边缘节点不转发信息的收益为θ12＝y+r1＝yr4+r1因此，移动边缘节点的平均收益为θ13＝xθ11+θ12＝r1+yr4-xc1-xc4全局控制器GC更新预约的收益为θ21＝x+＝xr2+r3-c5-c2-c3全局控制器GC不更新预约的收益为θ22＝x-c5＝xr2+c5因此，全局控制器GC的平均收益为θ23＝yθ21+θ22＝xr2+yr3-yc2-yc3-c5移动边缘节点转发信息的动态方程为全局控制器GC更新预约的动态方程为8.根据权利要求7所述的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，其特征在于，步骤9的全局控制器GC解签密，包括：全局控制器GC收到σj后，计算中间变量和全局控制器GC判断等式是否成立，等式成立则接收否则丢弃9.一种基于异构签密和激励机制的换电预约服务装置，其特征在于，包括：第一主模块，用于步骤1：密钥生成中心KGC和全局控制器GC在系统初始化过程中协作生成系统参数，换电站在全局控制器GC进行注册；步骤2：密钥生成中心KGC为换电站BSi,i∈{1,2,...,I}生成部分私钥pski，换电站BSi采用部分私钥pski进行密钥生成，I为换电站的数量；步骤3：电动汽车EVj向私钥生成器PKG发送身份标识IDj，私钥生成器PKG计算身份标识IDj的哈希值Qj＝H1并为电动汽车EVj生成的私钥skj＝βQj，H1为哈希函数，J为电动汽车的数量,β为密钥生成中心KGC选择的随机数；第二主模块，用于步骤4：换电站BSi打包换电等待时长生成消息mi，换电站BSi对消息mi进行签密，生成签密密文σi并发送给邻近的移动边缘节点Busk，K为移动边缘节点的数量；步骤5：移动边缘节点Busk接收到的签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算聚合参数其中签密密文σi由三部分构成，Ri为第一部分签密密文，Ki为第二部分签密密文，Zi为第三部分签密密文，l为收到的密文数量，移动边缘节点Busk生成聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}，Busk将聚合密文σ转发给临近的电动汽车EVj；第三主模块，用于步骤6：电动汽车EVj对密文解签密，获取换电等待时长；步骤7：电动汽车EVj根据换电等待时间进行换电站选择，生成换电预约明文Mres；第四主模块，用于步骤8：电动汽车EVj从为大于零小于素数阶q的整数域中选择随机数rj，计算第一部分签密密文Rj＝rjP，中间变量Tj＝rjRpub，第二部分签密密文中间变量Yj＝H4和第三部分签密密文Zj＝rj+Yjskj，其中P是阶为q的加法循环群G1的生成元，Rpub为全局控制器GC的公钥，H3和H4均为哈希函数，电动汽车EVj生成签密密文σj＝{Rj,Kj,Zj}并将σj发送给邻近的移动边缘节点，邻近的移动边缘节点根据基于博弈演化的激励机制将σj转发给全局控制器GC；步骤9：全局控制器GC收到σj后进行解签密，获取明文信息全局控制器GC根据明文信息更新换电站可用电池数量和换电等待时长，并将预约换电的电动汽车信息发送给换电站。10.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器、至少一个存储器和通信接口；其中，所述处理器、存储器和通信接口相互间进行通信；所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令，以执行权利要求1至8任一项权利要求所述的方法。11.一种非暂态计算机可读存储介质，其特征在于，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令使所述计算机执行权利要求1至8中任一项权利要求所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及换电预约服务技术领域，尤其涉及一种基于异构签 密和激励机制的换电预约服务方法及设备。背景技术目前，电动汽车的普及范围有限，市场份额占比少。现有技术大多聚 焦充电预约，针对换电预约的关注甚少。另外，几乎没有研究关注换电预 约服务中异构系统之间的签密，导致不同密码系统的实体无法进行安全的 异构通信。如何设计激励机制鼓励移动边缘节点采用已有的计算、缓存和 通信资源为大规模电动汽车接收、聚合和转发信息仍是该技术领域难点。 因此，开发一种基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法及设备，可 以有效填补上述相关技术中的缺陷，就成为业界亟待解决的技术问题。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明实施例提供了一种基于异构签 密和激励机制的换电预约服务方法及设备。第一方面，本发明的实施例提供了一种基于异构签密和激励机制的换 电预约服务方法，包括：步骤1：密钥生成中心KGC和全局控制器GC在系统 初始化过程中协作生成系统参数，换电站在全局控制器GC进行注册；步骤2： 密钥生成中心KGC为换电站BSi,i∈{1,2,...,I}生成部分私钥pski，换电 站BSi采用部分私钥pski进行密钥生成，I为换电站的数量；步骤3：电 动汽车EVj向私钥生成器PKG发送身份标识IDj，私钥生成器PKG计算身份标识IDj的哈希值Qj＝H1并为电动汽车EVj生成的 私钥skj＝βQj，H1为哈希函数，J为电动汽车的数量,β为密钥生成中 心KGC选择的随机数；步骤4：换电站BSi打包换电等待时长生成消 息mi，换电站BSi对消息mi进行签密，生成签密密文σi并发送给邻近 的移动边缘节点Busk，K为移动边缘节点的数量；步骤5：移动 边缘节点Busk接收到的签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算 聚合参数其中签密密文σi由三部分构成，Ri为第一部分 签密密文，Ki为第二部分签密密文，Zi为第三部分签密密文，l为收到 的密文数量，移动边缘节点Busk生成聚合密文 σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}，Busk将聚合密文σ转发给临近的电 动汽车EVj；步骤6：电动汽车EVj对密文解签密，获取换电等待时长；步 骤7：电动汽车EVj根据换电等待时间进行换电站选择，生成换电预约明文 Mres；步骤8：电动汽车EVj从为大于零小于素数阶q的整数域中选 择随机数rj，计算第一部分签密密文Rj＝rjP，中间变量Tj＝rjRpub， 第二部分签密密文中间变量 Yj＝H4和第三部分签密密文Zj＝rj+Yjskj，其 中P是阶为q的加法循环群G1的生成元，Rpub为全局控制器GC的公钥，H3和 H4均为哈希函数，电动汽车EVj生成签密密文σj＝{Rj,Kj,Zj}并将σj发送 给邻近的移动边缘节点，邻近的移动边缘节点根据基于博弈演化的激励机 制将σj转发给全局控制器GC；步骤9：全局控制器GC收到σj后进行解签 密，获取明文信息全局控制器GC根据明文信息更新换电站可 用电池数量和换电等待时长，并将预约换电的电动汽车信息发送给换电站。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于异构签 密和激励机制的换电预约服务方法，步骤1的注册，包括：步骤1.1，系统初始化：G1和G2分别是大素数阶q的加法循环群和乘法循环群，P是G1的 生成元，双线性映射e:G1×G1→G2，密钥生成中心KGC和全局控制器GC 定义5个单向哈希函数：H0:G1×{0,1}*→G1，H1:{0,1}*→G1，H3:G2→{0,1}n和其中{0,1*}和{0,1}n分别表示任意长度的字符串和长度为n的字符串，为大 于零小于q的整数域，然后，全局控制器GC选择随机数作为主密钥， 计算公钥Rpub＝sP，密钥生成中心KGC从选择随机数β作为主密钥， 计算主公钥Ppub＝βP，其中β和s被秘密保存，公开系统参数 syspar＝{q,P,G1,G2,Rpub,Ppub,H0,H1,H2,H3,H4}；步骤1.2，注册：换电站BSi选择随机数αi计算中间变量AIDi,1＝αiP和 其中为换电站BSi的真实身份，换电站BSi向全局控制器GC发送注册请求Reqreg＝{AIDi,1,Wi}；全局控制器GC收到注册请求Reqreg后，计算真实身份 和中间变量其中ΔTi为AIDi,1的有效期，全局控制器GC为换电站BSi生成假名 并将发送给密钥生成中心KGC和换 电站BSi，然后全局控制器GC在本地存储假名用于揭露恶意换电站 BSi真实身份。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于异构签 密和激励机制的换电预约服务方法，步骤2的密钥生成，包括：步骤2.1，密钥生成中心KGC收到假名后， 从选择随机数xi计算中间变量Xi＝xiP，和 γi＝modq，密钥生成中心KGC为换电站BSi生成部分私钥 psik＝{γi,Xi}并将pski发送给换电站BSi；步骤2.2，换电站BSi收到部分私钥pski后计算中间变量δi，验证等 式γiP＝Xi+δiPpub是否成立，等式不成立则终止密钥生成；否则换电站BSi选择随机数计算ski＝εi+γi作为私钥，计算pki＝P作为公 钥。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于异构签 密和激励机制的换电预约服务方法，步骤4的签密，包括：步骤4.1，换电站BSi间隔时长ΔTi将换电等待时长WTi打包生成消息 mi；步骤4.2，换电站BSi随机选择计算中间变量Ri＝riP，Yi＝H4 和Zi＝ri+skiYi；步骤4.3，换电站BSi生成签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}，将σi发送给邻近 的移动边缘节点Busk。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于异构签 密和激励机制的换电预约服务方法，步骤6的电动汽车解签密，包括：单密文解签密：电动汽车EVj收到单密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算中间变 量和电动汽车EVj判断等式ZiP＝Ri+pkiYi*是否成立，若等式成立则接受消 息否则丢弃消息聚合密文解签密：电动汽车EVj收到聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}后，计算中间 变量和Yi*＝H4， 电动汽车EVj判断等式是否成立，若等式成立则 接受消息m′i，否则丢弃消息m′i。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于异构签 密和激励机制的换电预约服务方法，步骤7的换电站选择，包括：其中，为在换电站BSi等待换电的电动汽车数量，为电动汽 车在换电站BSi的换电时长和等待时长之和，ΛBS为换电站BS的集 合,minWT为最小换电等待时长。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于异构签 密和激励机制的换电预约服务方法，步骤9的全局控制器GC解签密，包括：全局控制器GC收到σj后，计算中间变量和全局控制器GC判断等式 是否成立，等式成立则接收否则丢弃第二方面，本发明的实施例提供了一种基于异构签密和激励机制的换 电预约服务装置，包括：第一主模块，用于步骤1：密钥生成中心KGC和全 局控制器GC在系统初始化过程中协作生成系统参数，换电站在全局控制器 GC进行注册；步骤2：密钥生成中心KGC为换电站BSi,i∈{1,2,...,I}生成部 分私钥pski，换电站BSi采用部分私钥pski进行密钥生成，I为换电站 的数量；步骤3：电动汽车EVj向私钥生成器PKG发送身份标识IDj，私钥生成器PKG计算身份标识IDj的哈希值Qj＝H1并为电动 汽车EVj生成的私钥skj＝βQj，H1为哈希函数，J为电动汽车的数 量,β为密钥生成中心KGC选择的随机数；第二主模块，用于步骤4：换电站 BSi打包换电等待时长生成消息mi，换电站BSi对消息mi进行签 密，生成签密密文σi并发送给邻近的移动边缘节点Busk，K 为移动边缘节点的数量；步骤5：移动边缘节点Busk接收到的签密密文 σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算聚合参数其中签密 密文σi由三部分构成，Ri为第一部分签密密文，Ki为第二部分签密密文， Zi为第三部分签密密文，l为收到的密文数量，移动边缘节点Busk生成 聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}，Busk将聚合密文σ转发给 临近的电动汽车EVj；第三主模块，用于步骤6：电动汽车EVj对密文解签 密，获取换电等待时长；步骤7：电动汽车EVj根据换电等待时间进行换电 站选择，生成换电预约明文Mres；第四主模块，用于步骤8：电动汽车EVj从为大于零小于素数阶q的整数域中选择随机数rj，计算第一部分签密 密文Rj＝rjP，中间变量Tj＝rjRpub，第二部分签密密文中间变量Yj＝H4和第三 部分签密密文Zj＝rj+Yjskj，其中P是阶为q的加法循环群G1的生成元，Rpub为全局控制器GC的公钥，H3和H4均为哈希函数，电动汽车EVj生成签密 密文σj＝{Rj,Kj,Zj}并将σj发送给邻近的移动边缘节点，邻近的移动边缘 节点根据基于博弈演化的激励机制将σj转发给全局控制器GC；步骤9：全局 控制器GC收到σj后进行解签密，获取明文信息全局控制器GC根 据明文信息更新换电站可用电池数量和换电等待时长，并将预约换电 的电动汽车信息发送给换电站。第三方面，本发明的实施例提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与处理器通信连接的至少一个存储器，其中：存储器存储有可被处理器执行的程序指令，处理器调用程序指令能够 执行第一方面的各种实现方式中任一种实现方式所提供的基于异构签密和 激励机制的换电预约服务方法。第四方面，本发明的实施例提供了一种非暂态计算机可读存储介质， 非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，计算机指令使计算机执行第 一方面的各种实现方式中任一种实现方式所提供的基于异构签密和激励机 制的换电预约服务方法。本发明实施例提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法及 设备，通过设计的基于演化博弈的激励机制为基于移动边缘计算的换电系 统的规划设计、运营决策提供理论支撑，安全性分析与性能评估表明本发 明在安全性、通信开销、计算开销和调度性能方面具有明显优势。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对 实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做一简单的介绍，显而易见地， 下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲， 在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务 方法流程图；图2为本发明实施例提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务 装置结构示意图；图3为本发明实施例提供的电子设备的实体结构示意图；图4为本发明实施例提供的异构签密的通信开销对比示意图；图5为本发明实施例提供的换电预约的计算开销对比示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本 发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描 述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。 基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提 下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明提 供的各个实施例或单个实施例中的技术特征可以相互任意结合，以形成可行的技术方案，这种结合不受步骤先后次序和/或结构组成模式的约束，但 是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现 相互矛盾或无法实现时，应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本 发明要求的保护范围之内。本发明实施例提供了一种基于异构签密和激励机制的换电预约服务方 法，参见图1，该方法包括：步骤1：密钥生成中心KGC和全局控制器GC在系 统初始化过程中协作生成系统参数，换电站在全局控制器GC进行注册；步 骤2：密钥生成中心KGC为换电站BSi,i∈{1,2,...,I}生成部分私钥pski， 换电站BSi采用部分私钥pski进行密钥生成，I为换电站的数量；步骤3： 电动汽车EVj向私钥生成器PKG发送身份标识IDj，私钥生成器PKG计算身份标识IDj的哈希值Qj＝H1并为电动汽车EVj生成 的私钥skj＝βQj，H1为哈希函数，J为电动汽车的数量,β为密钥生成 中心KGC选择的随机数；步骤4：换电站BSi打包换电等待时长生成 消息mi，换电站BSi对消息mi进行签密，生成签密密文σi并发送给邻 近的移动边缘节点Busk，K为移动边缘节点的数量；步骤5：移 动边缘节点Busk接收到的签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计 算聚合参数其中签密密文σi由三部分构成，Ri为第一部 分签密密文，Ki为第二部分签密密文，Zi为第三部分签密密文，l为收 到的密文数量，移动边缘节点Busk生成聚合密文 σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}，Busk将聚合密文σ转发给临近的电 动汽车EVj；步骤6：电动汽车EVj对密文解签密，获取换电等待时长；步 骤7：电动汽车EVj根据换电等待时间进行换电站选择，生成换电预约明文 Mres；步骤8：电动汽车EVj从为大于零小于素数阶q的整数域中选 择随机数rj，计算第一部分签密密文Rj＝rjP，中间变量Tj＝rjRpub， 第二部分签密密文中间变量 Yj＝H4和第三部分签密密文Zj＝rj+Yjskj，其 中P是阶为q的加法循环群G1的生成元，Rpub为全局控制器GC的公钥，H3和H4均为哈希函数，电动汽车EVj生成签密密文σj＝{Rj,Kj,Zj}并将σj发送 给邻近的移动边缘节点，邻近的移动边缘节点根据基于博弈演化的激励机 制将σj转发给全局控制器GC；步骤9：全局控制器GC收到σj后进行解签 密，获取明文信息全局控制器GC根据明文信息更新换电站可 用电池数量和换电等待时长，并将预约换电的电动汽车信息发送给换电站。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，步骤1的注册， 包括：步骤1.1，系统初始化：G1和G2分别是大素数阶q的加法循环群和乘法循环群，P是G1的 生成元，双线性映射e:G1×G1→G2，密钥生成中心KGC和全局控制器GC 定义5个单向哈希函数：H0:G1×{0,1}*→G1，H1:{0,1}*→G1，H3:G2→{0,1}n和其中{0,1*}和{0,1}n分别表示任意长度的字符串和长度为n的字符串，为大 于零小于q的整数域，然后，全局控制器GC选择随机数作为主密钥， 计算公钥Rpub＝sP，密钥生成中心KGC从选择随机数β作为主密钥， 计算主公钥Ppub＝βP，其中β和s被秘密保存，公开系统参数 syspar＝{q,P,G1,G2,Rpub,Ppub,H0,H1,H2,H3,H4}；步骤1.2，注册：换电站BSi选择随机数αi计算中间变量AIDi,1＝αiP和 其中为换电站BSi的真实身份，换电站BSi向全局控制器GC发送注册请求Reqreg＝{AIDi,1,Wi}；全局控制器GC收到注册请求Reqreg后，计算真实身份 和中间变量其中ΔTi为AIDi,1的有效期，全局控制器GC为换电站BSi生成假名 并将发送给密钥生成中心KGC和换 电站BSi，然后全局控制器GC在本地存储假名用于揭露恶意换电站 BSi真实身份。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，步骤2的密钥生 成，包括：步骤2.1，密钥生成中心KGC收到假名后， 从选择随机数xi计算中间变量Xi＝xiP，和 γi＝modq，密钥生成中心KGC为换电站BSi生成部分私钥 pski＝{γi,Xi}并将pski发送给换电站BSi；步骤2.2，换电站BSi收到部分私钥pski后计算中间变量δi，验证等 式γiP＝Xi+δiPpub是否成立，等式不成立则终止密钥生成；否则换电站BSi选择随机数计算ski＝εi+γi作为私钥，计算pki＝P作为公 钥。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，步骤4的签密， 包括：步骤4.1，换电站BSi间隔时长ΔTi将换电等待时长WTi打包生成消息 mi；步骤4.2，换电站BSi随机选择计算中间变量Ri＝riP，Yi＝H4 和Zi＝ri+skiYi；步骤4.3，换电站BSi生成签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}，将σi发送给邻近 的移动边缘节点Busk。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，步骤6的电动汽 车解签密，包括：单密文解签密：电动汽车EVj收到单密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算中间变 量和电动汽车EVj判断等式ZiP＝Ri+pkiYi*是否成立，若等式成立则接受消 息否则丢弃消息聚合密文解签密：电动汽车EVj收到聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}后，计算中间变量和 Yi*＝H4，电动汽车EVj判断等式 是否成立，若等式成立则接受消息mi'，否则丢 弃消息m'i。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，步骤7的换电站 选择，包括：其中，为在换电站BSi等待换电的电动汽车数量，为电动 汽车在换电站BSi的换电时长和等待时长之和，ΛBS为换电站BS的集 合,minWT为最小换电等待时长。步骤8的基于博弈演化的激励机制，包括：由于移动边缘节点在信息传输过程中存在集群演化和博弈，移动边缘 节点的选择策略包括其中表示接收、聚合信息并转发，表示接收、聚合信息但不转发，GC的选择策略为其中表示更新预约换电信息，表示不更新预约信息，设移动边缘节点接 收、聚合信息并转发的概率和全局控制器GC更新预约的概率分别为x和y；假设移动边缘节点转发数据的成本为c1；移动边缘节点不转发数据， GC通过其他方式获取信息的成本为c2；GC更新换电预约的成本为c3；移 动边缘节点转发数据，但GC不更新换电预约时，移动边缘节点的额外成 本为c4；无论移动边缘节点是否转发数据，GC给予移动边缘节点激励r1， 而GC的激励成本为c5；若移动边缘节点转发数据，则激励系数为η，否则 激励系数为1-η；r2为GC收到移动边缘节点转发的数据所带来的收益；GC更新换电预约时，GC的收益和移动边缘节点的额外收益分别为r3和 r4，根据上述参数，可以推导出移动边缘节点转发信息的收益为移动边缘节点不转发信息的收益为因此，移动边缘节点的平均收益为GC更新预约的收益为GC不更新预约的收益为因此，GC的平均收益为由式和式可得，移动边缘节点转发信息的动态方程为由式和式可得，GC更新预约的动态方程为基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法，步骤9的全局控 制器GC解签密，包括：全局控制器GC收到σj后，计算中间变量和全局控制器GC判 断等式是否成立，等式成立则接收否则丢弃 本发明实施例提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务方法， 通过设计的基于演化博弈的激励机制为基于移动边缘计算的换电系统的规 划设计、运营决策提供理论支撑，安全性分析与性能评估表明本发明在安 全性、通信开销、计算开销和调度性能方面具有明显优势。本发明各个实施例的实现基础是通过具有处理器功能的设备进行程序 化的处理实现的。因此在工程实际中，可以将本发明各个实施例的技术方 案及其功能封装成各种模块。基于这种现实情况，在上述各实施例的基础 上，本发明的实施例提供了一种基于异构签密和激励机制的换电预约服务 装置，该装置用于执行上述方法实施例中的基于异构签密和激励机制的换 电预约服务方法。参见图2，该装置包括：第一主模块，用于步骤1：密钥生成中心KGC和全局控制器GC在系统初始化过程中协作生成系统参数，换电 站在全局控制器GC进行注册；步骤2：密钥生成中心KGC为换电站 BSi,i∈{1,2,...,I}生成部分私钥pski，换电站BSi采用部分私钥pski进行密钥生成，I为换电站的数量；步骤3：电动汽车EVj向 私钥生成器PKG发送身份标识IDj，私钥生成器PKG计算身份标识IDj的 哈希值Qj＝H1并为电动汽车EVj生成的私钥skj＝βQj，H1为哈 希函数，J为电动汽车的数量,β为密钥生成中心KGC选择的随机数；第二主 模块，用于步骤4：换电站BSi打包换电等待时长生成消息mi，换 电站BSi对消息mi进行签密，生成签密密文σi并发送给邻近的移动边缘 节点Busk，K为移动边缘节点的数量；步骤5：移动边缘节点 Busk接收到的签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算聚合参数 其中签密密文σi由三部分构成，Ri为第一部分签密密文， Ki为第二部分签密密文，Zi为第三部分签密密文，l为收到的密文数量， 移动边缘节点Busk生成聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}， Busk将聚合密文σ转发给临近的电动汽车EVj；第三主模块，用于步 骤6：电动汽车EVj对密文解签密，获取换电等待时长；步骤7：电动汽车EVj根据换电等待时间进行换电站选择，生成换电预约明文Mres；第四主模块， 用于步骤8：电动汽车EVj从为大于零小于素数阶q的整数域中选择随 机数rj，计算第一部分签密密文Rj＝rjP，中间变量Tj＝rjRpub，第二部分签密密文中间变量Yj＝H4和第三部分签密密文Zj＝rj+Yjskj，其 中P是阶为q的加法循环群G1的生成元，Rpub为全局控制器GC的公钥，H3和 H4均为哈希函数，电动汽车EVj生成签密密文σj＝{Rj,Kj,Zj}并将σj发送 给邻近的移动边缘节点，邻近的移动边缘节点根据基于博弈演化的激励机 制将σj转发给全局控制器GC；步骤9：全局控制器GC收到σj后进行解签 密，获取明文信息全局控制器GC根据明文信息更新换电站可 用电池数量和换电等待时长，并将预约换电的电动汽车信息发送给换电站。本发明实施例提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务装置， 采用图2中的若干模块，通过设计的基于演化博弈的激励机制为基于移动边 缘计算的换电系统的规划设计、运营决策提供理论支撑，安全性分析与性 能评估表明本发明在安全性、通信开销、计算开销和调度性能方面具有明 显优势。在另一实施例中，1.模型结构布局：换电站：BS不仅配置了许多可用电池，以支持电动汽车将电量耗 尽的电池更换为电量充足的电池，还安装了许多充电槽为换下的电量不足 电池充电。BS隶属无证书密码系统实体，采用无证书签密对换电等待时长进行签密，然后利用移动边 缘节点将密文转发给电动汽车，供电动汽车选择合适的换电站进行换电。电动汽车：EV隶属基于身份的密码系统 实体，当EV的电量低于阈值时， EV采用基于身份的签密对换电预约信息签密，然后利用移动边缘节点将 预约信息转发给全局控制器进行换电预约。移动边缘节点：具备通信、计算能力的移动公交是网络中的移 动边缘节点，Bus隶属于CLC。Bus是BS与EV、EV与全局控制器的通信 桥梁,即Bus聚合BS的状态信息并转发给电动汽车，也可以聚合电动汽车 预约换电信息并转发给全局控制器。全局控制器：GC作为一个集中式的云端， 隶属于CLC，GC根据Bus转发的聚合消息更新换电站换电等待时长，然后 GC向BS发送EV信息表明预约换电。GC不仅参与系统初始化中主密钥和 主公钥的生成，还能追踪发送虚假信息的换电站真实身份。密钥生成中心：参与系统初始化中 主密钥和系统参数的生成，为CLC中的换电站和移动边缘节点生成密钥。私钥生成器：参与系统初始化中主 密钥和系统参数的生成，为IBC中的电动汽车生成密钥。2.本发明的安全高效换电预约服务方案本发明提出的基于异构签密、激励和移动边缘计算的安全高效换电预 约方法的具体实现过程，换电预约的安全信息交互具体实现过程如下:系统初始化：G1和G2分别是大素数阶q的加法循环群和乘法循环群，P是G1的生成 元，双线性映射e:G1×G1→G2，密钥生成中心和全局控制器定义5个单向哈希函数： H0:G1×{0,1}*→G1，H1:{0,1}*→G1，H3:G2→{0,1}n和 其中{0,1}*和{0,1}n分别表示任意长度的字符串和长度为n的 字符串，为大于零小于q的整数域，然后，GC选择随机数作为主 密钥，计算Rpub＝sP作为公钥，KGC从选择随机数β作为主密钥，计算主公钥Ppub＝βP，其中β和s被秘密保存，最后，公开系统参数 sysoar＝{q，P，G1，G2，Rpub，Ppub，H0，H1，H2，H3，H4}；注册：换电站BSimodq，KGC为BSi生成部分私钥 pski＝{γi,Xi}并将pski发送给BSi；BSi收到pski后首先计算中间变量δi，然后验证等式γiP＝Xi+δiPpub是否成 立，等式不成立则终止密钥生成；否则BSi选择随机数计算ski＝εi+γi作为自己的私钥，计算pki＝P作为自己的公钥。IBC密钥生成电动汽车EVj向私钥生成器发送身份标识IDj，PKG计算Qj＝H1并为EVj生成的私钥 skj＝βQj，J为电动汽车的数量。签密换电站BSi间隔时长ΔTi将换电等待时长WTi打包生成消息mi；换电站BSi随机选择计算中间变量Ri＝riP，Yi＝H4和Zi＝ri+skiYi；换电站BSi生成签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}，然后将σi发送给邻近的移动边 缘节点Busk，K为移动边缘节点的数量。聚合Busk接收到的签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算聚合参数其中l为收到的密文数量，然后Busk生成聚合密文 σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}，Busk将聚合密文σ转发给临近的电动汽车EVj停 车预约。解签密由于电动汽车EVj在时间间隔ΔTi既可能收到单密文 σi＝{Ri,Ki,Zi}也可能收到聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}，因此 所述电动汽车解签密分为单密文解签密和聚合密文解签密两个过程：单密文解签密电动汽车EVj收到单密文σi＝{Ri，Ki，Zi}后，计算中间变 量和然后 EVj判断等式ZiP＝Ri+pkiYi*是否成立，若等式成立则接受消息否则丢弃 消息聚合密文解签密电动汽车EVj收到聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}后，计算中间变量和Yi*＝H4，然后EVj判断等式是否成立，若等式成立则接受消息m′i，否则丢 弃消息m′i。换电预约请求电动汽车EVj根据换电等待时长进行换电站选择，然后生成换电预约 明文Mre，EVj随机选择计算中间变量Rj＝rjP，Tj＝rjRpub， Yj＝H4和Zj＝rj+Yjskj，EVj生成签密密文 σj＝{Rj,Kj,Zj}并将σj发送给邻近的移动边缘节点，邻近的移动边缘节点根 据基于博弈演化的激励机制将σj转发给全局控制器GC。换电站状态更新GC收到σj后，计算中间变量明文信息和 中间变量然后GC判断等式是否 成立，等式成立则接收否则丢弃GC根据更新换电站可用 电池数量和换电等待时间，并将预约换电的电动汽车信息发送给换电站。3.本发明的安全性评估表1评估了本发明设计的安全高效换电预约方案的安全性，与现有研 究方案相比较，具有匿名性、条件隐私性、抗重放攻击和安全聚合。表1安全性评估匿名性攻击者可以通过两种方式获取换电站的真实身份①通过计算 得到虽然Rpub和Wi公开，但是攻击者无法获得BSi选择的 随机数αi，因此攻击者无法获得换电站的真实身份②攻击者通过 计算得到虽然Wi和AIDi,1公开，但是攻击者无法获得GC 选择的随机数s，因此攻击者无法获得换电站的真实身份综上所 述，本发明确保了换电站身份匿名性。条件隐私性一旦检测到换电站发送虚假的信息，GC利用主密钥s和公开参数Wi和 AIDi,1计算换电站的真实身份并在全网公布抗重放攻击通过核验假名信息中AIDi,1的有效期ΔTi的新鲜 度，本发明有效抵御重放攻击。安全聚合移动边缘节点将换电站发送的信息聚合后转发给EV，EV通过批验证 检测CLC系统的聚合密文的有效性，提高信息的计算效率。移动边缘节点 将EV的换电预约信息聚合后转发给GC，GC通过批验证IBC系统的聚合 密文的有效性，降低消息的计算开销。4.本发明通信开销分析安全高效换电预约服务过程中产生的通信开销包括CLC系统的密钥、 IBC系统的密钥和签密密文，其中密钥是指公钥和私钥。表2为本发明安全 高效换电预约服务的通信开销与现有方案的比较结果，其中|G1|、分别 表示循环群G1和有限域中的元素大小，|ti|和|mi|分别表示时间戳和 消息的大小。|G1|、ti|和|mi|分别为65bytes、20bytes、4bytes 和20bytes。图4为异构签密的通信开销对比示意图。本发明中CLC系统的密钥为 {ski,pki}，其中私钥为公钥为pki＝P∈G1，因此 CLC中的密钥的通信开销为本发明中IBC系统 的密钥为{ski,pki}，其中私钥为skj＝βQj∈G1，公钥为pki＝H1∈G1，因 此IBC中的密钥的通信开销为2|G1|＝2×65＝130bytes。本发明中签密密文 σi＝{Ri,Ki,Zi}，其中cc，因此，本发明的密文的通信开销为表2通信开销比较5.本发明计算开销分析假设Tmul、Tadd、Tbp、Tex和TGh分别为G1上的乘法运算、G1上的加法运 算、双线性对运算、G2上的指数运算和G1上的哈希运算。与上述运算相 比，上的乘法运算、哈希运算和加法运算和异或运算的运行时间很微 小，可以忽略不计。实验使用内存16GGB、频率3.1GHz的笔记本和java pairing-based cryptographylibrary模拟实验。Tmul、Tadd、Tbp、 Tex和TGh分别消耗30.55ms、1.67ms、40.1ms、4.4ms和70.02ms，表3为计 算开销比较结果。表3计算开销比较图5为换电预约的计算开销对比示意图，在签密数据时，计算Ri需要1 次Tmul运算，计算Ai需要1次Tbp运算和1次Tex运算，因此，签密的计算开销 为Tmul+Tbp+Tex。单消息解签密时，计算需要1次Tbp运算，而验证密文 需要2次Tmul运算和1次Tadd运算，因此，单消息解签密的计算开销为 2Tmul+Tbp+Tadd。由于F.Li et al.和Y.Li et al.频繁采用计算复杂的双线性对运算和G1上的哈希运算，导致计算开销较大。A.Elkhalil et al. 没有使用双线性对映射，因此计算开销最小。本发明单消息解签密的计算 开销平均降低了35.22％。6.本发明调度性能表4调度性能比较调度性能仿真在Opportunistic Network Environment平台运 行，网络中总共部署了9个换电站和40个移动边缘节点，本发明对比了换 电预约服务与本发明的调度性能。表4为调度性能比较结果，主要从换电预约服务的等待时间、换电车 辆和聚合信令开销三方面评估。结果表明，虽然本发明的调度性能比不包 含签密和激励机制的换电预约服务的调度性能稍显逊色，但本发明在确保 高效的调度性能的基础上，不仅实现换电预约服务中跨密码系统的安全异 构通信，还推动移动边缘节点积极主动参与数据的接收、聚合和转发，因 此，本发明的优势较为突出。需要说明的是，本发明提供的装置实施例中的装置，除了可以用于实 现上述方法实施例中的方法外，还可以用于实现本发明提供的其他方法实 施例中的方法，区别仅仅在于设置相应的功能模块，其原理与本发明提供 的上述装置实施例的原理基本相同，只要本领域技术人员在上述装置实施 例的基础上，参考其他方法实施例中的具体技术方案，通过组合技术特征 获得相应的技术手段，以及由这些技术手段构成的技术方案，在保证技术方案具备实用性的前提下，就可以对上述装置实施例中的装置进行改进， 从而得到相应的装置类实施例，用于实现其他方法类实施例中的方法。例 如：基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务装置，还包括：第一子 模块，用于实现步骤1的注册，包括：步骤1.1，系统初始化：G1和G2分别是大素数阶q的加法循环群和乘法循环群，P是G1的 生成元，双线性映射e:G1×G1→G2，密钥生成中心KGC和全局控制器GC 定义5个单向哈希函数：H0:G1×{0,1}*→G1，H1:{0,1}*→G1，H3:G2→{0,1}n和其中{0,1*}和{0,1}n分别表示任意长度的字符串和长度为n的字符串，为大 于零小于q的整数域，然后，全局控制器GC选择随机数作为主密钥， 计算公钥Rpub＝sP，密钥生成中心KGC从选择随机数β作为主密钥， 计算主公钥Ppub＝βP，其中β和s被秘密保存，公开系统参数 syspar＝{q,P,G1,G2,Rpub,Ppub,H0,H1,H2,H3,H4}；步骤1.2，注册：换电站BSi选择随机数αi计算中间变量AIDi,1＝αiP和 其中为换电站BSi的真实身份，换电站BSi向全局控制器GC发送注册请求Reqreg＝{AIDi,1,Wi}；全局控制器GC收到注册请求Reqreg后，计算真实身份 和中间变量其中ΔTi为AIDi,1的有效期，全局控制器GC为换电站BSi生成假名 并将发送给密钥生成中心KGC和 换电站BSi，然后全局控制器GC在本地存储假名用于揭露恶意换 电站BSi真实身份。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务装置，还包括：第二子 模块，用于实现步骤2的密钥生成，包括：步骤2.1，密钥生成中心KGC收到假名后， 从选择随机数xi计算中间变量Xi＝xiP，和 γi＝modq，密钥生成中心KGC为换电站BSi生成部分私钥 pski＝{γi,Xi}并将pski发送给换电站BSi；步骤2.2，换电站BSi收到部分私钥pski后计算中间变量δi，验证 等式γiP＝Xi+δiPpub是否成立，等式不成立则终止密钥生成；否则换电站 BSi选择随机数计算ski＝εi+γi作为私钥，计算pki＝P 作为公钥。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务装置，还包括：第三子 模块，用于实现步骤4的签密，包括：步骤4.1，换电站BSi间隔时长ΔTi将换电等待时长WTi打包生成消息 mi；步骤4.2，换电站BSi随机选择计算中间变量Ri＝riP，Yi＝H4 和Zi＝ri+skiYi；步骤4.3，换电站BSi生成签密密文σi＝{Ri,Ki,Zi}，将σi发送给邻 近的移动边缘节点Busk。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务装置，还包括：第四子 模块，用于实现步骤6的电动汽车解签密，包括：单密文解签密：电动汽车EVj收到单密文σi＝{Ri,Ki,Zi}后，计算中间变 量和电动汽车EVj判断等式ZiP＝Ri+pkiYi*是否成立，若等式成立则接受消 息否则丢弃消息聚合密文解签密：电动汽车EVj收到聚合密文σ＝{R1,R2,...,Rl,K1,K2,...,Kl,Z}后，计算中 间变量和 Yi*＝H4，电动汽车EVj判断等式 是否成立，若等式成立则接受消息m'i，否则丢 弃消息m'i。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务装置，还包括：第五子 模块，用于实现步骤7的换电站选择，包括：其中，为在换电站BSi等待换电的电动汽车数量，为电动 汽车在换电站BSi的换电时长和等待时长之和，ΛBS为换电站BS的集 合,minWT为最小换电等待时长。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例 中提供的基于异构签密和激励机制的换电预约服务装置，还包括：第六子 模块，用于实现步骤9的全局控制器GC解签密，包括：全局控制器GC收到σj后，计算中间变量和全局控制器GC判 断等式是否成立，等式成立则接收否则丢弃 本发明实施例的方法是依托电子设备实现的，因此对相关的电子设备 有必要做一下介绍。基于此目的，本发明的实施例提供了一种电子设备， 如图3所示，该电子设备包括：至少一个处理器、通信接口 、至少一个存储器和通信总线，其 中，至少一个处理器，通信接口，至少一个存储器通过通信总线完成相互 间的通信。至少一个处理器可以调用至少一个存储器中的逻辑指令，以执 行前述各个方法实施例提供的方法的全部或部分步骤。此外，上述的至少一个存储器中的逻辑指令可以通过软件功能单元的 形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取 存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技 术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出 来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一 台计算机设备执行本发明各个方法实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括： U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储 器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代 码的介质。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说 明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以 是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多 个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现 本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况 下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各 实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通 过硬件实现。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做 出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存 储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用 以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法 和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。基于这种认识， 流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分， 所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功 能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所 标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，有时也可以按相反的顺序执行，这依所 涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框 图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基 于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。在本专利中，术语"包括"、"包含"或者其任何其它变体意在涵盖非排 它性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅 包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这 种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下， 由语句"包括……"限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、 物品或者设备中还存在另外的相同要素。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对 其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通 技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修 改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不 使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
