标题title
一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器
摘要abst
本发明涉及一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器，一种电力变压器防盗结构，包括固定座，固定座的顶部外壁上设置有电力变压器卡装组件，电力变压器卡装组件包括设置在所述固定座顶部两侧外壁上的夹持块，夹持块的底部外壁上连接有移动块，所述固定座的顶部两侧外壁上开设有移动槽，移动块插装于移动槽内部一端的外壁上开设有传动螺孔；本发明通过防盗锁合组件的设置，变压器在固定座上安装过程中，传动轴转动带动了齿轮进行转动，一侧的棘爪在弹簧的作用下端部卡合到齿轮的齿槽内，实现传动轴反转的制动，实现夹持块对变压器夹持固定的锁合，该结构能有效避免变压器被盗窃问题的发生，具有良好的防盗功能。
权利要求书clms
1.一种电力变压器防盗结构，包括固定座，其特征在于，所述固定座的顶部外壁上设置有电力变压器卡装组件，所述电力变压器卡装组件包括设置在所述固定座顶部两侧外壁上的夹持块，所述夹持块的底部外壁上连接有移动块，所述固定座的顶部两侧外壁上开设有移动槽，所述移动块插装于移动槽内部一端的外壁上开设有传动螺孔，所述传动螺孔的内部贯穿有传动轴，且传动轴的两端与移动槽两侧内壁转动连接，所述传动轴两端的外壁上分别分布开设有正螺纹和反螺纹，所述传动轴贯穿于固定座外部一端的外壁上固定有手轮，所述夹持块相对的外壁上对称固定有凸块，所述传动轴的中部外壁上设置有防盗锁合组件，所述固定座的顶部一侧外壁上设置有解锁系统组件。2.如权利要求1所述的一种电力变压器防盗结构，其特征在于：所述防盗锁合组件包括开设在所述固定座中部外部上的安装槽，所述传动轴贯穿于安装槽内部一端的外壁上套装固定有齿轮，所述安装槽的一侧内壁上固定有安装轴，所述安装轴一端的外壁上转动安装有棘爪，所述棘爪一端和安装槽的内壁上连接有弹簧，所述安装槽的一侧顶部外壁上固定有固定板，所述固定板一端的底部外壁上固定有电动推杆，所述电动推杆的伸缩杆一端与棘爪的一端固定连接。3.如权利要求1所述的一种电力变压器防盗结构，其特征在于：所述解锁系统组件包括固定在所述固定座顶部一侧外壁上的电控箱，所述电控箱的一侧外壁上镶嵌安装有解锁面板，所述解锁面板的底部内壁上安装有指纹扫描仪，所述解锁面板一侧顶部外壁上镶嵌安装有人像摄像头，所述电控箱的内壁上分布安装有PLC控制器、人像采集模块、数据调用模块、数据配对判断模块、指纹锁模块和解锁模块，所述电控箱的外部设置有解锁信息数据库，所述解锁信息数据库的内部设置有解锁信息备案上传单元。4.如权利要求3所述的一种电力变压器防盗结构，其特征在于：所述指纹锁模块的电性输出端与电动推杆的电性输入端电性连接。5.如权利要求3所述的一种电力变压器防盗结构，其特征在于：所述电控箱的内部安装有蓄电池，所述解锁信息数据库和电控箱的内部均安装有数据传输模块。6.具有防盗结构的变压器，包括变压器主体，其特征在于，所述变压器主体的底部外壁上固定有底座，所述底座的两侧外壁上对称开设有凹型卡槽，所述底座的两侧外壁上对称设置有联动挂钩组件。7.如权利要求5所述的具有防盗结构的变压器，其特征在于：所述联动挂钩组件包括对称固定在所述底座两侧外壁上的第一连接轴，所述第一连接轴的端部外壁上转动安装有L型挂钩，所述L型挂钩的顶端外壁上转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的端部外壁上转动连接有推板，所述底座位于凹型卡槽一侧的外壁上固定有导框，所述推板的一端贯穿于导框的外部，所述固定座的顶部四角外壁上开设有插槽，所述固定座顶部位于插槽一侧的外壁上开设有钩槽，所述钩槽和插槽的底部贯通连接。8.如权利要求1所述具有防盗结构的变压器，其特征在于：所述变压器主体的顶部外壁上安装有监控摄像头，所述变压器主体的顶部外壁上架设安装有太阳能电板。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器技术领域，具体涉及一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器。背景技术电力变压器是一种静止的电气设备，是用来将某一数值的交流电压变成频率相同的另一种或几种数值不同的电压的设备，变压器是用来变换交流电压、电流而传输交流电能的一种静止的电器设备；它是根据电磁感应的原理实现电能传递的；变压器就其用途可分为电力变压器、试验变压器、仪用变压器及特殊用途的变压器。传统市场上的变压器使用过程中常通过螺栓结构进行固定安装，通过螺栓进行固定，安装或后期拆卸过程中需要使用到工具，不利于变压器安装的进行，且变压器传统的安装结构不具有防盗锁合的功能，非工作人员也对变压器进行随意拆卸，且非工作人员随意拆卸危险性较高，对人生安全造成威胁。为了解决上述问题，本发明中提出了一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中的变压器安装较为不便，且变压器传统的安装结构不具有防盗锁合的功能，提供一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种电力变压器防盗结构，包括固定座，所述固定座的顶部外壁上设置有电力变压器卡装组件，所述电力变压器卡装组件包括设置在所述固定座顶部两侧外壁上的夹持块，所述夹持块的底部外壁上连接有移动块，所述固定座的顶部两侧外壁上开设有移动槽，所述移动块插装于移动槽内部一端的外壁上开设有传动螺孔，所述传动螺孔的内部贯穿有传动轴，且传动轴的两端与移动槽两侧内壁转动连接，所述传动轴两端的外壁上分别分布开设有正螺纹和反螺纹，所述传动轴贯穿于固定座外部一端的外壁上固定有手轮，所述夹持块相对的外壁上对称固定有凸块，所述传动轴的中部外壁上设置有防盗锁合组件，所述固定座的顶部一侧外壁上设置有解锁系统组件。优选地，所述防盗锁合组件包括开设在所述固定座中部外部上的安装槽，所述传动轴贯穿于安装槽内部一端的外壁上套装固定有齿轮，所述安装槽的一侧内壁上固定有安装轴，所述安装轴一端的外壁上转动安装有棘爪，所述棘爪一端和安装槽的内壁上连接有弹簧，所述安装槽的一侧顶部外壁上固定有固定板，所述固定板一端的底部外壁上固定有电动推杆，所述电动推杆的伸缩杆一端与棘爪的一端固定连接。优选地，所述解锁系统组件包括固定在所述固定座顶部一侧外壁上的电控箱，所述电控箱的一侧外壁上镶嵌安装有解锁面板，所述解锁面板的底部内壁上安装有指纹扫描仪，所述解锁面板一侧顶部外壁上镶嵌安装有人像摄像头，所述电控箱的内壁上分布安装有PLC控制器、人像采集模块、数据调用模块、数据配对判断模块、指纹锁模块和解锁模块，所述电控箱的外部设置有解锁信息数据库，所述解锁信息数据库的内部设置有解锁信息备案上传单元。优选地，所述指纹锁模块的电性输出端与电动推杆的电性输入端电性连接。优选地，所述电控箱的内部安装有蓄电池，所述解锁信息数据库和电控箱的内部均安装有数据传输模块。具有防盗结构的变压器，包括变压器主体，所述变压器主体的底部外壁上固定有底座，所述底座的两侧外壁上对称开设有凹型卡槽，所述底座的两侧外壁上对称设置有联动挂钩组件。优选地，所述联动挂钩组件包括对称固定在所述底座两侧外壁上的第一连接轴，所述第一连接轴的端部外壁上转动安装有L型挂钩，所述L型挂钩的顶端外壁上转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的端部外壁上转动连接有推板，所述底座位于凹型卡槽一侧的外壁上固定有导框，所述推板的一端贯穿于导框的外部，所述固定座的顶部四角外壁上开设有插槽，所述固定座顶部位于插槽一侧的外壁上开设有钩槽，所述钩槽和插槽的底部贯通连接。优选地，所述变压器主体的顶部外壁上安装有监控摄像头，所述变压器主体的顶部外壁上架设安装有太阳能电板。有益效果：A.电力变压器卡装组件和联动挂钩组件的配合设置，将变压器抬运放置在两侧夹持块之间，通过手轮带动传动轴进行转动，在正螺纹和反螺纹与传动螺孔配合下，带动两侧的夹持块进行移动对变压器进行夹持固定，此时夹持块外壁上的凸块卡合在变压器底座两侧的凹型卡槽内，从而实现变压器的限位固定，凸块会对推板进行推动，在第二连接轴和第一连接轴的配合下会带动L型挂钩进行翻转上抬，使L型挂钩的端部从钩槽内穿出，保证了变压器安装的稳固，避免了安装后变压器偏移问题的发生，解决了传统通过螺栓结构进行固定安装，安装或后期拆卸过程中需要使用到工具较为不便的问题。B.通过防盗锁合组件的设置，变压器在固定座上安装过程中，传动轴转动带动了齿轮进行转动，一侧的棘爪在弹簧的作用下端部卡合到齿轮的齿槽内，实现传动轴反转的制动，从而实现夹持块对变压器夹持固定的锁合，且解除锁合结构的棘爪位于变压器的下方，使用者只能通过控制电动推杆工作，才能进行变压器的拆卸，该结构能有效避免变压器被盗窃问题的发生，具有良好的防盗功能。C.解锁系统组件的设置，使变压器拆卸需要专业工作人员解锁进行，解决了传统变压器非工作人员也对变压器进行随意拆卸，且非工作人员随意拆卸危险性较高，对人生安全造成威胁的问题。附图说明图1为本发明一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器的立体结构示意图；图2为本发明一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器的A处放大结构示意图；图3为本发明一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器的B处放大结构示意图；图4为本发明一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器的C处放大结构示意图；图5为本发明一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的变压器的D处放大结构示意图；图6为本发明一种电力变压器防盗结构中解锁系统组件的结构示意图；图7为本发明一种电力变压器防盗结构中解锁系统组件的系统流程图；图8为本发明一种电力变压器防盗结构及具有防盗结构的E处放大结构示意图。附图标记如下：100、固定座；200、电力变压器卡装组件；300、防盗锁合组件；400、解锁系统组件；500、变压器主体；501、监控摄像头；502、太阳能电板；600、底座；700、凹型卡槽；800、联动挂钩组件；201、夹持块；202、移动块；203、移动槽；204、传动螺孔；205、传动轴；206、正螺纹；207、反螺纹；208、手轮；209、凸块；301、安装槽；302、齿轮；303、安装轴；304、棘爪；305、弹簧；306、固定板； 307、电动推杆；401、电控箱；402、解锁面板；403、指纹扫描仪；404、人像摄像头；405、PLC 控制器；406、人像采集模块；407、数据调用模块；408、数据配对判断模块；409、指纹锁模块；410、解锁模块；411、解锁信息数据库；412、解锁信息备案上传单元；413、蓄电池；414、数据传输模块；801、第一连接轴；802、L型挂钩；803、第二连接轴；804、推板；805、导框； 806、插槽；807、钩槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图1-8和实施例对本发明进一步说明：本实施例中，如图1-7所示，一种电力变压器防盗结构，包括固定座100，固定座100的顶部外壁上设置有电力变压器卡装组件200，电力变压器卡装组件200包括设置在固定座100顶部两侧外壁上的夹持块201，夹持块201的底部外壁上连接有移动块 202，固定座100的顶部两侧外壁上开设有移动槽203，移动块202插装于移动槽203 内部一端的外壁上开设有传动螺孔204，传动螺孔204的内部贯穿有传动轴205，且传动轴205的两端与移动槽203两侧内壁转动连接，传动轴205两端的外壁上分别分布开设有正螺纹206和反螺纹207，传动轴205贯穿于固定座100外部一端的外壁上固定有手轮208，夹持块201相对的外壁上对称固定有凸块209，传动轴205的中部外壁上设置有防盗锁合组件300，固定座100的顶部一侧外壁上设置有解锁系统组件400，固定座100上进行变压器安装过程中，将变压器抬运到固定座100上方，放置在两侧夹持块 201之间，工作者通过手轮208带动传动轴205进行转动，两端正螺纹206和反螺纹207 和传动螺孔204配合下，带动两侧的移动块202在移动槽203内进行相对移动，从而带动两侧的夹持块201进行移动，对中部的变压器进行夹持固定，此时夹持块201外壁上的凸块209卡合在变压器底座600两侧的凹型卡槽700内，从而实现变压器的限位固定。进一步的，如图1、图4所示，防盗锁合组件300包括开设在固定座100中部外部上的安装槽301，传动轴205贯穿于安装槽301内部一端的外壁上套装固定有齿轮302，安装槽301的一侧内壁上固定有安装轴303，安装轴303一端的外壁上转动安装有棘爪 304，棘爪304一端和安装槽301的内壁上连接有弹簧305，安装槽301的一侧顶部外壁上固定有固定板306，固定板306一端的底部外壁上固定有电动推杆307，电动推杆 307的伸缩杆一端与棘爪304的一端固定连接，上述变压器在固定座100上安装过程中，传动轴205转动从而也带动了齿轮302进行转动，转动过程中一侧的棘爪304在弹簧 305的作用下会绕安装轴303进行复位转动，棘爪304的端部会逐级的卡合到齿轮302 的齿槽内，实现齿轮302和传动轴205反转的制动，从而实现夹持块201对变压器夹持固定的锁合，且解除锁合结构的棘爪304设置在安装槽301内，此时位于变压器的下方，使用者只能通过控制电动推杆307工作，带动棘爪304翻转才能实现变压器夹持固定的解锁，才能进行变压器的拆卸，该结构能有效避免变压器被盗窃问题的发生，具有良好的防盗功能。进一步的，如图1、图5、图6和图7所示，解锁系统组件400包括固定在固定座 100顶部一侧外壁上的电控箱401，电控箱401的一侧外壁上镶嵌安装有解锁面板402，解锁面板402的底部内壁上安装有指纹扫描仪403，解锁面板402一侧顶部外壁上镶嵌安装有人像摄像头404，电控箱401的内壁上分布安装有PLC控制器405、人像采集模块406、数据调用模块407、数据配对判断模块408、指纹锁模块409和解锁模块410，电控箱401的外部设置有解锁信息数据库411，解锁信息数据库411的内部设置有解锁信息备案上传单元412；解锁系统使用时，专业的电力检修人员会将面部信息、对应的指纹信息，通过解锁信息备案上传单元412扫描存入解锁信息数据库411内，解锁信息数据库411可以理解为国家电网工作人员的身份数据库，在需要对变压器进行拆卸过程中，专业工作者通过人像采集模块406配合人像摄像头404进行人脸扫描，通过指纹锁模块409配合指纹扫描仪403进行指纹的扫描，整体通过PLC控制器405进行控制，通过数据调用模块407进行解锁信息数据库411内工作者备案数据的调用，上述采集的工作者身份信息和调用的工作者身份信息数据一同输入到数据配对判断模块408中，使开锁人员的身份信息和备案数据进行配对，配对成功后解锁模块410会控制电动推杆307 进行工作，电动推杆307伸长带动棘爪304进行翻转，使棘爪304的端部从齿轮302齿槽内移开，使传动轴205能进行反向转动，实现变压器夹持固定的解锁，能进行变压器的拆卸；该系统使变压器拆卸需要专业工作人员解锁进行，解决了传统变压器非工作人员也对变压器进行随意拆卸，且非工作人员随意拆卸危险性较高，对人生安全造成威胁的问题。进一步的，指纹锁模块409的电性输出端与电动推杆307的电性输入端电性连接，上述解锁后指纹锁模块409对电动推杆307供电，电动推杆307伸长带动棘爪304翻转，实现变压器防盗结构的解锁。进一步的，电控箱401的内部安装有蓄电池413，解锁信息数据库411和电控箱401的内部均安装有数据传输模块414，蓄电池413进行解锁系统的供电，数据传输模块414 进行数据库和解锁系统间数据的传输。本实施例中，参照图1、图2和图8，具有防盗结构的变压器，包括变压器主体500，变压器主体500的底部外壁上固定有底座600，底座600的两侧外壁上对称开设有凹型卡槽700，底座600的两侧外壁上对称设置有联动挂钩组件800，上述电力变压器卡装组件200中夹持块201对中部变压器进行夹持固定时，夹持块201外壁上的凸块209卡合在变压器底座600两侧的凹型卡槽700内，从而实现变压器的限位固定。进一步的，参照图1、图2和图8，联动挂钩组件800包括对称固定在底座600两侧外壁上的第一连接轴801，第一连接轴801的端部外壁上转动安装有L型挂钩802，L 型挂钩802的顶端外壁上转动连接有第二连接轴803，第二连接轴803的端部外壁上转动连接有推板804，底座600位于凹型卡槽700一侧的外壁上固定有导框805，推板804 的一端贯穿于导框805的外部，固定座100的顶部四角外壁上开设有插槽806，固定座 100顶部位于插槽806一侧的外壁上开设有钩槽807，钩槽807和插槽806的底部贯通连接，上述变压器放置在固定座100上方时，两侧的L型挂钩802插装在插槽806内，凸块209插装到凹型卡槽700内过程中，两侧的凸块209会对推板804进行推动，起到变压器安装定位的作用，起到安装基准的作用，推板804在导框805内进行移动，在第二连接轴803和第一连接轴801的配合下会带动L型挂钩802进行翻转上抬，使L型挂钩802的端部从钩槽807内穿出，实现安装后变压器侧向移动的固定，保证了变压器安装的稳固，避免了安装后变压器偏移问题的发生。进一步的，变压器主体500的顶部外壁上安装有监控摄像头501，变压器主体500的顶部外壁上架设安装有太阳能电板502，通过监控摄像头501能进行变压器工作周围环境的简单，起到防盗记录的作用，且在变压器损坏时工作者能及时的远程了解情况，太阳能电板502能利用太阳能发电，对上述的蓄电池413进行从而，保证了解锁系统的长期有效的工作。本发明有益效果：电力变压器卡装组件200和联动挂钩组件800的配合设置，将变压器抬运到固定座100上方，放置在两侧夹持块201之间，工作者通过手轮208带动传动轴205进行转动，两端正螺纹206和反螺纹207和传动螺孔204配合下，带动两侧的移动块202在移动槽203内进行相对移动，从而带动两侧的夹持块201进行移动，对中部的变压器进行夹持固定，此时夹持块201外壁上的凸块209卡合在变压器底座600两侧的凹型卡槽700内，从而实现变压器的限位固定，两侧的凸块209会对推板804进行推动，在第二连接轴803和第一连接轴801的配合下会带动L型挂钩802进行翻转上抬，使L型挂钩802的端部从钩槽807内穿出，实现安装后变压器侧向移动的固定，保证了变压器安装的稳固，避免了安装后变压器偏移问题的发生。进一步的，通过防盗锁合组件300的设置，变压器在固定座100上安装过程中，传动轴205转动带动了齿轮302进行转动，一侧的棘爪304在弹簧305的作用下端部卡合到齿轮302的齿槽内，实现传动轴205反转的制动，从而实现夹持块201对变压器夹持固定的锁合，且解除锁合结构的棘爪304位于变压器的下方，使用者只能通过控制电动推杆307工作，才能进行变压器的拆卸，该结构能有效避免变压器被盗窃问题的发生，具有良好的防盗功能。进一步的，解锁系统组件400的设置，使变压器拆卸需要专业工作人员解锁进行，解决了传统变压器非工作人员也对变压器进行随意拆卸，且非工作人员随意拆卸危险性较高，对人生安全造成威胁的问题。工作原理：本发明在使用时，将变压器抬运到固定座100上方，放置在两侧夹持块201之间，两侧的L型挂钩802插装在插槽806内，工作者通过手轮208带动传动轴205 进行转动，两端正螺纹206和反螺纹207和传动螺孔204配合下，带动两侧的移动块 202在移动槽203内进行相对移动，从而带动两侧的夹持块201进行移动，对中部的变压器进行夹持固定，此时夹持块201外壁上的凸块209卡合在变压器底座600两侧的凹型卡槽700内，从而实现变压器的限位固定，凸块209插装到凹型卡槽700内过程中，两侧的凸块209会对推板804进行推动，起到变压器安装定位的作用，起到安装基准的作用，推板804在导框805内进行移动，在第二连接轴803和第一连接轴801的配合下会带动L型挂钩802进行翻转上抬，使L型挂钩802的端部从钩槽807内穿出，实现安装后变压器侧向移动的固定，保证了变压器安装的稳固，避免了安装后变压器偏移问题的发生，上述变压器在固定座100上安装过程中，传动轴205转动从而也带动了齿轮 302进行转动，转动过程中一侧的棘爪304在弹簧305的作用下会绕安装轴303进行复位转动，棘爪304的端部会逐级的卡合到齿轮302的齿槽内，实现齿轮302和传动轴 205反转的制动，从而实现夹持块201对变压器夹持固定的锁合，且解除锁合结构的棘爪304设置在安装槽301内，此时位于变压器的下方，使用者只能通过控制电动推杆 307工作，带动棘爪304翻转才能实现变压器夹持固定的解锁，才能进行变压器的拆卸，该结构能有效避免变压器被盗窃问题的发生，具有良好的防盗功能，解锁系统使用时，专业的电力检修人员会将面部信息、对应的指纹信息，通过解锁信息备案上传单元412 扫描存入解锁信息数据库411内，解锁信息数据库411可以理解为国家电网工作人员的身份数据库，在需要对变压器进行拆卸过程中，专业工作者通过人像采集模块406配合人像摄像头404进行人脸扫描，通过指纹锁模块409配合指纹扫描仪403进行指纹的扫描，整体通过PLC控制器405进行控制，通过数据调用模块407进行解锁信息数据库 411内工作者备案数据的调用，上述采集的工作者身份信息和调用的工作者身份信息数据一同输入到数据配对判断模块408中，使开锁人员的身份信息和备案数据进行配对，配对成功后解锁模块410会控制电动推杆307进行工作，电动推杆307伸长带动棘爪 304进行翻转，使棘爪304的端部从齿轮302齿槽内移开，使传动轴205能进行反向转动，实现变压器夹持固定的解锁，能进行变压器的拆卸；该系统使变压器拆卸需要专业工作人员解锁进行，解决了传统变压器非工作人员也对变压器进行随意拆卸，且非工作人员随意拆卸危险性较高，对人生安全造成威胁的问题。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
