标题title
一种分布式网络切换方法和装置
摘要abst
本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种分布式网络切换方法。当第一网络设备接收到第一用户设备UE的切换请求消息时，若第一网络设备为第一UE的会话锚点，则创建第一地址组并向第二网络设备发送第一请求消息，接收第二网络设备发送的所述第一请求消息的响应消息后，缓存发送给第一UE的通信数据，并向第一UE发送切换命令消息，以使第一UE连接至第二网络设备，之后，将缓存的通信数据发送至第二网络设备，以使第二网络设备将通信数据发送至第一UE。通过上述网络切换方法，可以使得正在通信的第一UE进行网络设备切换时，避免通信中断的情况，提高了用户体验。
权利要求书clms
1.一种分布式网络切换方法，其特征在于，所述方法应用于第一网络设备，包括：接收第一用户设备UE的切换请求消息，所述切换请求消息包含第二网络设备的设备信息；若所述第一网络设备为所述第一UE的会话锚点，则创建第一地址组，所述第一地址组包含所述第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址；向所述第二网络设备发送第一请求消息，所述第一请求消息包含所述第一地址组；接收所述第二网络设备发送的第一响应消息，所述第一响应消息包含第二地址组，所述第二地址组包含第二网络设备地址；缓存发送给所述第一UE的通信数据，并向所述第一UE发送切换命令消息，以使所述第一UE连接至所述第二网络设备；将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述通信数据发送至所述第一UE。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述通信数据发送至所述第一UE，包括：作为所述第一UE的会话锚点，将关于所述第一UE的第一下行数据包的目标地址设置为所述UE地址；将所述第一下行数据包封装为第二下行数据包，所述第二下行数据包的目标地址设置为所述第二网络设备地址，所述第二下行数据包的源地址设置为所述第一网络设备地址；将所述第二下行数据包发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述第二下行数据包发送给所述第一UE。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第二网络设备发送的关于所述第一UE的第二上行数据包，所述第二上行数据包的源地址为所述第二网络设备地址，目标地址为所述第一网络设备地址；从所述第二上行数据包中解析第一上行数据包，所述第一上行数据包的源地址为所述UE地址或锚点地址；若所述第一上行数据包的源地址为所述UE地址，则将所述第一上行数据包的源地址设置为所述锚点地址；作为所述第一UE的会话锚点，发送所述第一上行数据包。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：当接收到所述第二网络设备发送的锚点更新消息时，删除所述第一UE对应的第一锚点标识和所述第一地址组与所述第二地址组，所述锚点更新消息包含第一UE标识。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第一网络设备不是所述第一UE的会话锚点，则获取之前存储的第三地址组，所述第三地址组包含所述UE地址、所述锚点地址和第三网络设备地址；向所述第二网络设备发送第二请求消息，所述第二请求消息包含所述第三地址组。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第二网络设备发送的所述第二响应消息，所述第二响应消息包含第四地址组或第一指示，所述第四地址组包含所述第二网络设备地址；所述第一指示用于指示所述第二网络设备为所述第一UE的会话锚点。7.根据权利要求6所说方法，其特征在于，所述第二响应消息包含第四地址组，所述第四地址组包含所述第二网络设备地址，所述方法还包括：若所述第四地址组中还包括所述UE地址和所述锚点地址，将所述第四地址组发送至所述第三网络设备，并触发所述第三网络设备缓存发送给所述第一UE的通信数据；若所述第四地址组不包含所述UE地址和所述锚点地址，构建第五地址组，所述第五地址组包含所述UE地址、所述锚点地址和所述第二网络设备地址；将所述第五地址组发送至所述第三网络设备，并触发所述第三网络设备缓存发送给所述第一UE的通信数据。8.根据权利要求6所说方法，其特征在于，所述第二响应消息包含第一指示，所述方法还包括：删除所述第三地址组。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：向所述第三网络设备发送控制信号，触发所述第三网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述通信数据转发至所述第一UE。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，还包括：向所述第二网络设备发送控制信号，触发所述第二网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第一UE。11.一种分布式网络切换方法，其特征在于，所述方法应用于第二网络设备，包括：接收第一网络设备发送的第一请求消息，所述第一请求消息包含第一地址组，所述第一地址组包含第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址；确定第二地址组，所述第二地址组包含第二网络设备地址；向所述第一网络设备发送第一响应消息，以使所述第一网络设备缓存发送给所述第一UE的通信数据，所述第一响应消息包含所述第二地址组；接收所述第一UE的连接请求消息并与所述第一UE建立网络连接；向所述第一网络设备发送第一完成消息，以使所述第一网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备；接收所述通信数据并将所述通信数据发送至所述第一UE。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，接收所述通信数据并将所述通信数据发送至所述第一UE，包括：接收所述第一网络设备发送的第二下行数据包，所述第二下行数据包的目标地址为所述第二网络设备地址；从所述第二下行数据包中解析第一下行数据包，所述第一下行数据包的目标地址为所述UE地址；将所述第一下行数据包发送至所述第一UE。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第一UE发送的第一上行数据包，所述第一上行数据包的源地址为所述UE地址；或将所述第一上行数据包的源地址设置为所述锚点地址；将所述第一上行数据包封装为第二上行数据包，所述第二上行数据包的目标地址设置为所述第一网络设备地址，所述第二上行数据包的源地址设置为所述第二网络设备地址；将所述第二上行数据包发送至所述第一网络设备。14.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，还包括：当停止向所述第一UE发送所述通信数据时开始计时；若计时时间超过第一阈值，则创建所述第一UE对应的第二锚点标识并向所述第一网络设备发送锚点切换消息，所述锚点切换消息包含第一UE标识。15.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，还包括：接收所述第一网络设备发送的第二请求消息，所述第二请求消息包含第三地址组，所述第三地址组包含所述UE地址、所述锚点地址和第三网络设备地址。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，还包括：确定第四地址组，所述第四地址组包含所述第二网络设备地址；向所述第一网络设备发送第二响应消息，所述二响应消息包含所述第四地址组，以使所述第一网络设备将所述第四地址组发送至所述第三网络设备并触发所述第三网络设备缓存所述通信数据。17.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，还包括：缓存所述通信数据并向所述第一网络设备发送第二响应消息，所述第二响应消息包含第一指示，以使所述第一网络设备删除所述第三地址组。18.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，还包括：向所述第一网络设备发送第二完成消息，以使所述第一网络设备触发所述第三网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备。19.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，还包括：将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第一UE。20.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，还包括：停止向所述第一UE发送所述通信数据时开始计时；若计时时间超过第二阈值，则创建所述第二锚点标识并向所述第三网络设备发送所述锚点切换消息。21.一种分布式网络切换装置，其特征在于，所述装置部署于第一网络设备，所述第一网络设备包括：第一处理模块、第一传输模块和第一基站模块，其中：所述第一处理模块，用于通过所述第一基站模块接收第一用户设备UE的切换请求消息，所述切换请求消息包含第二网络设备的设备信息；所述第一处理模块，还用于若所述第一网络设备为所述第一UE的会话锚点，则创建第一地址组，所述第一地址组包含所述第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址；所述第一处理模块，还用于向所述第二网络设备发送第一请求消息，所述第一请求消息包含所述第一地址组；所述第一处理模块，还用于接收所述第二网络设备发送的第一响应消息，所述第一响应消息包含第二地址组，所述第二地址组包含第二网络设备地址；所述第一处理模块，还用于控制所述第一传输模块缓存发送给所述第一UE的通信数据，并通过所述第一基站模块向所述第一UE发送切换命令消息，以使所述第一UE切换网络连接至所述第二网络设备；所述第一传输模块，还用于将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述通信数据转发至所述第一UE。22.一种分布式网络切换装置，其特征在于，所述装置部署于第二网络设备，所述第二网络设备包括：第二处理模块、第二传输模块和第二基站模块，其中：所述第二处理模块，用于接收第一网络设备发送的第一请求消息，所述第一请求消息包含第一地址组，所述第一地址组包含第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址；所述第二处理模块，还用于确定第二地址组，所述第二地址组包含第二网络设备地址；所述第二处理模块，还用于向所述第一网络设备发送第一响应消息，以使所述第一网络设备缓存发送给所述第一UE的通信数据，所述第一响应消息包含所述第二地址组；所述第二基站模块，用于接收所述第一UE的连接请求消息并与所述第一UE建立网络连接；所述第二处理模块还，用于向所述第一网络设备发送第一完成消息，以使所述第一网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备；所述第二传输模块，用于接收所述通信数据并将所述通信数据发送至所述第一UE。23.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述处理器通信连接的至少一个存储器，其中：所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令能够执行如权利要求1至20任一项所述的方法。24.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令使所述计算机执行如权利要求1至20任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种分布式网络切换方法和装置。背景技术移动通信网络由基站及核心网组成，网络设备是一种将核心网能力与基站能力都本地化的通信设备，该设备除了提供基站所具有的功能外，还提供必要的核心网能力，如用户设备的附着、信令传输和控制等，这样的一个网络设备就相当与一个独立的网络，具备独立的会话锚点。由于基站与核心网都部署在同一个网络设备上，默认每个网络设备上的基站都与本设备上的网络节点进行交互，为用户设备提供连接服务。当用户设备从一个网络设备移动到另外一个网络设备的范围内时，相当于在不同网络提供商提供的网络间进行网络切换，会出现会话锚点的切换，即需要中断当前的业务网络连接，用户设备重新连接另一个网络设备。如果会话锚点切换时，用户设备与网络设备正在进行通信，则会造成通信中断，影响用户的正常使用。发明内容本发明实施例提供了一种分布式网络切换方法，当用户设备需从第一网络设备切换至第二网络设备时，若第一UE正在与第一网络设备进行通信，则第一网络设备先缓存通信数据，然后触发第一UE与第二网络设备建立连接，之后，将缓存的通信数据转发至第二网络设备，再由第二网络设备发送至第一UE，避免通信中断。第一方法，本发明实施例提供了一种分布式网络切换方法，所述方法应用于第一网络设备，包括：接收第一用户设备UE的切换请求消息，所述切换请求消息包含第二网络设备的设备信息；若所述第一网络设备为所述第一UE的会话锚点，则创建第一地址组，所述第一地址组包含所述第一UE的UE地址、锚点地址和所述第一网络设备的第一网络地址；向所述第二网络设备发送第一请求消息，所述第一请求消息包含所述第一地址组；接收所述第二网络设备发送的第一响应消息，所述第一响应消息包含第二地址组，所述第二地址组包含第二网络设备地址；缓存发送给所述第一UE的通信数据，并向所述第一UE发送切换命令消息，以使所述第一UE连接至所述第二网络设备；将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述通信数据发送至所述第一UE。一种实现方式中，将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述通信数据发送至所述第一UE，包括：作为所述第一UE的会话锚点，将关于所述第一UE的第一下行数据包的目标地址设置为所述UE地址；将所述第一下行数据包封装为第二下行数据包，所述第二下行数据包的目标地址设置为所述第二网络设备地址，所述第二下行数据包的源地址设置为所述第一网络设备地址；将所述第二下行数据包发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述第二下行数据包发送给所述第一UE。一种实现方式中，所述方法还包括：接收所述第二网络设备发送的关于所述第一UE的第二上行数据包，所述第二上行数据包的源地址为所述第二网络设备地址，目标地址为所述第一网络设备地址；从所述第二上行数据包中解析第一上行数据包，所述第一上行数据包的源地址为所述UE地址或锚点地址；若所述第一上行数据包的源地址为所述UE地址，则将所述第一上行数据包的源地址设置为所述锚点地址；作为所述第一UE的会话锚点，发送所述第一上行数据包。一种实现方式中，还包括：当接收到所述第二网络设备发送的锚点更新消息时，删除所述第一UE对应的第一锚点标识和所述第一地址组与所述第二地址组，所述锚点更新消息包含第一UE标识。一种实现方式中，所述方法还包括：若所述第一网络设备不是所述第一UE的会话锚点，则获取之前存储的第三地址组，所述第三地址组包含所述UE地址、所述锚点地址和第三网络设备地址；向所述第二网络设备发送第二请求消息，所述第二请求消息包含所述第三地址组。一种实现方式中，所述方法还包括：接收所述第二网络设备发送的所述第二响应消息，所述第二响应消息包含第四地址组或第一指示，所述第四地址组包含所述第二网络设备地址；所述第一指示用于指示所述第二网络设备为所述第一UE的会话锚点。一种实现方式中，所述第二响应消息包含第四地址组，所述第四地址组包含所述第二网络设备地址，所述方法还包括：若所述第四地址组中还包括所述UE地址和所述锚点地址，将所述第四地址组发送至所述第三网络设备，并触发所述第三网络设备缓存发送给所述第一UE的通信数据；若所述第四地址组不包含所述UE地址和所述锚点地址，构建第五地址组，所述第五地址组包含所述UE地址、所述锚点地址和所述第二网络设备地址；将所述第五地址组发送至所述第三网络设备，并触发所述第三网络设备缓存发送给所述第一UE的通信数据。一种实现方式中，所述第二响应消息包含第一指示，所述方法还包括：删除所述第三地址组。一种实现方式中，所述方法还包括：向所述第三网络设备发送控制信号，触发所述第三网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述通信数据转发至所述第一UE。一种实现方式中，所述方法还包括：向所述第二网络设备发送控制信号，触发所述第二网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第一UE。第二方面，本发明实施例还提供了一种分布式网络切换方法，所述方法应用于第二网络设备，包括：接收第一网络设备发送的第一请求消息，所述第一请求消息包含第一地址组，所述第一地址组包含第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址；确定第二地址组，所述第二地址组包含第二网络设备地址；向所述第一网络设备发送第一响应消息，以使所述第一网络设备缓存发送给所述第一UE的通信数据，所述第一响应消息包含所述第二地址组；接收所述第一UE的连接请求消息并与所述第一UE建立网络连接；向所述第一网络设备发送第一完成消息，以使所述第一网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备；接收所述通信数据并将所述通信数据发送至所述第一UE。一种实现方式中，接收所述通信数据并将所述通信数据发送至所述第一UE，包括：接收所述第一网络设备发送的第二下行数据包，所述第二下行数据包的目标地址为所述第二网络设备地址；从所述第二下行数据包中解析第一下行数据包，所述第一下行数据包的目标地址为所述UE地址；将所述第一下行数据包发送至所述第一UE。一种实现方式中，所述方法还包括：接收所述第一UE发送的第一上行数据包，所述第一上行数据包的源地址为所述UE地址；或将所述第一上行数据包的源地址设置为所述锚点地址；将所述第一上行数据包封装为第二上行数据包，所述第二上行数据包的目标地址设置为所述第一网络设备地址，所述第二上行数据包的源地址设置为所述第二网络设备地址；将所述第二上行数据包发送至所述第一网络设备。一种实现方式中，所述方法还包括：当停止向所述第一UE发送所述通信数据时开始计时；若计时时间超过第一阈值，则创建所述第一UE对应的第二锚点标识并向所述第一网络设备发送锚点切换消息，所述锚点切换消息包含第一UE标识。一种实现方式中，所述方法还包括：接收所述第一网络设备发送的第二请求消息，所述第二请求消息包含第三地址组，所述第三地址组包含所述UE地址、所述锚点地址和第三网络设备地址。一种实现方式中，所述方法还包括：确定第四地址组，所述第四地址组包含所述第二网络设备地址；向所述第一网络设备发送第二响应消息，所述二响应消息包含所述第四地址组，以使所述第一网络设备将所述第四地址组发送至所述第三网络设备并触发所述第三网络设备缓存所述通信数据。一种实现方式中，所述方法还包括：缓存所述通信数据并向所述第一网络设备发送第二响应消息，所述第二响应消息包含第一指示，以使所述第一网络设备删除所述第三地址组。一种实现方式中，所述方法还包括：向所述第一网络设备发送第二完成消息，以使所述第一网络设备触发所述第三网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备。一种实现方式中，所述方法还包括：将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第一UE。一种实现方式中，所述方法还包括：停止向所述第一UE发送所述通信数据时开始计时；若计时时间超过第二阈值，则创建所述第二锚点标识并向所述第三网络设备发送所述锚点切换消息。第三方面，本发明实施例还提供了一种分布式网络切换装置，所述装置部署于第一网络设备，所述第一网络设备包括：第一处理模块、第一传输模块和第一基站模块，其中：所述第一处理模块，用于通过所述第一基站模块接收第一用户设备UE的切换请求消息，所述切换请求消息包含第二网络设备的设备信息；所述第一处理模块，还用于若所述第一网络设备为所述第一UE的会话锚点，则创建第一地址组，所述第一地址组包含所述第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址；所述第一处理模块，还用于向所述第二网络设备发送第一请求消息，所述第一请求消息包含所述第一地址组；所述第一处理模块，还用于接收所述第二网络设备发送的第一响应消息，所述第一响应消息包含第二地址组，所述第二地址组包含第二网络设备地址；所述第一处理模块，还用于控制所述第一传输模块缓存发送给所述第一UE的通信数据，并通过所述第一基站模块向所述第一UE发送切换命令消息，以使所述第一UE切换网络连接至所述第二网络设备；所述第一传输模块，还用于将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备，以使所述第二网络设备将所述通信数据转发至所述第一UE。第四方面，本发明实施例还提供了一种分布式网络切换装置，其特征在于，所述装置部署于第二网络设备，所述第二网络设备包括：第二处理模块、第二传输模块和第二基站模块，其中：所述第二处理模块，用于接收第一网络设备发送的第一请求消息，所述第一请求消息包含第一地址组，所述第一地址组包含第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址；所述第二处理模块，还用于确定第二地址组，所述第二地址组包含第二网络设备地址；所述第二处理模块，还用于向所述第一网络设备发送第一响应消息，以使所述第一网络设备缓存发送给所述第一UE的通信数据，所述第一响应消息包含所述第二地址组；所述第二基站模块，用于接收所述第一UE的连接请求消息并与所述第一UE建立网络连接；所述第二处理模块还，用于向所述第一网络设备发送第一完成消息，以使所述第一网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至所述第二网络设备；所述第二传输模块，用于接收所述通信数据并将所述通信数据发送至所述第一UE。第五方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述处理器通信连接的至少一个存储器，其中：所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令能够执行第一方面或第二方面提供的方法。第六方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令使所述计算机执行第一方面或第二方面提供的方法。本发明实施例中，当第一网络设备接收到第一用户设备UE的切换请求消息时，若第一网络设备为第一UE的会话锚点，则创建第一地址组并向第二网络设备发送第一请求消息，接收第二网络设备发送的所述第一请求消息的响应消息后，缓存发送给第一UE的通信数据，并向第一UE发送切换命令消息，以使第一UE连接至第二网络设备，之后，将缓存的通信数据发送至第二网络设备，以使第二网络设备将通信数据发送至第一UE。通过上述网络切换方法，可以使得正在通信的第一UE进行网络设备切换时，避免通信中断的情况，提高了用户体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种分布式网络切换方法的流程图；图2为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的流程图；图3为本发明实施例提供的一种分布式网络切换方法的示意图；图3为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的示意图；图4为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的流程图；图5为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的示意图；图5为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的示意图；图6为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的流程图；图7为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的流程图；图8为本发明实施例提供的一种分布式网络切换装置的结构示意图；图9为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换装置的结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了更好的理解本说明书的技术方案，下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本说明书保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本说明书。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。图1为本发明实施例提供的一种分布式网络切换方法的流程图。该方法可以应用于第一网络设备，如图1所示，可以包括：步骤101，接收第一用户设备UE的切换请求消息，切换请求消息包含第二网络设备的设备信息。当第一UE由第一网络设备的覆盖范围移动至第二网络设备的覆盖范围时，会向第一网络设备发送切换请求消息，且该消息包含第二网络设备的设备信息，第一网络设备可以根据此设备信息向第二网络设备发送消息。步骤102，若第一网络设备为第一UE的会话锚点，则创建第一地址组，第一地址组包含第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址。第一UE进行数据通信时，上层网络的通信数据会先传输至有会话锚点的网络设备，再由网络设备将通信数据发送至UE。第一网络设备可以根据锚点地址接收上层网络发送的通信数据，再根据该UE地址将通信数据发送至第一UE，而网络设备地址可以用于不同网络设备之间的数据传输。步骤103，向第二网络设备发送第一请求消息，第一请求消息包含第一地址组。向第二网络设备发送第一地址组，以使第二网络设备可以通过第一地址组与第一网络设备以及第一UE进行通信数据的传输。步骤104，接收第二网络设备发送的第一响应消息，第一响应消息包含第二地址组，第二地址组包含第二网络设备地址。第二网络设备收到第一地址组后会进行第一UE切换前的准备工作，并且会向第一网络设备发送第一响应消息。由于第二地址组有第二网络设备地址，第一网络设备获取第二网络地址后可以向第二网络设备发送通信数据。步骤105，缓存发送给第一UE的通信数据，并向第一UE发送切换命令消息，以使第一UE连接至所述第二网络设备。第一网络设备缓存上层网络发送给第一UE的通信数据，并向第一UE发送切换命令，第一UE收到切换命令后与第一网络设备断开连接并与第二网络设备建立连接。步骤106，将缓存的以及后续接收的通信数据发送至第二网络设备，以使第二网络设备将通信数据发送至第一UE。在一些实施例中，第一网络设备会收到第二网络设备发送的第一完成消息，接收此消息后，第一网络设备将缓存的通信数据发送至第二网络设备，再由第二网络设备将通信数据发送至第一UE。由于此时第一网络设备仍是第一UE的会话锚点，因此后续上层网络的发送的通信数据同样会先发送至第一网络设备，第一网络设备将此通信数据发送至第二网络设备，第二网络设备再将此通信数据发送至第一UE。在一些实施例中，如图3所示，第一网络设备将通信数据发送至第二网络设备的具体方法可以包括：第一网络设备作为第一UE的会话锚点，接收上层发送的关于第一UE的第一下行数据包310，并且将第一下行数据包310的目标地址设置为UE地址；之后，第一网络设备将第一下行数据包310封装为第二下行数据包320，第二下行数据包320的目标地址设置为第二网络设备地址，第二下行数据包320的源地址设置为第一网络设备地址；最后，第一网络设备将第二下行数据包320发送至第二网络设备。由于第二下行数据包320的目标地址为第二网络设备地址，因此第二下行数据包320会发送至第二网络设备，第二网络设备接收第二下行数据包320并从中解析第一下行数据包310，由于第一下行数据包310的目标地址为UE地址，因此第一下行数据包310最终会发送至第一UE，由此可以实现通信数据传输不中断。与此同时，第一网络设备也可以将第一UE发送的通信数据发送至上层网络，具体方法可以包括：第一网络设备接收第二网络设备发送的关于第一UE的第二上行数据包340，第二上行数据包340的源地址为第二网络设备地址，目标地址为第一网络设备地址；然后，第一网络设备从第二上行数据包340中解析第一上行数据包330，第一上行数据包330的源地址为UE地址或锚点地址，若第一上行数据包330的源地址为UE地址，则将第一上行数据包330的源地址设置为锚点地址；最后，第一网络设备作为第一UE的会话锚点，发送第一上行数据包330。在一些实施例中，当上层网络停止向第一UE发送通信数据并且停止时间超出一定阈值时，第一网络设备会收到第二网络设备的锚点切换请求并进行锚点切换。具体方法可以包括：当接收到第二网络设备发送的锚点更新消息时，删除第一UE对应的第一锚点标识、第一地址组合第二地址组，锚点更新消息包含第一UE标识，第一网络设备可以根据第一UE标识来确定第一锚点标识。网络设备是否为UE的会话锚点可以根据是否有UE对应的锚点标识来判断，因此，第一网络设备需删除第一UE对应的第一锚点标识，并且第二网络设备会建立第一UE对应的锚点标识。第二网络设备成为第一UE信息的会话锚点后，上层网络的通信数据会直接发送至第二网络设备，第二网络设备再将通信数据发送至第一UE。至此，第一UE完成从第一网络设备到第二网络设备的切换，由于第一网络设备在第一UE切换之前缓存了通信数据并在第一UE切换之后将此通信数据发送至第二网络设备，因此第一UE的通信业务不会中断，保证了用户的正常通信。图2为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的流程图。该方法可以应用于第二网络设备，如图2所示，可以包括：步骤201，接收第一网络设备发送的第一请求消息，第一请求消息包含第一地址组，第一地址组包含第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址。步骤202，确定第二地址组，第二地址组包含第二网络设备地址。步骤203，向第一网络设备发送第一响应消息，以使第一网络设备缓存发送给第一UE的通信数据，第一响应消息包含第二地址组。第二网络设备接收第一请求消息并从中确定第一地址组，然后进行网络切换前的相关准备并向第一网络设备发送第一响应消息，以实现第一网络设备和第二网络设备之间通信数据的传输。步骤204，接收第一UE的连接请求消息并与第一UE建立网络连接。步骤205，向第一网络设备发送第一完成消息，以使第一网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至第二网络设备。第二网络设备与第一UE成功连接后会向第一网络设备发送第一完成消息，触发第一网络设备将缓存的以及后续接收的通信数据发送至第二网络设备。步骤206，接收通信数据并将通信数据发送至第一UE。第二网络设备接收第一网络设备发送的通信数据并将其发送至第一UE，该通信数据包括第一UE切换前第一网络设备缓存的通信数据和第一UE切换后第一网络设备从上层网络持续接收的通信数据。在一些实施例中，第二网络设备将通信数据发送至第一UE的具体方法可以包括：第二网络设备接收第一网络设备发送的第二下行数据包，第二下行数据包的目标地址为第二网络设备地址，然后从第二下行数据包中解析第一下行数据包，第一下行数据包的目标地址为UE地址，最后，将第一下行数据包发送至第一UE。同时，第二网络设备也可以将第一UE发送的通信数据发送至第一网络设备，具体方法可以包括：接收第一UE发送的第一上行数据包，第一上行数据包的源地址为UE地址，此处第二网络设备可以将第一上行数据包的源地址设置为锚点地址，之后将第一上行数据包封装为第二上行数据包，第二上行数据包的目标地址设置为第一网络设备地址，第二上行数据包的源地址设置为第二网络设备地址，最后将第二上行数据包发送至第一网络设备。若第二网络设备并没有将第一上行数据包的源地址设置为锚点地址，则第一网络设备发送第一上行数据包之前会将其源地址设置为锚点地址。在一些实施例中，第二网络设备停止接收第一网络设备发送的通信数据并持续一定时间后会进行会话锚点的切换，具体方法可以包括：当第二网络设备停止向第一UE发送通信数据时开始计时，若计时时间超过第一阈值，则创建第一UE对应的第二锚点标识并向第一网络设备发送锚点切换消息，锚点切换消息包含第一UE标识。图3为本发明实施例提供的一种分布式网络切换方法的示意图。如图3所示，第一网络设备可以包括：第一处理模块31、第一传输模块32和第一基站模块33，第二网络设备可以包括：第二处理模块34、第二传输模块35和第二基站模块36。第一UE37切换之前，上层网络的通信数据发送至第一传输模块32，第一传输模块32将通信数据发送至第一基站模块33，第一基站模块33再将通信数据发送至第一UE37。第一UE切换后，上层网络的通信数据仍发送至第一传输模块32，第一传输模块32将其发送至第二传输模块35，第二传输模块35将通信数据发送至第二基站模块36，第二基站模块36再将通信数据发送至第一UE37。当第一UE37停止与上层网络进行数据通信后，第二网络设备可以创建新的锚点标识，第一网络设备则删除锚点标识，之后，上层网络的通信数据可以直接发送至第二处理设备35。图4为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的流程图。基于图4，对第一UE从第一网络设备切换至第二网络设备过程中的消息交互做进一步描述。如图4所示，可以包括：401.切换请求，第一UE41向第一基站模块42发送切换请求。402.切换请求，第一基站模块42将切换请求发送至第一处理模块43。403.创建第一地址组，若第一网络设备为第一UE41的会话锚点，则第一处理模块42创建第一地址组。404.发送第一请求消息，第一处理模块43向第二处理模块46发送第一请求消息，此消息中包含第一地址组。405.创建第二地址组，第二处理模块46第二地址组。406.发送第二地址组，第二处理模块46向第二传输模块47发送第二地址组，第二传输模块47会将第二地址组存储，用于和第一传输模块44进行数据传输。407.切换消息，第二处理模块46向第二基站模块45发送切换消息，触发第二基站模块45完成与第一UE41连接前的准备工作。408.回复消息，第二基站模块45向第二处理模块46发送回复消息，以表明准备工作已完成。409.发送第一响应消息，第二处理模块46向第一处理模块43发送第一响应消息，此消息中包含第二地址组。410.发送第二地址组，第一处理模块43向第一传输模块44发送第二地址组。411.缓存通信数据，第一传输模块44接收并存储第二地址组，同时缓存通信数据。412.切换命令，第一处理模块43向第一基站模块42发送切换命令。413.切换命令，第一基站模块42向第一UE发送切换命令。414.发送切换确认，第一UE41与第一基站模块42断开连接后，向第二基站模块45发送切换确认。415.切换通知，第二基站模块45与第一UE建立连接后，向第二处理模块46发送切换通知。416.发送第一完成消息，第二处理模块46向第一处理模块43发送第一完成消息。417.发送第一确认消息，第一处理模块43向第二处理模块46发送第一确认消息。418.转发通信数据，第一处理模块43触发第一传输模块44将缓存的通信数据发送至第二传输模块47，在会话锚点切换之前，第一传输模块44会持续接收上层网络48发送的通信数据，并将后续接收的通信数据发送至第一UE41。419.释放命令，第一处理模块43触发第一基站模块42释放第一UE相关信息。420.释放完成，第一基站模块42完成第一UE41上下文信息释放后发送回复消息。图4中实线箭头表示各个模块之间的消息交互，虚线表示通信数据的传输。下行通信数据的路径依次为上层网络48、第一传输模块44、第二传输模块47以及第一UE41，上行通信数据的路径依次为第一UE41、第二传输模块47、第一传输模块44以及上层网络48。当第二处理模块46检测到第一UE41与上层网络48停止数据传输并且停时间超出第一阈值时，会进行会话锚点的切换，第一处理模块43删除第一网络设备中第一UE41对应的锚点标识，第二处理模块46创建第一UE对应的锚点标识。通过上述消息交互以及通信数据的传输，可以实现在不中断第一UE41与上层网络48的通信的同时，将第一UE41从第一网络设备切换至第二网络设备，避免通信中断造成的各种影响，提高用户体验。当第一UE在多个网络设备之间进行连续切换时，数据传输的路径可以如图5所示。第一UE510最初与第三网络设备连接，下行通信数据的路径依次为上层网络、第三传输模块52、第三基站模块52以及第一UE510。之后，第一UE510从第三网络设备切换至第一网络设备，下行通信数据的路径依次为上层网络、第三传输模块52、第一传输模块55、第一基站模块56以及第一UE510。如果在会话锚点切换至第一网络设备之前，第一UE510再次从第一网络设备切换至第二网络设备，下行通信数据的路径依次为上层网络、第三传输模块52、第二传输模块58、第二基站模块59以及第一UE510。上述情况中，锚点切换之前，第三网络设备作为第一UE的会话锚点，会持续接收上层网络发送的通信数据，然后将此通信数据发送至第二网络设备，再由第二网络设备发送至第一UE。其中，第三网络设备向第二网络设备发送通信数据的具体方法如图5所示，可以包括：第三网络设备作为第一UE的会话锚点，接收上层发送的关于第一UE的第三下行数据包521，并且将第三下行数据包521的目标地址设置为UE地址；之后，第三网络设备将第三下行数据包521封装为第四下行数据包522，第四下行数据包522的目标地址设置为第二网络设备地址，第四下行数据包522的源地址设置为第三网络设备地址；最后，第三网络设备将第四下行数据包522发送至第二网络设备。由于第四下行数据包522的目标地址为第二网络设备地址，因此第四下行数据包522会发送至第二网络设备，第二网络设备接收第四下行数据包522并从中解析第三下行数据包521，由于第三下行数据包521的目标地址为UE地址，因此第三下行数据包521最终会发送至第一UE，由此可以实现通信数据传输不中断。与此同时，第三网络设备也可以将第一UE发送的通信数据发送至上层网络，具体方法可以包括：第三网络设备接收第二网络设备发送的关于第一UE的第四上行数据包524，第四上行数据包524的源地址为第二网络设备地址，目标地址为第三网络设备地址；然后，第三网络设备从第四上行数据包524中解析第三上行数据包523，第三上行数据包523的源地址为UE地址或锚点地址，若第三上行数据包523的源地址为UE地址，则将第三上行数据包523的源地址设置为锚点地址；最后，第三网络设备作为第一UE的会话锚点，发送第三上行数据包523。图6为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的流程图。基于图6，对第一UE在多个网络设备之间切换过程中的消息交互做进一步描述。如图6所示，可以包括：601.切换请求，第一基站模块65向第一处理模块66发送切换请求。602.获取第三地址组，第一处理模块66确定第一网络设备没有第一UE对应的锚点标识，因此获取之前存储的第三地址组，第三地址组包含UE地址、锚点地址和第三网络设备地址。603.发送第二请求消息，第一处理模块66向第二处理模块69发送第二请求消息，此消息包含第三地址组。604.创建第四地址组，第二处理模块69生成第四地址组，第四地址组包含第二网络设备地址。606.切换消息，第二处理模块69向第二基站模块68发送切换消息。607.回复消息，第二基站模块68完成切换准备后向第二处理模块69发送回复消息。608.发送第二响应消息，第二处理模块69向第一处理模块66发送第二响应消息，此消息包含第四地址组。609.发送第四地址组，若第四地址组中还包括UE地址和锚点地址，则第一处理模块66向第三处理模块63发送第四地址组；若第四地址组中不包含UE地址和锚点地址，则第一处理模块66构建包含UE地址、锚点地址和第二网络设备地址的第五地址组，并将第五地址组发送至第三处理模块63。610.发送第四地址组，第三处理模块63向第三传输模块64发送第四地址组并触发第三传输模块64缓存通信数据。611.缓存通信数据，第三传输模块64缓存通信数据。612.切换命令，第一处理模块66向第一基站模块65发送切换命令。613.切换命令，第一基站模块65向第一UE61发送切换命令。614.发送切换确认，第一UE61断开与第一基站模块65的连接并向第二基站模块68发送切换确认消息。615.切换通知，第二基站模块68与第一UE61建立连接并向第二处理模块发送切换通知。616.发送第二完成消息，第二处理模块69向第一处理模块66发送第二完成消息。617.发送第二确认消息，第一处理模块66向第二处理模块69发送第二确认消息。618.转发数据命令，第二处理模块69向第三处理模块63发送转发数据命令。619.转发数据命令，第三处理模块63将此命令发送至第三传输模块64。620.转发通信数据，第三传输模块64将缓存的通信数据发送至第二传输模块630，以使第二传输模块630将通信数据发送至第一UE61。在锚点切换之前，第三传输模块64会持续接收上层网络发送的通信数据，并将其发送给第二传输模块630。621.释放命令，第一处理模块66向第一基站模块65发送释放命令。622.释放完成，由于第一网络设备不是第一UE61的会话锚点，因此第一基站模块65可以将第一UE的相关信息全部删除，删除完成后向第一处理模块66发送释放完成消息。当通信数据停止传输后，会话锚点的切换与图1的方法流程图类似，如果第一UE不进行网络设备的再次切换，则第二处理模块69创建第一UE61对应的锚点标识，同时向第三处理模块64发送指令，以使第三处理模块64删除第三网络设备中第一UE61对应的锚点标识。通过上述方法，可以保证第一UE在多个网络设备之间切换时避免通信中断，提高通信的稳定性。图7为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换方法的流程图。若第一UE在多个网络设备之间切换过程中重新切换回了有第一UE对应的锚点标识的网络设备，则消息交互可以如图7所示，可以包括：701.切换请求，第一UE71向第一基站模块72发送切换请求。702.切换请求，第一基站模块72将切换请求发送至第一处理模块73。703.获取第三地址组，第一处理模块72确定第一网络设备不是第一UE71的会话锚点，获取之前存储的第三地址组。704.发送第二请求消息，第一处理模块73向第二处理模块76发送第二请求消息，此消息中包含第三地址组。705.切换消息，第二处理模块76向第二基站模块75发送切换消息。706.回复消息，第二基站模块75向第二处理模块76发送回复消息以表明切换准备工作已完成。707.发送第一指示，第二处理模块76可以根据第三地址组中包含的信息确定第二网络设备为第一UE71的会话锚点，之后向第一处理模块73发送第一指示。708.缓存通信数据，第二传输模块77缓存通信数据。709.删除第三地址组，由于第二网络设备为第一UE71的会话锚点，因此，第一UE71与第二网络设备建立网络连接后，通信数据可以直接由第二网络设备发送至第一UE71，无需网络设备之间转发，因此第三地址组可以直接删除。710.切换命令，第一处理模块73向第一基站模块72发送切换命令。711.切换命令，第一基站模块72向第一UE71发送切换命令。712.发送切换确认，第一UE71与第一基站模块72断开连接后，向第二基站模块75发送切换确认。713.切换通知，第二基站模块75与第一UE71建立连接后，向第二处理模块76发送切换通知。714.发送第二完成消息，第二处理模块76向第一处理模块73发送第二完成消息。715.发送第二确认消息，第一处理模块73向第二处理模块76发送第二确认消息。716.转发通信数据，第二传输模块77将缓存的以及后续接收的通信数据发送至第一UE71。717.释放命令，第一处理模块73触发第一基站模块72释放第一UE相关信息。718.释放完成，第一基站模块72完成第一UE上下文信息释放后发送回复消息。在图7中，第二网络设备原本为第一UE71会话锚点，然后第一UE71进行网络设备的切换，在多次切换中，第一UE71重新切换回第二网络设备，切换完成后，第二网络设备接收上层网络78的通信数据并直接将通信数据发送至第一UE71。图8为本发明实施例提供的一种分布式网络切换装置的结构示意图。如图7所示，可以包括：第一处理模块81、第一传输模块82和第一基站模块83。其中，第一处理模块81，用于通过第一基站模块83接收第一用户设备UE的切换请求消息，切换请求消息包含第二网络设备的设备信息。第一处理模块81，还用于若第一网络设备为第一UE的会话锚点，则创建第一地址组，第一地址组包含第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址。第一处理模块81，还用于向第二网络设备发送第一请求消息，第一请求消息包含第一地址组。第一处理模块81，还用于接收第二网络设备发送的第一响应消息，第一响应消息包含第二地址组，第二地址组包含第二网络设备地址。第一处理模块81，还用于控制第一传输模82块缓存发送给第一UE的通信数据，并通过第一基站模块83向第一UE发送切换命令消息，以使第一UE切换网络连接至第二网络设备。第一传输模块82，还用于将缓存的通信数据发送至第二网络设备，以使第二网络设备将通信数据转发至第一UE。图9为本发明实施例提供的另一种分布式网络切换装置的结构示意图。如图9所示，可以包括：第二处理模块91、第二传输模块92和第二基站模块93。其中，第二处理模块91，用于接收第一网络设备发送的第一请求消息，第一请求消息包含第一地址组，第一地址组包含第一UE的UE地址、锚点地址和第一网络设备地址。第二处理模块91，还用于确定第二地址组，第二地址组包含第二网络设备地址。第二处理模块91，还用于向第一网络设备发送第一响应消息，以使第一网络设备缓存发送给第一UE的通信数据，第一响应消息包含第二地址组。第二基站模块93，用于接收第一UE的连接请求消息并与第一UE建立网络连接。第二处理模块还91，用于向第一网络设备发送第一完成消息，以使第一网络设备将缓存的通信数据发送至第二网络设备。第二传输模块92，用于接收通信数据并将通信数据发送至第一UE。具体过程可以参照上述方法流程中的描述。图10示出了适于用来实现本发明实施方式的示例性电子设备的框图。图10显示的电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图10所示，电子设备以通用计算设备的形式表现。电子设备的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器1010，存储器1030，连接不同系统组件的通信总线1040。通信总线1040表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。电子设备典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被电子设备访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。存储器1030可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器和/或高速缓存存储器。电子设备可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。尽管图10中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘、数字多功能只读光盘或者其它光介质)读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与通信总线1040相连。存储器1030可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本发明各实施例的功能。具有一组程序模块的程序/实用工具，可以存储在存储器1030中，这样的程序模块包括——但不限于——操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块通常执行本发明所描述的实施例中的功能和/或方法。电子设备也可以与一个或多个外部设备通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备交互的设备通信，和/或与使得该电子设备能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过通信接口1020进行。并且，电子设备还可以通过网络适配器与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信，上述网络适配器可以通过通信总线1040与电子设备的其它模块通信。应当明白，尽管图10中未示出，可以结合电子设备使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、磁盘阵列系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理器1010通过运行存储在存储器1030中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本发明实施例提供的车辆电池控制方法。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质存储计算机指令，上述计算机指令使上述计算机执行本发明实施例提供的车辆电池控制方法。上述计算机可读存储介质可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器或闪存、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括——但不限于——电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括——但不限于——无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。
