标题title
一种独立分区的防爆高低压开关柜
摘要abst
本发明公开了一种独立分区的防爆高低压开关柜，包括：开关柜体、进气滤组和进气组件，开关柜体的内部设有控制分区、处理分区和接线分区，开关柜体的内部固定安装有主柜涵管和内置涵管，主柜涵管和内置涵管的表面均开设有若干通孔并卡接有快接连接器，快接连接器的一端固定连接有分区涵管，分区涵管的表面开设有第二出风槽。通过采用分区式布局结构和整体流道降温控制方式，将高低压开关柜根据各种器件功能的不同设立各种结构分区进行分区布置，由进气滤组和进气组件持续输入外部气流进入主柜涵管、分区涵管，冷却气流引导进入开关柜体各个不同功能分区，进行开关柜体内部分区的整体控温避免各分区独立散热之间相互干扰。
权利要求书clms
1.一种独立分区的防爆高低压开关柜，其特征在于，包括：开关柜体、进气滤组和进气组件，所述开关柜体的内部设有控制分区、处理分区和接线分区，所述开关柜体的内部固定安装有主柜涵管和内置涵管，所述主柜涵管和内置涵管的表面均开设有若干通孔并卡接有快接连接器，所述快接连接器的一端固定连接有分区涵管，所述分区涵管的表面开设有第二出风槽，所述进气滤组固定安装于开关柜体顶面且与主柜涵管和内置涵管的顶端相连通，所述进气组件固定安装于进气滤组的表面；所述进气滤组包括外滤筒、滤筒芯和静电除尘筒，所述外滤筒的表面可拆卸安装有检修盖，所述检修盖的一侧固定安装有支撑座，所述滤筒芯活动套接于外滤筒的内侧且一侧与支撑座的表面相互抵接；所述外滤筒的表面开设有进气导槽和与主柜涵管和内置涵管相连通的出风导管，所述静电除尘筒位于滤筒芯的内侧，所述进气组件包括涵道座和涡扇，所述涵道座的底端与进气导槽相互连通，所述涵道座的内部固定安装有驱动电机，所述涡扇固定套接于驱动电机的输出端；所述主柜涵管呈N字形状，所述内置涵管的数量为若干，所述主柜涵管和若干内置涵管分别与两个进气滤组的出气端相互连通，所述主柜涵管和内置涵管的表面均开设有若干组第一出风槽。2.根据权利要求1所述的一种独立分区的防爆高低压开关柜，其特征在于，所述控制分区、处理分区和接线分区之间设有阻燃隔热板层结构，且控制分区、处理分区和接线分区均开设有柜门。3.根据权利要求1所述的一种独立分区的防爆高低压开关柜，其特征在于，所述主柜涵管、内置涵管和分区涵管为方管结构，所述内置涵管和分区涵管的布置方向相互垂直，所述分区涵管的数量为若干且一端通过快接连接器与主柜涵管和内置涵管的内部相连通。4.根据权利要求1所述的一种独立分区的防爆高低压开关柜，其特征在于，所述快接连接器包括接口嵌套和弹性扣片，所述接口嵌套固定套接于主柜涵管和内置涵管的表面，所述弹性扣片为金属弹片结构且表面设有凸扣，所述接口嵌套的内侧设有与分区涵管相适配的套孔，且套孔的内侧设有与弹性扣片相适配的扣槽。5.根据权利要求1所述的一种独立分区的防爆高低压开关柜，其特征在于，所述驱动电机为无刷电机，所述进气组件呈圆筒状结构且底面与外滤筒的表面通过进气导槽相互连通，所述涡扇的顶面圆心设有导流锥。6.根据权利要求1所述的一种独立分区的防爆高低压开关柜，其特征在于，所述外滤筒内部设有位于支撑座一端并用于支撑滤筒芯的环形板座，且滤筒芯的外侧与环形板座的内侧密封抵接，所述静电除尘筒的内侧设有若干电极吸附板，所述电极吸附板的端部电连接有静电发生器，所述电极吸附板为金属网状结构。7.根据权利要求1所述的一种独立分区的防爆高低压开关柜，其特征在于，所述滤筒芯为无纺纤维滤芯结构，所述滤筒芯的内部填充有无水硅胶颗粒干燥剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及高低压开关柜技术领域，具体为一种独立分区的防爆高低压开关柜。背景技术高低压开关柜是一种电气设备，开关柜外线先进入柜内主控开关，然后进入分控开关，各分路按其需要设置。一般开关柜采用封闭式开关柜，其在工作中会产生大量的热量，热量聚集会使得内部温度升高，使得热量散不出去，从而影响开关柜的使用寿命。为了将聚集的热量散发出去，一般是在开关柜底部安装一个散热器例如风扇，而在实际使用过程中，外界的灰尘和虫蝇极易通过散热风扇进入开关柜内部，这样不仅影响开关柜的内部清洁，而且有时甚至会影响开关柜的正常使用。有一些开关柜设置在如矿井等存在易燃易爆气体或多粉尘的环境中，这种环境使得开关柜更容易积累灰尘，甚至发生爆炸。另外，现有的高低压开关柜，内部结构通常为一体式结构，难以对各电子器件进行分区布置，但分区布置常内部电器结构难以散热，并且内部缺少保护结构，发生事故容易造成整体危害，难以及时止损。分区内采用附着于电子元器件表面的散热风扇进行降温，热流无法快速外排，导致柜体整体升温，且热流易窜流至其他分区导致其他分区热量升温，从而影响各个功能分区内部器件工作，而采用各种通风管道进行各个分区内的散热连通时，由于采用传统风机结构的进风量限制导致远离风机一端的管道出气量不足影响该区域内电器降温，致使分布式降温结构布置成本高对分区空间大小要求严格，严重影响柜体内部空间布局。有鉴于此，针对现有的问题予以研究改良，提供一种独立分区的防爆高低压开关柜，来解决目前存在的一体式结构易造成整体危害以及分区控制难以散热的问题，旨在通过该技术，达到解决问题与提高实用价值性的目的。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种独立分区的防爆高低压开关柜，包括：开关柜体、进气滤组和进气组件，所述开关柜体的内部设有控制分区、处理分区和接线分区，所述开关柜体的内部固定安装有主柜涵管和内置涵管，所述主柜涵管和内置涵管的表面均开设有若干通孔并卡接有快接连接器，所述快接连接器的一端固定连接有分区涵管，所述分区涵管的表面开设有第二出风槽，所述进气滤组固定安装于开关柜体顶面且与主柜涵管和内置涵管的顶端相连通，所述进气组件固定安装于进气滤组的表面；所述进气滤组包括外滤筒、滤筒芯和静电除尘筒，所述外滤筒的表面可拆卸安装有检修盖，所述检修盖的一侧固定安装有支撑座，所述滤筒芯活动套接于外滤筒的内侧且一侧与支撑座的表面相互抵接。所述外滤筒的表面开设有进气导槽和与主柜涵管和内置涵管相连通的出风导管，所述静电除尘筒位于滤筒芯的内侧，所述进气组件包括涵道座和涡扇，所述涵道座的底端与进气导槽相互连通，所述涵道座的内部固定安装有驱动电机，所述涡扇固定套接于驱动电机的输出端。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述控制分区、处理分区和接线分区之间设有阻燃隔热板层结构，且控制分区、处理分区和接线分区均开设有柜门。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述主柜涵管呈N字形状，所述内置涵管的数量为若干，所述主柜涵管和若干内置涵管分别与两个进气滤组的出气端相互连通，所述主柜涵管和内置涵管的表面均开设有若干组第一出风槽。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述主柜涵管、内置涵管和分区涵管为方管结构，所述内置涵管和分区涵管的布置方向相互垂直，所述分区涵管的数量为若干且一端通过快接连接器与主柜涵管和内置涵管的内部相连通。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述快接连接器包括接口嵌套和弹性扣片，所述接口嵌套固定套接于主柜涵管和内置涵管的表面，所述弹性扣片为金属弹片结构且表面设有凸扣，所述接口嵌套的内侧设有与分区涵管相适配的套孔，且套孔的内侧设有与弹性扣片相适配的扣槽。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述驱动电机为无刷电机，所述进气组件呈圆筒状结构且底面与外滤筒的表面通过进气导槽相互连通，所述涡扇的顶面圆心设有导流锥。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述外滤筒内部设有位于支撑座一端并用于支撑滤筒芯的环形板座，且滤筒芯的外侧与环形板座的内侧密封抵接，所述静电除尘筒的内侧设有若干电极吸附板，所述电极吸附板的端部电连接有静电发生器，所述电极吸附板为金属网状结构。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述滤筒芯为无纺纤维滤芯结构，所述滤筒芯的内部填充有无水硅胶颗粒干燥剂。本发明所取得的有益效果为：1.通过采用分区式布局结构和整体流道降温控制方法，将高低压开关柜根据各种器件功能的不同设立各种结构分区进行分区布置，进气滤组和进气组件持续输入外部气流进入主柜涵管、内置涵管，并由主柜涵管、内置涵管分流至分区涵管从而填充整个开关柜体内部，进行冷却气流引导进入开关柜体各个不同功能分区，进行开关柜体内部分区的整体控温避免各分区独立散热之间的相互干扰。2.通过设置方管式涵道管结构，利用主柜涵管、内置涵管和分区涵管进行开关柜体内部整体布局，由分区涵管的拆装适配各功能分区，进行个性化适配定制，在高低压开关柜安装中根据各个分区工作需要以及空间大小进行选装，提高该高低压开关柜的实用性。3.通过采用进气降温结构，利用大流量进气组件引入外部低温环境气流经进气滤组进行除杂干燥后通入开关柜体内部进行设备降温，降温性能显著，利用涵道扇叶结构在无刷电机的驱动下进行高速旋转提升气流量与进气压力，将大量气流灌输至主柜涵管和内置涵管内部通过分区涵管进行导出，大流量气流可避免远离进气组件一端的分区涵管气流量不足的问题，保证各个独立分区内高效散热降温。附图说明图1为本发明一个实施例的整体结构示意图；图2为本发明一个实施例的涵管连接结构示意图；图3为本发明一个实施例的进气滤组和进气组件安装结构示意图；图4为本发明一个实施例的进气组件结构示意图；图5为本发明一个实施例的快接连接器结构示意图；图6为本发明一个实施例的进气滤组截面结构示意图；图7为本发明一个实施例的滤筒芯内部结构示意图。附图标记：100、开关柜体；110、主柜涵管；120、内置涵管；130、分区涵管；140、快接连接器；101、控制分区；102、处理分区；103、接线分区；111、第一出风槽；131、第二出风槽；141、接口嵌套；142、弹性扣片；200、进气滤组；210、外滤筒；220、检修盖；230、支撑座；240、滤筒芯；250、静电除尘筒；211、进气导槽；212、出风导管；251、电极吸附板；300、进气组件；310、涵道座；320、涡扇；311、驱动电机。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种独立分区的防爆高低压开关柜。结合图1-图7所示，本发明提供的一种独立分区的防爆高低压开关柜，包括：开关柜体100、进气滤组200和进气组件300，开关柜体100的内部设有控制分区101、处理分区102和接线分区103，开关柜体100的内部固定安装有主柜涵管110和内置涵管120，主柜涵管110和内置涵管120的表面均开设有若干通孔并卡接有快接连接器140，快接连接器140的一端固定连接有分区涵管130，分区涵管130的表面开设有第二出风槽131，进气滤组200固定安装于开关柜体100顶面且与主柜涵管110和内置涵管120的顶端相连通，进气组件300固定安装于进气滤组200的表面；进气滤组200包括外滤筒210、滤筒芯240和静电除尘筒250，外滤筒210的表面可拆卸安装有检修盖220，检修盖220的一侧固定安装有支撑座230，滤筒芯240活动套接于外滤筒210的内侧且一侧与支撑座230的表面相互抵接。外滤筒210的表面开设有进气导槽211和与主柜涵管110和内置涵管120相连通的出风导管212，静电除尘筒250位于滤筒芯240的内侧，进气组件300包括涵道座310和涡扇320，涵道座310的底端与进气导槽211相互连通，涵道座310的内部固定安装有驱动电机311，涡扇320固定套接于驱动电机311的输出端。在该实施例中，控制分区101、处理分区102和接线分区103之间设有阻燃隔热板层结构，且控制分区101、处理分区102和接线分区103均开设有柜门。具体的，利用阻燃隔热板层作为控制分区101、处理分区102和接线分区103之间分区板层，实现各个独立分区内部的隔离，避免各分区元器件相互干扰，实现分区布置，结构更加合理，误会操作简单。在该实施例中，主柜涵管110呈N字形状，内置涵管120的数量为若干，主柜涵管110和若干内置涵管120分别与两个进气滤组200的出气端相互连通，主柜涵管110和内置涵管120的表面均开设有若干组第一出风槽111。进一步的，主柜涵管110、内置涵管120和分区涵管130为方管结构，内置涵管120和分区涵管130的布置方向相互垂直，分区涵管130的数量为若干且一端通过快接连接器140与主柜涵管110和内置涵管120的内部相连通。具体的，利用竖直方向布置的主柜涵管110和内置涵管120形成开关柜体100内部的整体流道，并采用方管状结构合理运用开关柜体内部空间便于布置，由各个分区涵管130与主柜涵管110和内置涵管120表面连通根据所需空气流量的大小进行适配定制。在该实施例中，快接连接器140包括接口嵌套141和弹性扣片142，接口嵌套141固定套接于主柜涵管110和内置涵管120的表面，弹性扣片142为金属弹片结构且表面设有凸扣，接口嵌套141的内侧设有与分区涵管130相适配的套孔，且套孔的内侧设有与弹性扣片142相适配的扣槽。具体的，通过在主柜涵管110和内置涵管120的表面开设有通孔并插入接口嵌套141进行分区涵管130的适配安装，由弹性扣片142与接口嵌套141的相互扣接进行分区涵管130的插接，安装操作简单，维护操作便捷。在该实施例中，驱动电机311为无刷电机，进气组件300呈圆筒状结构且底面与外滤筒210的表面通过进气导槽211相互连通，涡扇320的顶面圆心设有导流锥。具体的，利用涵道扇叶结构在无刷电机的驱动下进行高速旋转提升气流量与进气压力，将大量气流灌输至主柜涵管110和内置涵管120内部通过分区涵管130进行导出，大流量气流可避免远离进气组件300一端的分区涵管130气流量不足的问题，保证各个独立分区内高效散热降温。在该实施例中，外滤筒210内部设有位于支撑座230一端并用于支撑滤筒芯240的环形板座，且滤筒芯240的外侧与环形板座的内侧密封抵接，静电除尘筒250的内侧设有若干电极吸附板251，电极吸附板251的端部电连接有静电发生器，电极吸附板251为金属网状结构。具体的，利用环形板座与滤筒芯240外侧密封接合实现滤筒芯240的安装，并避免气流直接通过滤筒芯240外侧进入开关柜体100内部，使气流通入滤筒芯240内部经静电除尘筒250进行静电除尘，利用电极吸附板251表面静电力场进行微粒吸附收集。在该实施例中，滤筒芯240为无纺纤维滤芯结构，滤筒芯240的内部填充有无水硅胶颗粒干燥剂。具体的，利用无纺纤维滤芯进行大颗粒杂尘的过滤，并通过内部无水硅胶颗粒进行湿气吸收处理，采用无水硅胶颗粒在维护中通过加热即可复性重新利用，降低使用成本便于维护。本发明的工作原理及使用流程：在实用该防爆高低压开关柜时，首先根据开关柜所需安装器件进行功能型、控制型以及高压低压型进行设备分区，形成控制分区101、处理分区102和接线分区103等功能分区安装不同类型器件，在一些大流量工作热量较大的分区内合理布置数量足够多的分区涵管130，在主柜涵管110或内置涵管120表面开设与接口嵌套141相适配的通孔，并塞入接口嵌套141固定，将分区涵管130一端通过弹性扣片142与接口嵌套141进行接合从而与主柜涵管110或内置涵管120连通，通过采用分区式布局结构和整体流道降温控制方法，将高低压开关柜根据各种器件功能的不同设立各种结构分区进行分区布置，由进气滤组200和进气组件300持续输入外部气流进入主柜涵管110、内置涵管120，并由主柜涵管110、内置涵管120分流至分区涵管130从而填充整个开关柜体内部，进行冷却气流引导进入开关柜体各个不同功能分区，进行开关柜体内部分区的整体控温避免各分区独立散热之间相互干扰，分区涵管130数量越多则流入该区间的进气量越多，通过分区涵管130的合理数量布置对热量产生较多的分区进行高效降温，而产生热量较少的区域减少分区涵管130的布置数量从而对各种功能分区进行快速适应性改装，由分区涵管的拆装适配各功能分区，进行个性化适配定制，在高低压开关柜安装中根据各个分区工作需要以及空间大小进行选装，提高该高低压开关柜的实用性；在高低压开关柜工作过程中，由驱动电机311驱动涡扇320进行旋转，引入大量气流进入进气滤组200内部，气流通过进气导槽211、支撑座230进入滤筒芯240内部，在电极吸附板251的静电力场作用下对气流中的微尘进行静电吸附，颗粒较大的杂质由于引入动能较大难以吸附收集，可通过滤筒芯240进行过滤，气流通过滤筒芯240时通过内部夹层干燥剂进行干燥处理，之后气流通入主柜涵管110和内置涵管120并分散进入分区涵管130，通过第一出风槽111和第二出风槽131排出至各个柜体分区内，对工作器件表面热能进行带离，通过采用进气降温结构，利用大流量进气组件引入外部低温环境气流经进气滤组进行除杂干燥后通入开关柜体内部进行设备降温，降温性能显著，且采用滤筒芯和静电除尘筒进行干燥和除尘处理后的气流避免外部杂尘以及湿气的干扰。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
