标题title
电池壳体的平面度调整方法、调整设备及电池制造系统
摘要abst
本发明公开了一种电池壳体的平面度调整方法、调整设备及电池制造系统，该电池壳体的平面度调整方法，包括：接收化成工序后的未封口电池单体；控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温；根据所述未封口电池单体冷却降温完成，输出所述未封口电池单体。根据本发明的电池壳体的平面度调整方法，对化成后的未封口电池单体进行冷却降温，使得未封口电池单体的内外温差得到了降低，再对降温后的未封口电池单体进行封口操作后，避免了电池单体因内外温差导致的压差而使电池壳体的大面及侧面的平面度超规格。
权利要求书clms
1.一种电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，包括：接收化成工序后的未封口电池单体；控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温；根据所述未封口电池单体冷却降温完成，输出所述未封口电池单体。2.根据权利要求1所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，在所述控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温的步骤中，所述冷却装置通过吹冷风的方式对所述未封口电池单体进行降温。3.根据权利要求2所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，在所述控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温的步骤中，包括：根据所述未封口电池单体的类型，匹配冷却参数；根据所述冷却参数，控制冷却装置运行。4.根据权利要求3所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，所述冷却参数包括预设冷却时间t，其中，t∈。5.根据权利要求4所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，所述预设冷却时间t=15min。6.根据权利要求4所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，在所述根据所述未封口电池单体冷却降温完成，输出所述未封口电池单体的步骤中，包括：获取当前冷却时间；比较所述当前冷却时间和所述预设冷却时间；根据所述当前冷却时间大于等于所述预设冷却时间，控制所述冷却装置停止运行。7.根据权利要求3所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，所述冷却参数包括预设冷却温度，所述预设冷却温度为T，其中，T∈。8.根据权利要求7所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，所述预设冷却温度为T=16℃。9.根据权利要求3所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，所述冷却参数包括预设冷却风速，所述预设冷却风速为v，其中，v∈。10.根据权利要求9所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，所述预设冷却风速为v=4m/s。11.根据权利要求1至10中任一项所述的电池壳体的平面度调整方法，其特征在于，在所述接收化成工序后的未封口电池单体的步骤和所述控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温的步骤之间还包括：获取所述未封口电池单体的当前位置；根据所述未封口电池单体的当前位置，判断所述未封口电池单体是否到达冷却位置；根据所述未封口电池单体到达冷却位置，控制所述冷却装置运行。12.一种电池壳体的平面度调整设备，其特征在于，包括：冷却装置，所述冷却装置设置成向处于冷却位置的未封口电池单体吹出冷风；控制装置，所述控制装置用于执行根据权利要求1至11任一项所述电池壳体的平面度调整方法，所述控制装置与所述冷却装置通信连接。13.根据权利要求12所述的电池壳体的平面度调整设备，其特征在于，还包括采集装置，所述采集装置与所述控制装置通信连接，所述采集装置用于采集冷却位置是否具有未封口电池单体。14.根据权利要求12所述的电池壳体的平面度调整设备，其特征在于，所述冷却装置为空调机。15.一种电池制造系统，其特征在于，包括：化成设备；根据权利要求12至14任一项所述电池壳体的平面度调整设备，所述电池壳体的平面度调整设备设于所述化成设备的下游；封口设备，所述封口设备设于所述电池壳体的平面度调整设备的下游，用于对降温后的电池壳体封口。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动生产技术领域，尤其涉及一种电池壳体的平面度调整方法、调整设备及电池制造系统。背景技术随着新能源的发展，越来越多的领域采用新能源作为动力。由于具有能量密度高、可循环充电、安全环保等优点，电池被广泛应用于新能源汽车、消费电子、储能系统等领域中。在电池的生产工序中，需要对单个电池单体包绝缘蓝膜，若电池单体的平面度不在规格范围内，会导致包绝缘蓝膜优率降低。发明内容鉴于上述问题，本发明提供一种电池壳体的平面度调整方法、调整设备及电池制造系统，能够保证电池壳体的平面度。本发明的第一方面提出了一种电池壳体的平面度调整方法，包括：接收化成工序后的未封口电池单体；控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温；根据所述未封口电池单体冷却降温完成，输出所述未封口电池单体。根据本发明的电池壳体的平面度调整方法，对化成后的未封口电池单体进行冷却降温，使得未封口电池单体的内外温差得到了降低，再对降温后的未封口电池单体进行封口操作后，避免了电池单体因内外温差导致的压差而使电池壳体的大面及侧面的平面度超规格。在本发明的一些实施例中，在所述控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温的步骤中，所述冷却装置通过吹冷风的方式对所述未封口电池单体进行降温。通过将冷却装置设定成利用向未封口电池单体吹冷风的方式实现对未封口电池单体进行散热的方式，从而能够简化冷却装置的结构，降低设备的制造成本。在本发明的一些实施例中，在所述控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温的步骤中，包括：根据所述未封口电池单体的类型，匹配冷却参数；根据所述冷却参数，控制冷却装置运行。对不同类型的未封口电池单体进行冷却参数的匹配，从而使得未封口电池单体的冷却效果得到保证，当对不同类型电池单体进行制造时，能够进一步保证不同类型的电池单体的电池壳体具有良好的平面度一致性。在本发明的一些实施例中，所述冷却参数包括预设冷却时间，所述预设冷却时间为t，其中，t∈。通过设置预设冷却时间，能够使得未封口电池单体得到充分冷却，并且保证冷却后的效果，再对冷却后的未封口电池单体进行封口后，能够进一步防止因电池单体内外温差导致的电池壳体的大面积侧面的平面度超规格问题。在本发明的一些实施例中，所述预设冷却时间t=15min。通过将预设冷却时间设置为15min，在保证对电池单体冷却降温的基础上，能够保证生产的节拍，使得生产的效率得到了保证。在本发明的一些实施例中，在所述根据所述未封口电池单体冷却降温完成，输出所述未封口电池单体的步骤中，包括：获取当前冷却时间；比较所述当前冷却时间和所述预设冷却时间；根据所述当前冷却时间大于等于所述预设冷却时间，控制所述冷却装置停止运行。通过判断当前冷却时间是否达到预设冷却时间，以便在保证对未封口电池单体降温效果的同时，减少冷却装置的运行时间，从而降低能源消耗，使得生产的成本得到了降低。在本发明的一些实施例中，所述冷却参数包括预设冷却温度，所述预设冷却温度为T，其中，T∈。通过设置预设冷却温度，利用预设冷却温度与未封口电池单体之间的具有高温差，使得未封口电池单体的温度能够快速降低，从而能够缩短降温时间，使得生产的节拍得到了进一步地保证。在本发明的一些实施例中，所述预设冷却温度为T=16℃。通过将预设冷却时间设置为16℃，在保证对电池单体冷却降温以及生产的节拍的基础上，能够降低能耗，使得生产的成本得到了降低。在本发明的一些实施例中，所述冷却参数包括预设冷却风速，所述预设冷却风速为v，其中，v∈。冷却装置通过吹冷风的方式对所述未封口电池单体进行降温，通过设置预设冷却风速，使得未封口电池单体能够快速与冷风进行热交换，从而提高热交换的速率，进而实现未封口电池单体的快速降温，使得生产的节拍得到了进一步地保证。在本发明的一些实施例中，所述预设冷却风速为v=4m/s。冷却装置通过吹冷风的方式对所述未封口电池单体进行降温，通过将预设冷却风速设置为=4m/s，在保证对电池单体冷却降温的基础上，能够防止冷风将未封口电池单体吹倒损坏的情况发生，保证了电池单体具有良好的生产品质。在本发明的一些实施例中，在所述接收化成工序后的未封口电池单体的步骤和所述控制冷却装置对所述未封口电池单体冷却降温的步骤之间还包括：获取所述未封口电池单体的当前位置；根据所述未封口电池单体的当前位置，判断所述未封口电池单体是否到达冷却位置；根据所述未封口电池单体到达冷却位置，控制所述冷却装置运行。判断未封口电池单体是否到达冷却位置，以未封口电池单体到达预设位置为运动冷却装置的前提，避免了冷却装置持续运行，不仅降低了能源的消耗，同时也降低了冷却装置的故障率。本发明的第二方面提出了一种电池壳体的平面度调整设备，包括：冷却装置，所述冷却装置设置成向处于冷却位置的未封口电池单体吹出冷风；控制装置，所述控制装置用于执行根据如上所述电池壳体的平面度调整方法，所述控制装置与所述冷却装置通信连接。在本发明的一些实施例中，还包括采集装置，所述采集装置与所述控制装置通信连接，所述采集装置用于采集冷却位置是否具有未封口电池单体。在本发明的一些实施例中，所述冷却装置为空调机。本发明的第三方面提出了一种电池制造系统，包括：化成设备；根据如上所述电池壳体的平面度调整设备，所述电池壳体的平面度调整设备设于所述化成设备的下游；封口设备，所述封口设备设于所述电池壳体的平面度调整设备的下游，用于对降温后的电池壳体封口。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明图1示意性地示出了根据本发明实施方式的车辆的结构示意图；图2示意性地示出了根据本发明实施方式的电池单体的分解结构示意图；图3示意性地示出了现有技术中，电池单体降温的温度曲线；图4为现有技术中，降温前后电池壳体的平整度的变化结构示意图；图5示意性地示出了本发明实施方式中，电池单体降温的温度曲线；图6为本发明实施方式中，降温前后电池壳体的平整度的变化结构示意图；图7示意性地示出了根据本发明实施方式的电池壳体的平面度调整方法的流程图；图8为示意性地示出了本发明实施方式中电池壳体的平面度调整设备的结构框图；图9为示意性地示出了本发明实施方式中电池制造系统的结构框图。附图标记如下：1000为车辆；100为电池，200为控制器，300为马达；11为电池单体；111为端盖，111a为电极端子；112为电池壳体；113为电芯组件；2000为电池制造系统；2100为化成设备，2200为平面度调整设备，2201为采集装置，2202为控制装置，2203为冷却装置，2300为封口设备，2400为输送设备。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明；本发明的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本发明实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本发明实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本发明实施例的描述中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本发明实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。在本发明实施例的描述中，技术术语“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。目前，从市场形势的发展来看，动力电池的应用越加广泛。动力电池不仅被应用于水力、火力、风力和太阳能电站等储能电源系统，而且还被广泛应用于电动自行车、电动摩托车、电动汽车等电动交通工具，以及军事装备和航空航天等多个领域。随着动力电池应用领域的不断扩大，其市场的需求量也在不断地扩增。本申请人注意到，现有电池单体在化成工序结束后，电池单体内部温度高达45-50℃，外界温度25℃，在此条件下对其进行密封钉焊接密封后，由于内外温差的存在，当电池单体内部温度降低到等于外界的25℃会产生压差，进而使电池壳体的大面及侧面变得更凹，使其平面度超规格。当电池壳体的平面度超规格时，后续对单个电池单体包绝缘蓝膜会导致包绝缘蓝膜优率降低，同时，模组段需要对单个电池单体进行组装，该过程会对电池单体侧面及大面涂胶，由于涂胶量固定，会导致模组端溢胶不良率增加或压胶面积不足的情况，因此如何解决电池单体因内外温差导致的压差而使电池壳体的大面及侧面的平面度超规格的问题成为本领域技术人员亟需解决的技术问题。为了解决电池单体因内外温差导致的压差而使电池壳体的大面及侧面的平面度超规格的问题，申请人研究发现，电池单体化成工序结束后，对化成后的未封口电池单体进行冷却降温，使得未封口电池单体的内外温差得到了降低，再对降温后的未封口电池单体进行封口操作后，避免了电池单体因内外温差导致的压差而使电池壳体的大面及侧面的平面度超规格。本发明实施例公开的电池单体可以但不限用于车辆、船舶或飞行器等用电装置中。可以使用具备本发明公开的电池单体、电池等组成该用电装置的电源系统。本发明实施例提供一种使用电池作为电源的用电装置，用电装置可以为但不限于手机、平板、笔记本电脑、电动玩具、电动工具、电瓶车、电动汽车、轮船、航天器等等。其中，电动玩具可以包括固定式或移动式的电动玩具，例如，游戏机、电动汽车玩具、电动轮船玩具和电动飞机玩具等等，航天器可以包括飞机、火箭、航天飞机和宇宙飞船等等。应理解，本发明实施例描述的技术方案不仅仅局限适用于上述所描述的电池和用电设备，还可以适用于所有包括箱体的电池以及使用电池的用电设备，但为描述简洁，下述实施例均以电动车辆为例进行说明。请参照图1，图1为本发明一些实施例提供的车辆1000的结构示意图。车辆1000可以为燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动汽车、混合动力汽车或增程式汽车等。车辆1000的内部设置有电池100，电池100可以设置在车辆1000的底部或头部或尾部。电池100可以用于车辆1000的供电，例如，电池100可以作为车辆1000的操作电源。车辆1000还可以包括控制器200和马达300，控制器200用来控制电池100为马达300供电，例如，用于车辆1000的启动、导航和行驶时的工作用电需求。在本发明一些实施例中，电池100不仅可以作为车辆1000的操作电源，还可以作为车辆1000的驱动电源，代替或部分地代替燃油或天然气为车辆1000提供驱动动力。为了满足不同的使用电力需求，电池100可以包括多个电池单体11，电池单体11是指组成电池模块或电池包的最小单元。多个电池单体11可经由电极端子111a而被串联和/或并联在一起以应用于各种应用场合。本发明中所提到的电池100包括电池模块或电池包。其中，多个电池单体11之间可以串联或并联或混联，混联是指串联和并联的混合。电池100也可以称为电池100包。本发明的实施例中多个电池单体11可以直接组成电池包，也可以先组成电池模块，电池模块再组成电池包。图2为本发明一些实施例提供的电池单体11的分解结构示意图。电池单体11是指组成电池的最小单元。电池单体11包括有电池箱和电芯组件113，电池箱包括端盖111和电池壳体112。端盖111是指盖合于电池壳体112的开口处以将电池单体11的内部环境隔绝于外部环境的部件。不限地，端盖111的形状可以与电池壳体112的形状相适应以配合电池壳体112。可选地，端盖111可以由具有一定硬度和强度的材质制成，这样，端盖111在受挤压碰撞时就不易发生形变，使电池单体11能够具备更高的结构强度，安全性能也可以有所提高。端盖111上可以设置有如电极端子111a等的功能性部件。电极端子111a可以用于与电芯组件113电连接，以用于输出或输入电池单体11的电能。在一些实施例中，端盖111上还可以设置有用于在电池单体11的内部压力或温度达到阈值时泄放内部压力的泄压机构。在一些实施例中，在端盖111的内侧还可以设置有绝缘件，绝缘件可以用于隔离电池壳体112内的电连接部件与端盖111，以降低短路的风险。示例性的，绝缘件可以是塑料、橡胶等。电池壳体112是用于配合端盖111以形成电池单体11的内部环境的组件，其中，形成的内部环境可以用于容纳电芯组件113、电解液以及其他部件。电池壳体112端盖111可以是独立的部件，可以于电池壳体112上设置开口，通过在开口处使端盖111盖合开口以形成电池单体11的内部环境。不限地，也可以使端盖111和电池壳体112一体化，具体地，端盖111和电池壳体112可以在其他部件入壳前先形成一个共同的连接面，当需要封装电池壳体112的内部时，再使端盖111盖合电池壳体112。电池壳体112可以是多种形状和多种尺寸的，例如长方体形、圆柱体形、六棱柱形等。具体地，电池壳体112的形状可以根据电芯组件113的具体形状和尺寸大小来确定。电池壳体112的材质可以是多种，比如，铜、铁、铝、不锈钢、铝合金、塑胶等，本发明实施例对此不作特殊限制。在本发明的一些实施例中，如图5和图7所示，本发明的还提出了一种电池壳体112的平面度调整方法，包括：S1：接收化成工序后的未封口电池单体11；S2：控制冷却装置2203对所述未封口电池单体11冷却降温；S3：根据所述未封口电池单体11冷却降温完成，输出所述未封口电池单体11。根据本发明的电池壳体112的平面度调整方法，对化成后的未封口电池单体11进行冷却降温，使得未封口电池单体11的内外温差得到了降低，再对降温后的未封口电池单体11进行封口操作后，避免了电池单体11因内外温差导致的压差而使电池壳体112的大面及侧面的平面度超规格。进一步地，在电池单体11生产过程中，需要对电池单体11进行化成操作，完成化成工序的电池单体11为未封口结构，后续工位需要对未封口的电池单体11进行封口操作，并且封口过程中需要对电池单体11的开口端进行密封，以使电池单体11的内外隔绝，防止外部环境对电池单体11产生不良影响。本发明对电池单体11的冷却操作设定在电池单体11完成化成工序之后和尚未进行封口操作之前，也就是说，将冷却装置2203设置在化成设备2100和封口设备2300之间，完成化成工序的电池单体11为未封口电池单体11，该未封口电池单体11向封口设备2300移送的过程中，冷却装置2203对未封口电池单体11进行冷却降温，利用与未封口电池单体11的热交换，从而降低未封口电池单体11的温度，当未封口电池单体11到达封口设备2300时，未封口电池单体11的温度达到设定要求，再利用封口设备2300对未封口电池单体11进行封口操作时，能够避免电池单体11因内外温差导致的压差而使电池壳体112的大面及侧面的平面度超规格。另外，冷却装置2203在对未封口电池单体11进行降温时，通过热交换实现，其具体方式可通过直接接触的方式进行热交换，也可以通过间接接触的方式进行热交换。在本发明的一些实施例中，在所述控制冷却装置2203对所述未封口电池单体11冷却降温的步骤中，所述冷却装置2203通过吹冷风的方式对所述未封口电池单体11进行降温。具体地，控制冷却装置2203运行后，冷却装置2203吹出冷风，并且冷风吹向未封口的电池单体11，利用冷风与未封口电池单体11的温度差，实现对未封口电池单体11的热交换，以实现对未封口电池单体11的降温。通过将冷却装置2203设定成利用向未封口电池单体11吹冷风的方式实现对未封口电池单体11进行散热的方式，从而能够简化冷却装置2203的结构，降低设备的制造成本。另外，利用吹冷风的方式对未封口电池单体11进行降温，冷风与未封口电池单体11的内部和外部能够良好接触，从而保证了热交换的效果，进一步保证了对未封口电池单体11的降温效果，进而保证了对未封口电池单体11进行封口操作后，电池的外壳满足平面度规格的要求。此外，冷却装置2203设定成通过吹冷风的方式对未封口的电池单体11进行降温的方式，无需将冷却装置2203设置在未封口电池单体11的周边，仅需对冷却装置2203的出风口位置进行设定，从而减少了生产现场装置的数量，进而使得生产车间的空间利用率得到了提高。在本发明的一些实施例中，在所述控制冷却装置2203对所述未封口电池单体11冷却降温的步骤中，包括：根据所述未封口电池单体11的类型，匹配冷却参数；根据所述冷却参数，控制冷却装置2203运行。具体地，在电池单体11的生产过程中，电池单体11的规格众多，预存有多种冷却参数，当对某一种电池单体11进行冷却时，针对当前的电池单体11种类对冷却参数进行匹配，冷却装置2203依据所匹配的冷却参数对所需冷却的电池单体11进行降温操作。对不同类型的未封口电池单体11进行冷却参数的匹配，从而使得未封口电池单体11的冷却效果得到保证，当对不同类型电池单体11进行制造时，能够进一步保证不同类型的电池单体11的电池壳体112具有良好的平面度一致性。需要理解的是，由于电池单体11的形状及尺寸等参数存在差异，若冷却装置2203采取单一运行模式则无法有效保证对每一种电池单体11达到最优的降温效果，因此，基于不同类型的电池单体11设定冷却参数，通过匹配与当前电池单体11相符合的冷却参数，使得被降温的电池单体11的冷却效果达到最优，以使对未封口电池单体11进行封口操作后，电池的外壳满足平面度规格的要求。需要指出的是，本发明中的冷却参数包括但不限于预设冷却时间、预设冷却温度、预设冷却风速等。在本发明的一些实施例中，所述冷却参数包括预设冷却时间，所述预设冷却时间为t，其中，t∈。具体地，在对未封口电池单体11进行冷却的过程中，未封口电池单体11通过热交换的方式进行降温，整个降温过程需要一定的时间，通过设置预设冷却时间，能够使得未封口电池单体11得到充分冷却，并且保证冷却后的效果，再对冷却后的未封口电池单体11进行封口后，能够进一步防止因电池单体11内外温差导致的电池壳体112的大面积侧面的平面度超规格问题。需要理解的是，上述预设冷却时间t的取值区间可以为、、、、、、、、、……。需要指出的是，在本发明的实施方式中，预设冷却时间可根据实际生产进行调整，其中，t的取值可以为5min、10min、15min、20min、25min、30min、35min、40min、45min、50min、55min……。在本发明的一些实施例中，所述预设冷却时间t=15min。具体地，冷却装置2203在对未封口电池单体11进行降温时，其理想降温效果为未封口电池单体11与环境温度一致，但是，若要使得未封口电池单体11的温度降至环境温度，其必然需要较长的冷却时间和/更低的冷却温度，当冷却时间较长时，必然会影响生产的节拍，使得生产的效率降低，当使用更低的冷却温度时，冷却装置2203必然产生较大的能耗，使得生产的成本增加。通过将预设冷却时间设置为15min，在保证对电池单体11冷却降温的基础上，能够保证生产的节拍，使得生产的效率得到了保证，同时也避免了因冷却装置2203能耗高导致的生产成本增加的问题。在本发明的一些实施例中，在所述根据所述未封口电池单体11冷却降温完成，输出所述未封口电池单体11的步骤中，包括：获取当前冷却时间；比较所述当前冷却时间和所述预设冷却时间；根据所述当前冷却时间大于等于所述预设冷却时间，控制所述冷却装置2203停止运行。具体地，在利用冷却装置2203对未封口电池单体11进行降温时，需要在保证降温效果的前提下，将生产的成本降低。在本发明的实施方式中，当需要对未封口电池单体11进行降温时，运行冷却装置2203，当未封口电池单体11的温度满足需要时，冷却装置2203停止运行。同时，以当前冷却时间和预设冷却时间作为判断的参数，通过判断当前冷却时间是否达到预设冷却时间，以便在保证对未封口电池单体11降温效果的同时，减少冷却装置2203的运行时间，从而降低能源消耗，使得生产的成本得到了降低。需要指出的是，在本发明的其它实施方式中，还可以以温度作为判断冷却装置2203运行与否的依据，例如设定预设温度，通过将未封口电池单体11的当前温度与预设温度进行比较，当未封口电池单体11的当前温度达到预设温度时，则控制冷却装置2203停止运行，以此来实现降低能耗的目的。在本发明的一些实施例中，所述冷却参数包括预设冷却温度，所述预设冷却温度为T，其中，T∈。具体地，冷却装置2203向未封口电池单体11提供低温介质，利用低温介质与未封口电池单体11之间的热交换来实现对未封口电池单体11的降温，其中，低温介质的温度高低直接影响未封口电池单体11的降温效率，通过对冷却装置2203设置预设冷却温度，利用预设冷却温度与未封口电池单体11之间的具有高温差，使得未封口电池单体11的温度能够快速降低，从而能够缩短降温时间，使得生产的节拍得到了进一步地保证。需要理解的是，预设冷却温度T的取值区间可以为、、、、、……。需要指出的是，在本发明的实施方式中，预设冷却温度可根据实际生产进行调整，其中，T的取值可以为4℃、6℃、8℃、10℃、12℃、14℃、16℃、18℃、20℃、22℃、24℃……。在本发明的一些实施例中，所述预设冷却温度为T=16℃。具体地，冷却装置2203在对未封口电池单体11进行降温时，其理想降温效果为未封口电池单体11与环境温度一致，但是，若要使得未封口电池单体11的温度降至环境温度，其必然需要更低的冷却温度，当使用更低的冷却温度时，冷却装置2203必然产生较大的能耗，使得生产的成本增加。通过将预设冷却时间设置为16℃，在保证对电池单体11冷却降温以及生产的节拍的基础上，能够降低能耗，使得生产的成本得到了降低。在本发明的一些实施例中，所述冷却参数包括预设冷却风速，所述预设冷却风速为v，其中，v∈。具体地，在本发明中，冷却装置2203设置成通过向未封口电池单体11吹冷风的方式进行散热，冷却装置2203所吹出冷风的风速影响未封口电池单体11的散热效率，当冷风的风速快时，热交换的速度快，但是，冷却装置2203所需要的能耗较高，当冷风的风速慢时，冷却装置2203的能耗低，但是热交换的速度慢。通过设置预设冷却风速，使得未封口电池单体11能够快速与冷风进行热交换，从而提高热交换的速率，进而实现未封口电池单体11的快速降温，使得生产的节拍得到了进一步地保证。需要理解的是，预设冷却风速v的取值区间可以为、、、、、……。需要指出的是，在本发明的实施方式中，预设冷却风速可根据实际生产进行调整，其中，v的取值可以为2 m/s、4 m/s、6 m/s、8 m/s、10 m/s、12 m/s、14 m/s、16 m/s、18 m/s、20 m/s、22 m/s、24 m/s……。在本发明的一些实施例中，所述预设冷却风速为v=4m/s。具体地，冷却装置2203通过向未封口电池单体11吹冷风的方式对未封口电池单体11进行降温时，其理想降温效果为未封口电池单体11与环境温度一致，但是，若要使得未封口电池单体11的温度降至环境温度，其必然需要更高的风速，当使用更高的风速时，冷却装置2203必然产生较大的能耗，使得生产的成本增加。通过将预设冷却风速设置为=4m/s，在保证对电池单体11冷却降温的基础上，能够防止冷风将未封口电池单体11吹倒损坏的情况发生，保证了电池单体11具有良好的生产品质。在本发明的一些实施例中，在所述接收化成工序后的未封口电池单体11的步骤和所述控制冷却装置2203对所述未封口电池单体11冷却降温的步骤之间还包括：获取所述未封口电池单体11的当前位置；根据所述未封口电池单体11的当前位置，判断所述未封口电池单体11是否到达冷却位置；根据所述未封口电池单体11到达冷却位置，控制所述冷却装置2203运行。具体地，在利用冷却装置2203对未封口电池单体11进行降温时，需要在保证降温效果的前提下，将生产的成本降低。在本发明的实施方式中，当需要对未封口电池单体11进行降温时，运行冷却装置2203，当无需对未封口电池单体11进行降温时，冷却装置2203停止运行。因此，当冷却位置无相应的未封口电池单体11时，冷却装置2203应处于停止运行状态，当冷却位置具有相应的未封口电池单体11时，冷却装置2203处于运行状态。通过判断未封口电池单体11是否到达冷却位置，以未封口电池单体11到达预设位置为运行冷却装置2203的前提，避免了冷却装置2203持续运行，不仅降低了能源的消耗，同时也降低了冷却装置2203的故障率。需要指出的是，在本发明的其它实施方式中，还可以将冷却装置2203设置成周期性运行，即冷却装置2203在一定时间内运行，在一定时间内停止运行，当冷却装置2203处于停止运行时间段时，未封口电池单体11进行上料或卸料动作，当冷却装置2203处于运行时间段时，冷却位置具有需要降温的未封口电池单体11，以此来实现降低能耗的目的。如图5至图8所示，本发明的第二方面提出了一种电池壳体112的平面度调整设备2200，包括：冷却装置2203，所述冷却装置2203设置成向处于冷却位置的未封口电池单体11吹出冷风；控制装置2202，所述控制装置2202用于执行根据如上所述电池壳体112的平面度调整方法，所述控制装置2202与所述冷却装置2203通信连接。根据本发明的电池壳体112的平面度调整设备2200，当化成后的未封口电池单体11到达冷却位置时，控制装置2202控制冷却装置2203运行，冷却装置2203按照控制装置2202设定的冷却参数对未封口的电池单体11进行冷却降温，使得未封口电池单体11的内外温差得到了降低，再对降温后的未封口电池单体11进行封口操作后，避免了电池单体11因内外温差导致的压差而使电池壳体112的大面及侧面的平面度超规格。需要指出的是，控制装置2202包括人机交互模块、处理模块以及存储模块等，人机交互模块用于操作者对平面度调整设置输入相应指令，以及平面度调整设备2200显示当前工作状态信息，处理模块用于数据的处理以及运算等，存储模块用于对数据的存储等。在本发明的一些实施例中，如图8所示，还包括采集装置2201，所述采集装置2201与所述控制装置2202通信连接，所述采集装置2201用于采集冷却位置是否具有未封口电池单体11。具体地，通过设置采集装置2201，从而能够快速获得冷却位置是否具有未封口电池单体11，以此作为控制冷却装置2203是否启动的依据，避免冷却装置2203持续运行导致能耗增加以及故障高发的情况。需要指出的是，采集装置2201可以为光电传感器或红外传感器等。在本发明的一些实施例中，所述冷却装置2203为空调机。具体地，空调机运行时能够对外输送冷风，利用冷风对未封口电池单体11进行降温，冷风能够充分与未封口电池单体11接触，使得降温的效果得到保证，另外，空调机可远离冷却位置设置，防止占用生产线周边的空间，提高了生产线的空间利用率。如图5至图9所示，本发明的第三方面提出了一种电池制造系统2000，包括：化成设备2100；根据如上所述电池壳体112的平面度调整设备2200，所述电池壳体112的平面度调整设备2200设于所述化成设备2100的下游；封口设备2300，所述封口设备2300设于所述电池壳体112的平面度调整设备2200的下游，用于对降温后的电池壳体112封口。根据本发明的电池制造系统2000，化成设备2100、平面度调整设备2200以及封口设备2300沿生产线依次设置，其中，化成设备2100设于上游，封口设备2300设于下游，冷却设备设于中部，电池单体11在制造过程中，利用化成设备2100对电池单体11执行化成工序，当化成后的未封口电池单体11到达冷却位置时，控制装置2202控制冷却装置2203运行，冷却装置2203按照控制装置2202设定的冷却参数对未封口的电池单体11进行冷却降温，使得未封口电池单体11的内外温差得到了降低，未封口电池单体11降温完成后，再利用封口设备2300对降温后的未封口电池单体11进行封口操作后。在对电池单体11封口前进行降温操作，避免了电池单体11因内外温差导致的压差而使电池壳体112的大面及侧面的平面度超规格。需要指出的是，电池制造系统2000还包括输送设备2400，输送设备2400用于实现电池单体11位置的转移，例如将电池单体11转移至化成设备2100内，将电池单体11自化成设备2100转移至冷却位置，将电池单体11自冷却位置转移至封口设备2300，以及将电池单体11自封口设备2300转移至下一工位等。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。现有技术中，电池单体11从化成工序出来后温度在45～50℃，当电池单体11到达密封钉焊接工位时所需时间一般为15min，如图3所示，电池单体11正常降温曲线可知，15min后电池单体11温度依然在40～45℃，如图4所示，对电池单体11密封钉焊接封口后，电池单体11内外存在温差，当电池单体11内部温度降低到外界温度时会产生巨大压差，从而使电池壳体112的大面及侧面的平面度变凹，超出平面度规格。本发明是在电池单体11化成后对电池单体11采用高速的冷风进行快速降温，如图5和图6所示，利用本发明中的电池壳体112的平面度调整方法后，电池单体1115min后即可降低到35℃，将此温度的电池单体11密封钉焊接封口，电池单体11内外温差较小，压差也小，避免电池壳体112的大面及侧面的平面度超规格。在本发明的一些实施例中，本发明提出的一种电池壳体112的平面度调整方法中，电池单体11化成后到达冷却位置，利用冷却装置2203依据冷却参数采取吹冷风的方式对未封口电池单体11进行冷却降温。其中，在不同的冷却参数下，未封口电池单体11的降温效果不同，以下通过四组冷却参数以及一组自然冷却进行对比示出：1）选100个电池单体11采用16℃，4m/s的风速对电池单体11进行快速降温10min；2）选100个电池单体11采用10℃，4m/s的风速对电池单体11进行快速降温10min；3）选100个电池单体11采用16℃，4m/s的风速对电池单体11进行快速降温30min；4）选100个电池单体11采用16℃，2m/s的风速对电池单体11进行快速降温10min；5）选100个电池单体11不做处理正常流拉。在最终目检处分别对以上5类电池单体11测量平面度，该产品平面度规格：-0.4-0mm。表1序号温度风速时间大面平面度侧面平面度116410-0.24-0.35210410-0.22-0.30316430-0.15-0.2416210-0.28-0.45///-0.45-0.57 如表1所示，随着冷却时间增加、风速的增加、冷却温度降低电池单体11的平面度都在减小，可以根据不同产品的设计规格对以上参数进行控制，以调节平面度满足设计规格。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本发明并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
