标题title
一种双散热模式的户外液晶显示广告机
摘要abst
本发明公开了一种双散热模式的户外液晶显示广告机，包括：设置在壳体内的进风仓和出风仓；所述进风仓设置在所述出风仓的底部并通过送风风扇与所述出风仓连通，所述进风仓内设置有TEC制冷系统。本发明所述的双散热模式的户外液晶显示广告机通过TEC制冷系统将进入进风仓的空气进行制冷并通过送风风扇将冷空气排放至进风仓内以对其内部的液晶屏等电器设备进行降温，避免了广告机无法在高温环境下使用的问题。
权利要求书clms
1.一种双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，包括：设置在壳体内的进风仓和出风仓；所述进风仓设置在所述出风仓的底部并通过送风风扇与所述出风仓连通，所述进风仓内设置有TEC制冷系统。2.根据权利要求1所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述出风仓内设置有液晶屏和电控盒，所述液晶屏和所述进风仓的侧壁之间留有空隙。3.根据权利要求2所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述液晶屏的底部通过屏前风扇与所述出风仓的底部连接，并且所述屏前风扇的进气端与所述送风风扇的出气端相对。4.根据权利要求2所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述出风仓内设置有屏后风扇，所述屏后风扇位于所述电控盒的下方，并且所述屏后风扇的进气端与所述送风风扇的出气端相对。5.根据权利要求1所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述出风仓的顶部设置有出风口，所述出风口内设置有排风扇。6.根据权利要求1所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述进风仓的侧壁设置有过滤器。7.根据权利要求1所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述TEC制冷系统包括TEC空调、冷端风扇和热端风扇；所述TEC空调设置在所述进风仓的侧壁上，所述冷端风扇设置在所述TEC空调的冷端散热器上，所述热端风扇设置在所述TEC空调的热端散热器上。8.根据权利要求1所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述壳体的顶部设置有雨棚。9.根据权利要求1所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述送风风扇通过连接管与所述出风仓的底部连通，所述出风仓与所述连接管的连接端设置有内循环散热装置，所述内循环散热装置与所述连接管连通，并且进入所述连接管的冷风可经由所述内循环散热装置进入所述出风仓的内部。10.根据权利要求9所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，其特征在于，所述内循环散热装置为密闭管状，包括内管、外管和若干个循环管；所述内管和所述外管之间构成冷却室，所述内管包裹在所述连接管的外壁上，并且所述内管上设置有进气口，所述冷却室通过所述进气口与所述连接管连通，所述循环管贯穿所述冷却室并与循环设备连接，所述外管上设置有出气口，所述冷却室通过所述出气口与所述出风仓的内部连通，所述外管通过连接件与所述出风仓连接，与所述内循环散热装置连接的所述连接管内设置有稳流板。
说明书desc
技术领域本发明涉及广告机技术领域，更具体地说，本发明涉及一种双散热模式的户外液晶显示广告机。背景技术现有技术中，户外LCD风冷散热方式是主流散热方式，但风冷散热对外部温度环境有要求，一般工作在+45度以下环境温度，过高的环境温度会导致广告机内部温度过高，影响电子件稳定工作，导致无法在高温环境下设置广告机。因此，有必要提出一种双散热模式的户外液晶显示广告机，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种双散热模式的户外液晶显示广告机，包括：设置在壳体内的进风仓和出风仓；所述进风仓设置在所述出风仓的底部并通过送风风扇与所述出风仓连通，所述进风仓内设置有TEC制冷系统。优选的是，所述出风仓内设置有液晶屏和电控盒，所述液晶屏和所述进风仓的侧壁之间留有空隙。优选的是，所述液晶屏的底部通过屏前风扇与所述出风仓的底部连接，并且所述屏前风扇的进气端与所述送风风扇的出气端相对。优选的是，所述出风仓内设置有屏后风扇，所述屏后风扇位于所述电控盒的下方，并且所述屏后风扇的进气端与所述送风风扇的出气端相对。优选的是，所述出风仓的顶部设置有出风口，所述出风口内设置有排风扇。优选的是，所述进风仓的侧壁设置有过滤器。优选的是，所述TEC制冷系统包括TEC空调、冷端风扇和热端风扇；所述TEC空调设置在所述进风仓的侧壁上，所述冷端风扇设置在所述TEC空调的冷端散热器上，所述热端风扇设置在所述TEC空调的热端散热器上。优选的是，所述壳体的顶部设置有雨棚。优选的是，所述送风风扇通过连接管与所述出风仓的底部连通，所述出风仓与所述连接管的连接端设置有内循环散热装置，所述内循环散热装置与所述连接管连通，并且进入所述连接管的冷风可经由所述内循环散热装置进入所述出风仓的内部。优选的是，所述内循环散热装置为密闭管状，包括内管、外管和若干个循环管；所述内管和所述外管之间构成冷却室，所述内管包裹在所述连接管的外壁上，并且所述内管上设置有进气口，所述冷却室通过所述进气口与所述连接管连通，所述循环管贯穿所述冷却室并与循环设备连接，所述外管上设置有出气口，所述冷却室通过所述出气口与所述出风仓的内部连通，所述外管通过连接件与所述出风仓连接，与所述内循环散热装置连接的所述连接管内设置有稳流板。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明所述的双散热模式的户外液晶显示广告机通过TEC制冷系统将进入进风仓的空气进行制冷并通过送风风扇将冷空气排放至进风仓内以对其内部的液晶屏等电器设备进行降温，避免了广告机无法在高温环境下使用的问题。本发明所述的双散热模式的户外液晶显示广告机，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的双散热模式的户外液晶显示广告机的结构示意图。图2为本发明所述的双散热模式的户外液晶显示广告机的内部结构示意图。图3为图2中气体循环降温的示意图。图4为本发明所述的双散热模式的户外液晶显示广告机背面的结构示意图。图5为本发明所述的双散热模式的户外液晶显示广告机中内循环散热装置的结构示意图。图6为图5的剖视图。图中：1进风仓、2出风仓、3送风风扇、4液晶屏、5电控盒、6屏前风扇、7屏后风扇、8出风口、9过滤器、10冷端风扇、11热端风扇、12冷端散热器、13热端散热器、14内循环散热装置、141内管、142外管、143循环管、144进气口、145出气口、15冷却室、16连接件、17稳流板、18连接管。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图6所示，本发明提供了一种双散热模式的户外液晶显示广告机，包括：设置在壳体内的进风仓1和出风仓2；所述进风仓1设置在所述出风仓2的底部并通过送风风扇3与所述出风仓2连通，所述进风仓1内设置有TEC制冷系统。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述结构的设计，广告机在使用的时候可以通过TEC制冷系统将进入进风仓1的空气进行制冷并通过送风风扇3将冷空气排放至进风仓1内以对其内部的液晶屏4等电器设备进行降温，避免了广告机无法在高温环境下使用的问题。在一个实施例中，所述出风仓2内设置有液晶屏4和电控盒5，所述液晶屏4和所述进风仓1的侧壁之间留有空隙。所述液晶屏4的底部通过屏前风扇6与所述出风仓2的底部连接，并且所述屏前风扇6的进气端与所述送风风扇3的出气端相对。所述出风仓2内设置有屏后风扇7，所述屏后风扇7位于所述电控盒5的下方，并且所述屏后风扇7的进气端与所述送风风扇3的出气端相对。所述出风仓2的顶部设置有出风口8，所述出风口8内设置有排风扇。所述进风仓1的侧壁设置有过滤器9。所述TEC制冷系统包括TEC空调、冷端风扇10和热端风扇11；所述TEC空调设置在所述进风仓1的侧壁上，所述冷端风扇10设置在所述TEC空调的冷端散热器12上，所述热端风扇11设置在所述TEC空调的热端散热器13上。所述壳体的顶部设置有雨棚。上述技术方案的工作原理及有益效果：通过上述结构的设计，广告机在运行的时候，室外热气经过过滤器9的过滤后进入进风仓1，TEC空调的冷端散热器12和冷端风扇10均位于进风仓1的内部，可以给内部的空气制冷形成冷空气，TEC空调产生的热量则经由热端散热器13上的热端风扇11排放至壳体外部，冷空气经由送风风扇3被抽送至出风仓2，冷空气在出风仓2内一部分被屏前风扇6抽送至液晶屏4与进风仓1之间的缝隙处给液晶屏4的前侧送风降温，另一部分冷空气经由屏后风扇7向出风仓2的顶部输送用以给液晶屏4的背板和电控盒5送风降温，最后降温用的冷空气会从出风口8排出，从而完成空气循环，广告机采用非密封式机构可以有效防止在潮湿闷热的天气时，壳体内凝结水汽导致电器元件受损，采用对液晶屏4屏前、屏后双向送风降温，可以加大液晶屏4与冷空气的接触面积，提高散热效率，同时也避免液晶屏4与壳体接触减少外界热量的传递。在一个实施例中，所述送风风扇3通过连接管18与所述出风仓2的底部连通，所述出风仓2与所述连接管18的连接端设置有内循环散热装置14，所述内循环散热装置14与所述连接管18连通，并且进入所述连接管18的冷风可经由所述内循环散热装置14进入所述出风仓2的内部。所述内循环散热装置14为密闭管状，包括内管141、外管142和若干个循环管143；所述内管141和所述外管142之间构成冷却室15，所述内管141包裹在所述连接管18的外壁上，并且所述内管141上设置有进气口144，所述冷却室15通过所述进气口144与所述连接管18连通，所述循环管143贯穿所述冷却室15并与循环设备连接，所述外管142上设置有出气口145，所述冷却室15通过所述出气口145与所述出风仓2的内部连通，所述外管142通过连接件16与所述出风仓2连接，与所述内循环散热装置14连接的所述连接管18内设置有稳流板17。上述技术方案的工作原理及有益效果：在广告机进行散热的时候，内循环散热装置14可以将冷空气引入至出风仓2内部，用来给液晶屏4下方的屏前风扇6以及出风仓2内的空气流通的死角进行送风降温，冷空气进入连接管18的时候，会从进气口144分流出一部分冷空气，进入内循环散热装置14，剩下的冷空气会经过稳流板17的稳流后流向出风仓2内的屏后风扇7，稳流板17可以将杂乱的冷空气进行稳流，从而避免在出风仓2内出现乱流导致屏后风扇7的送风效率降低，进而降低屏后风扇7的能耗，被分流的冷空气从进气口144进入到由内管141和外管142构成的冷却室15内，冷却室15内设置有若干根贯穿的循环管143，循环管143内填充有冷却液用来对分流的冷空气进一步降温，从而确保虽然分流的冷空气流量较小，但是温度足够低，足够对液晶屏4前侧进行降温，循环管143内的冷却液可经由循环设备进行循环，出气口145设置在与进气口144相对的一侧，从而保证冷空气可以在冷却室15内拥有最大的行程，进而保证冷空气有足够的接触面积和流动时间来降低自身温度，之后冷空气从出气口145输送至屏前风扇6的进气端，进入液晶屏4和出风仓2之间的空隙对液晶屏4前侧进行降温，通过上述结构的设计，将大流量的冷空气用于发热较大的液晶屏4背板和电控盒5的降温，分流的小流量冷空气经由内循环散热装置14的二次降温，使得小流量冷空气可以与出风仓2内具有更大的温差，从而保证液晶屏4前侧的降温散热效果不会因气流小而降低。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
