标题title
转轴机构及电子设备
摘要abst
本公开提供了一种转轴机构及电子设备，属于电子设备领域。该转轴机构包括基座和两个支撑组件；支撑组件包括转板、滑移板、联动件和壳体驱动板；转板与基座枢接；滑移板和壳体驱动板位于转板相反的两面，滑移板具有第一驱动槽，壳体驱动板具有第二驱动槽，第一驱动槽和第二驱动槽中的至少一个为弧形槽；联动件包括主体、第一销轴和第二销轴，第一销轴和第二销轴分别位于第一驱动槽和第二驱动槽中，联动件用于使滑移板和壳体驱动板联动。使得壳体驱动板的运动是变速的，能够更好地匹配折叠过程中柔性显示面板受到的应力，避免柔性显示面板隆起或受到拉扯。
权利要求书clms
1.一种转轴机构，其特征在于，包括基座和两个支撑组件，所述两个支撑组件与所述基座的两侧分别相连；所述支撑组件包括转板、滑移板、联动件和壳体驱动板；所述转板与所述基座枢接；所述滑移板和所述壳体驱动板位于所述转板相反的两面，且分别与所述转板相连，并能够相对所述转板沿靠近或远离所述基座的方向滑动，所述滑移板具有第一驱动槽，所述壳体驱动板具有第二驱动槽，所述第一驱动槽和所述第二驱动槽中的至少一个为弧形槽；所述联动件包括主体、第一销轴和第二销轴，所述主体位于所述滑移板和所述壳体驱动板之间，且与所述转板转动连接，所述第一销轴和所述第二销轴位于所述主体的两侧，且分别位于所述第一驱动槽和所述第二驱动槽中，所述联动件用于使所述滑移板和所述壳体驱动板联动。2.根据权利要求1所述的转轴机构，其特征在于，所述弧形槽的中部向远离所述主体的转动轴线的一侧弯曲。3.根据权利要求1所述的转轴机构，其特征在于，所述弧形槽两端的连线与所述转板的转动轴线的夹角为50°～80°。4.根据权利要求1～3任一项所述的转轴机构，其特征在于，所述第一驱动槽和所述第二驱动槽中的一个为条形槽。5.根据权利要求4所述的转轴机构，其特征在于，所述条形槽的延伸方向与所述转板的转动轴线平行；或者，所述条形槽的延伸方向与所述转板的转动轴线的夹角为锐角。6.根据权利要求1～3任一项所述的转轴机构，其特征在于，所述第一驱动槽和所述第二驱动槽均为弧形槽。7.根据权利要求1～3任一项所述的转轴机构，其特征在于，所述第一销轴到所述主体的转动轴线的距离小于或等于所述第二销轴到所述主体的转动轴线的距离。8.根据权利要求1～3任一项所述的转轴机构，其特征在于，所述转板具有销孔，所述壳体驱动板还具有第一导向槽，所述第一导向槽的延伸方向与所述转板的转动轴线垂直；所述联动件还包括第三销轴，所述第三销轴和所述第二销轴位于所述主体的同侧，所述第三销轴位于所述销孔中，并延伸至所述第一导向槽内。9.根据权利要求1～3任一项所述的转轴机构，其特征在于，所述转板靠近所述滑移板的一面具有凸块；所述滑移板具有第二导向槽，所述第二导向槽由所述滑移板靠近所述基座的一侧向另一侧延伸，所述凸块位于所述第二导向槽中。10.一种电子设备，其特征在于，包括两个壳体和如权利要求1～9任一项所述的转轴机构，所述两个壳体分别与所述转轴机构的两个支撑组件的壳体驱动板相连。
说明书desc
技术领域本公开涉及电子设备领域，特别涉及一种转轴机构及电子设备。背景技术可外折的电子设备通常包括柔性显示面板、转轴机构和两个壳体。两个壳体连接在转轴机构的两侧，柔性显示面板位于两个壳体上。两个壳体能够相对开合。电子设备处于展平状态时，两个壳体展开，柔性显示面板平摊在两个壳体以及转轴机构上；在电子设备处于折叠状态时，两个壳体合拢，柔性显示面板弯折，两个壳体位于柔性显示面板折叠的两部分之间。从展平状态到折叠状态的过程中，两个壳体会对柔性显示面板造成拉扯，使柔性显示面板产生一定的应力。为了降低应力，两个壳体在合拢的过程中会向转轴机构滑动。相关技术中，两个壳体的移动是均匀的，即电子设备处在不同夹角的状态下，两个壳体相对转动相同的角度，两个壳体相对转轴机构滑动的距离也相同，从而不能很好地匹配柔性显示面板的应力，使得在折叠角度较小时，柔性显示面板的中部会与转轴机构分离而隆起，而在折叠角度较大时，柔性显示面板又可能会受到拉扯。发明内容本公开实施例提供了一种转轴机构及电子设备，能够避免柔性显示面板隆起或受到拉扯。所述技术方案如下：第一方面，本公开实施例提供了一种转轴机构，所述转轴机构包括基座和两个支撑组件，所述两个支撑组件与所述基座的两侧分别相连；所述支撑组件包括转板、滑移板、联动件和壳体驱动板；所述转板与所述基座枢接；所述滑移板和所述壳体驱动板位于所述转板相反的两面，且分别与所述转板相连，并能够相对所述转板沿靠近或远离所述基座的方向滑动，所述滑移板具有第一驱动槽，所述壳体驱动板具有第二驱动槽，所述第一驱动槽和所述第二驱动槽中的至少一个为弧形槽；所述联动件包括主体、第一销轴和第二销轴，所述主体位于所述滑移板和所述壳体驱动板之间，且与所述转板转动连接，所述第一销轴和所述第二销轴位于所述主体的两侧，且分别位于所述第一驱动槽和所述第二驱动槽中，所述联动件用于使所述滑移板和所述壳体驱动板联动。可选地，所述弧形槽两端的连线与所述转板的转动轴线的夹角为50°～80°。可选地，所述第一驱动槽和所述第二驱动槽中的一个为条形槽。可选地，所述条形槽的延伸方向与所述转板的转动轴线平行；或者，所述条形槽的延伸方向与所述转板的转动轴线的夹角为锐角。可选地，所述第一驱动槽和所述第二驱动槽均为弧形槽。可选地，所述第一销轴到所述主体的转动轴线的距离小于或等于所述第二销轴到所述主体的转动轴线的距离。可选地，所述转板具有销孔，所述壳体驱动板还具有第一导向槽，所述第一导向槽的延伸方向与所述转板的转动轴线垂直；所述联动件还包括第三销轴，所述第三销轴和所述第二销轴位于所述主体的同侧，所述第三销轴位于所述销孔中，并延伸至所述第一导向槽内。可选地，所述转板靠近所述滑移板的一面具有凸块；所述滑移板具有第二导向槽，所述第二导向槽由所述滑移板靠近所述基座的一侧向另一侧延伸，所述凸块位于所述第二导向槽中。第二方面，本公开实施例还提供了一种电子设备，该电子设备包括两个壳体和前述的任一种转轴机构，所述两个壳体分别与所述转轴机构的两个支撑组件的壳体驱动板相连。本公开实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：滑移板和壳体驱动板通过联动件实现联动，在滑移板相对转板滑动时，由第一驱动槽与第一销轴的配合，带动联动件转动，再由第二销轴与第二驱动槽的配合带动壳体驱动板相对转板滑动。通过将两个驱动槽中的至少一个设置为弧形槽，例如将第二驱动槽设置为弧形槽，第二销轴与弧形槽作用，带动壳体驱动板时，使第二销轴相对壳体驱动板的移动在壳体驱动板的移动方向上具有分量，并且第二销轴运动到弧形槽的不同位置，分量的大小也不同，从而使得壳体驱动板的运动是变速的，能够更好地匹配折叠过程中柔性显示面板受到的应力，避免柔性显示面板隆起或受到拉扯。同理，将第一驱动槽设置为弧形槽也能够使壳体驱动板变速运动。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图2是相关技术中的一种电子设备的折叠过程示意图；图3是相关技术中的一种电子设备的折叠过程示意图；图4是本公开实施例提供的一种转轴机构的结构示意图；图5是本公开实施例提供的一种转轴机构的结构示意图；图6是本公开实施例提供的一种转轴机构的结构示意图；图7是本公开实施例提供的一种基座的结构示意图；图8是本公开实施例提供的一种转板与联动件的装配示意图；图9是本公开实施例提供的一种支撑组件的结构示意图；图10是本公开实施例提供的一种支撑组件的结构示意图；图11是本公开实施例提供的一种支撑组件的结构示意图；图12是本公开实施例提供的壳体运动轨迹示意图；图13是本公开实施例提供的一种滑移板与转板的装配示意图。具体实施方式为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本公开实施方式作进一步地详细描述。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开专利申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”、“第三”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，并不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则所述相对位置关系也可能相应地改变。图1是本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图1所示，本公开实施例提供了一种电子设备，该电子设备为可外折的电子设备，可以是但不限于是手机、平板电脑。本公开实施例中以手机为例进行说明。该电子设备包括柔性显示面板1000、转轴机构2000和两个壳体3000。转轴机构2000和两个壳体3000位于柔性显示面板1000的同一侧。两个壳体3000位于转轴机构2000的两侧，且与转轴机构2000相连。两个壳体3000还与柔性显示面板1000相连。两个壳体3000能够相对开合，在开合的过程中带动柔性显示面板1000。电子设备处于展平状态时，两个壳体3000展开，柔性显示面板1000平摊在两个壳体3000以及转轴机构2000上。图2和图3是相关技术中的一种电子设备的折叠过程示意图。该电子设备为可外折的电子设备。在进行折叠的过程中，如图2中箭头所示，两个壳体3000会向靠近转轴机构2000的方向滑动。电子设备处在不同夹角的状态下，两个壳体3000转动相同的角度，壳体3000相对转轴机构2000滑动的距离是相同的。例如，从展平状态，也就是两个壳体3000呈180°时，各转动10°，至两个壳体3000呈160度；两个壳体3000之间的夹角为90°时，各转动10°，至两个壳体3000呈70°。在这两个过程中，壳体3000相对转轴机构2000滑动的距离是相同的。这导致电子设备在刚开始折叠时，例如图2所示，柔性显示面板1000的中部会与转轴机构2000分离而隆起。而在折叠一定的角度之后，如图3所示，两个壳体3000又会对柔性显示面板1000造成拉扯，导致柔性显示面板1000受到较大的应力。柔性显示面板1000反复隆起和拉扯，可能导致柔性显示面板1000的损坏，缩短电子设备的使用寿命。本公开实施例提供了一种转轴机构，该转轴机构2000能够减轻或避免柔性显示面板1000反复隆起和拉扯，有利于延长电子设备的使用寿命。图4是本公开实施例提供的一种转轴机构的结构示意图。如图4所示，该转轴机构包括基座10和两个支撑组件20，两个支撑组件20与基座10的两侧分别相连。两个支撑组件20可以相对基座10转动，从而实现两个支撑组件20的相对开合。一个电子设备可以包括一个转轴机构，也可以包括两个或两个以上的转轴机构。在电子设备包括两个转轴机构时，例如图4所示，两个转轴机构的基座10相连。支撑组件20包括转板21、滑移板22、联动件23和壳体驱动板24。在电子设备包括两个转轴机构时，例如图4所示，两个转轴机构中，位于基座10同一侧的两个滑移板22可以相连。为了便于理解支撑组件20中各个结构之间的关系，图4中分解了位于基座10一侧的支撑组件20。如图4所示，转板21与基座10枢接。滑移板22和壳体驱动板24位于转板21相反的两面。滑移板22与转板21相连，并且能够相对转板21沿靠近或远离基座10的方向滑动。壳体驱动板24也与转板21相连，并且也能够相对转板21沿靠近或远离基座10的方向滑动。滑移板22具有第一驱动槽22a，壳体驱动板24具有第二驱动槽24a，第一驱动槽22a和第二驱动槽24a中的至少一个为弧形槽。联动件23包括主体230、第一销轴231和第二销轴232。主体230位于滑移板22和壳体驱动板24之间，并且与转板21转动连接。第一销轴231和第二销轴232位于主体230的两侧。图5是本公开实施例提供的一种转轴机构的结构示意图。图5中示出了转轴机构用于承载柔性显示面板的一面，如图5所示，第一销轴231位于第一驱动槽22a中。图6是本公开实施例提供的一种转轴机构的结构示意图。图6中示出了转轴机构的另一面，如图6所示，第二销轴232位于第二驱动槽24a中。联动件23用于使滑移板22和壳体驱动板24联动。滑移板22和壳体驱动板24通过联动件23实现联动，在滑移板22相对转板21滑动时，由第一驱动槽22a与第一销轴231的配合，带动联动件23转动，再由第二销轴232与第二驱动槽24a的配合带动壳体驱动板24相对转板21滑动。通过将两个驱动槽中的至少一个设置为弧形槽，例如将第二驱动槽24a设置为弧形槽，第二销轴232与弧形槽作用，带动壳体驱动板24时，使第二销轴232相对壳体驱动板24的移动在壳体驱动板24的移动方向上具有分量，并且第二销轴232运动到弧形槽的不同位置，分量的大小也不同，从而使得壳体驱动板24的运动是变速的，能够更好地匹配折叠过程中柔性显示面板受到的应力，避免柔性显示面板隆起或受到拉扯。同理，将第一驱动槽22a设置为弧形槽也能够使壳体驱动板24变速运动。如图5所示，两个支撑组件20关于基座10对称分布。图7是本公开实施例提供的一种基座的结构示意图。为了便于说明基座10与转板21之间的配合，图7中还示出了一个转板21。如图7所示，基座10包括安装座11和两个转轴12。两个转轴12平行间隔布置在安装座11上。两个支撑组件20的转板21分别与两个转轴12相连，使得转板21能够绕转轴12的轴线转动。转轴12的端部可以同轴连接有第一同步齿轮121。参照图4所示，两个转轴12上的第一同步齿轮121通过两个第二同步齿轮122传动连接，使得两个转轴12能够同步转动。如图7所示，转板21包括第一板体211和多个连接臂212。示例性地，本公开实施例中，转板21包括3个连接臂212。多个连接臂212相对于第一板体211的同一侧边伸出，且均与第一板体211相连。连接臂212远离第一板体211的一端套设在转轴12上，且与转轴12周向固定，使得在进行折叠时，转板21和转轴12能够一同绕转轴12的轴线转动，即转板21的转动轴线为转轴12的轴线。在实现周向固定时，转轴12的横截面的形状与连接臂212上相应的孔的横截面的形状相同，例如均为弓形。3个连接臂212中，位于中间的连接臂212的两侧具有多个凸起2121，另外两个连接臂212靠近位于中间的连接臂212的一侧具有多个凸起2121。基座10还包括多个阻尼组件13，每个阻尼组件13均包括弹性件131和两个端面凸轮132，端面凸轮132套设在转轴12上，端面凸轮132和转轴12能够相对转动，且端面凸轮132能够相对转轴12轴向移动。弹性件131，例如可以是弹簧，套设在转轴12上，且位于两个端面凸轮132之间。端面凸轮132用于与连接臂212上的多个凸起2121形成配合。如图7所示，阻尼组件13位于相邻的两个连接臂212之间。两个端面凸轮132与相邻的两个连接臂212上的多个凸起2121形成配合，在转板21带动转轴12转动时，凸起2121推动端面凸轮132，使得弹性件131受到挤压而发生形变，由此形成阻尼。当凸起2121位于端面凸轮132上的凹陷位置时，撤去弯折电子设备的外力后，在弹性件131的弹力作用下，使转板21保持在当前的状态，避免电子设备自发的展平或是合拢。图8是本公开实施例提供的一种转板与联动件的装配示意图。如图8所示，转板21的第一板体211上具有容纳槽211a，该容纳槽211a用于容纳联动件23的主体230。在容纳槽211a的槽底还具有销孔211b，该销孔211b用于与联动件23进行连接，使联动件23能够相对转板21，绕销孔211b的轴线转动。该销孔211b的轴线即为联动件23的主体230的转动轴线O。在容纳槽211a的槽底，位于销孔211b的两侧，还设置有以销孔211b为圆心的两个弧形的避让槽211c。在容纳槽211a外，第一板体211还具有两个条形滑槽211d，两个条形滑槽211d位于容纳槽211a的两侧。条形滑槽211d的延伸方向与转轴12垂直，也就是垂直于转板21的转动轴线。如图8所示，联动件23包括主体230、第一销轴231、第二销轴232、第三销轴233和第四销轴234。主体230呈板状，第一销轴231位于主体230的一面，第二销轴232、第三销轴233和第四销轴234位于主体230的另一面。第三销轴233位于主体230的中部，第二销轴232和第四销轴234位于第三销轴233的两侧。在装配时，联动件23与转板21形成配合。具体地，联动件23的主体230位于第一板体211上的容纳槽211a中，第三销轴233插设在销孔211b中。第二销轴232和第四销轴234分别位于容纳槽211a底部的两个避让槽211c中，联动件23以第三销轴233为轴，在容纳槽211a中转动时，第二销轴232和第四销轴234分别在两个避让槽211c中移动。在容纳槽211a的深度方向上，联动件23的主体230的厚度可以不大于容纳槽211a的深度，使得主体230能完全收容在容纳槽211a中，以使得支撑组件20结构更紧凑。第二销轴232通过避让槽211c延伸至第一板体211的另一侧，以与壳体驱动板24的第二驱动槽24a形成配合。如图8所示，第一销轴231到主体230的转动轴线O的距离小于第二销轴232到主体230的转动轴线O的距离。第一销轴231用于与滑移板22上的第一驱动槽22a形成配合。在滑移板22相对转板21移动时，通过第一驱动槽22a和第一销轴231的配合，带动联动件23转动，再由第二销轴232带动壳体驱动板24移动。第一销轴231到主体230的转动轴线O的距离较小，使得联动件23能够起到放大的作用。在滑移板22移动的距离相同的情况下，第一销轴231到主体230的转动轴线O的距离越小，联动件23转动的角度就越大，第二销轴232移动的距离也就越大，从而使得壳体驱动板24移动的距离越大。通过调整第一销轴231到主体230的转动轴线O的距离和第二销轴232到主体230的转动轴线O的距离的比值，使得在折叠过程中，壳体驱动板24能够移动足够的距离以避免柔性显示面板受到拉扯。在另一些可能的示例中，第一销轴231到主体230的转动轴线O的距离也可以等于第二销轴232到主体230的转动轴线O的距离。图9是本公开实施例提供的一种支撑组件的结构示意图。图9中所示的为支撑组件远离柔性显示面板的一面。图9中以虚线示出了联动件23的主体230。如图9所示，壳体驱动板24位于转板21远离联动件23的一侧。壳体驱动板24的边缘分布有多个连接孔24b，该连接孔24b用于与壳体3000进行连接。例如，在连接孔24b中设置螺钉，通过螺钉将壳体驱动板24与壳体3000的中框部分进行连接。如图9所示，在壳体驱动板24的中部还具有第一导向槽24c，第一导向槽24c的延伸方向与转板21的转动轴线垂直。联动件23的第三销轴233延伸至第一导向槽24c内。壳体驱动板24相对转板21移动时，第一导向槽24c与第三销轴233形成配合，限制壳体驱动板24的移动方向，使壳体驱动板24只能够沿靠近或远离基座10的方向移动。如图9所示，第二驱动槽24a位于第一导向槽24c的侧方，第二销轴232延伸至第二驱动槽24a中。作为示例，本公开实施例中，第二驱动槽24a为弧形槽。在对电子设备进行折叠时，联动件23沿图示箭头n所示的方向转动，第二销轴232通过第二驱动槽24a的侧壁带动壳体驱动板24移动，在移动过程中，第二销轴232也会相对第二驱动槽24a移动，并且第二销轴232相对第二驱动槽24a，具有平行于转轴12的运动分量和垂直于转轴12的运动分量。由于第二驱动槽24a为弧形槽，这使得两个方向的运动分量是变化的，而垂直于转轴12的运动分量影响着壳体驱动板24沿靠近或远离基座10的运动，因此会使得壳体驱动板24沿靠近或远离基座10的运动也是变化的。例如，联动件23从不同的位置开始，沿相同的方向转动相同的角度，壳体驱动板24相对转板21移动的距离不同。若假设联动件23的转动是匀速的，则壳体驱动板24相对转板21的移动是非匀速的。通过对弧形槽进行调整，例如对弧形槽不同位置的曲率进行调整，调整弧形槽的轨迹，使得在折叠电子设备的过程中，壳体驱动板24相对基座10的运动更加匹配柔性显示面板受到的应力，使得整个折叠过程中，柔性显示面板受到的拉扯尽量小，并避免柔性显示面板隆起。图9中以用虚线m示意了第二驱动槽24a的延伸方向，第二驱动槽24a的中部向远离联动件23的主体230的转动轴线的一侧弯曲。联动件23的主体230的转动轴线也就是第三销轴233的轴线，或销孔211b的轴线。弧形槽的弯曲方向不同，会影响壳体驱动板24的运动过程，通过使弧形槽的中部向远离主体230的转动轴线的一侧弯曲，也就是使弧形槽向远离主体230的转动轴线的一侧突出，使得在合拢两个支撑组件20的过程中，壳体驱动板24相对转板21移动的速度逐渐加快。这里的速度是指转板21转动单位角度，壳体驱动板24相对转板21移动的距离。速度逐渐加快也就是说壳体驱动板24相对转板21移动的距离与转板21转动的角度的比值逐渐增大。这样在从展平状态进行折叠时，刚开始折叠时壳体驱动板24的速度较慢，能避免柔性显示面板隆起，随后壳体驱动板24的速度逐渐加快，能避免柔性显示面板受到拉扯，从而更好地匹配柔性显示面板。如图9所示，弧形槽两端的连线与转板21的转动轴线的夹角α为50°～80°。驱动槽的延伸方向与转板21的转动轴线的夹角会影响折叠过程中，壳体驱动板24的速度。将夹角α设置在50°～80°，是为了避免壳体驱动板24移动过程中，速度过快或是过慢而无法很好地匹配柔性显示面板。可选地，第一驱动槽22a和第二驱动槽24a中的一个为条形槽。本公开实施例中以第一驱动槽22a为条形槽为例进行说明。图10是本公开实施例提供的一种支撑组件的结构示意图。图10中所示为支撑组件用于支撑柔性显示面板的一面。如图10所示，滑移板22上的第一驱动槽22a为条形槽。该条形槽的延伸方向与转板21的转动轴线平行。在滑移板22相对转板21移动时，由第一驱动槽22a带动第一销轴231，从而使联动件23转动。在滑移板22相对转板21移动的过程中，第一销轴231相对滑移板22在第一驱动槽22a中移动。由于条形槽的延伸方向与转板21的转动轴线平行，因此第一销轴231和滑移板22在垂直于转板21的转动轴线方向上的移动速度是相同的。条形槽结构简单，简化了设计，在联动件23的结构已经确定的情况下，即第一销轴231到主体230的转动轴线的距离和第二销轴232到主体230的转动轴线的距离都已确定的情况下，只需要对壳体驱动板24的第二驱动槽24a的形状进行调整，就能够准确对壳体驱动板24的运动过程进行调整。从而使得壳体驱动板24的运动与柔性显示面板更匹配，避免柔性显示面板隆起或是受到拉扯。在其他示例中，条形槽的延伸方向也可以与转板21的转动轴线的夹角为锐角。例如图10中所示的条形槽22a’和条形槽22a”，这可以使得第一销轴231和滑移板22在垂直于转板21的转动轴线方向上的移动速度不相等。例如图10中所示，在滑移板22相对转板21向基座10靠近的过程中，第一销轴231相对滑移板22沿条形槽22a’移动，第一销轴231相对滑移板22的运动，在垂直于转板21的转动轴线方向上和平行于转板21的转动轴线的方向上存在分量，并且这两个分量的大小是恒定的。其中第一销轴231在垂直于转板21的转动轴线方向上的速度分量就是第一销轴231和滑移板22在垂直于转板21的转动轴线方向上的速度差。若第一销轴231在垂直于转板21的转动轴线方向上的速度分量指向基座10，则第一销轴231在垂直于转板21的转动轴线方向上的移动速度大于滑移板22的移动速度，也就使得壳体驱动板24能够以更快的速度移动；若第一销轴231在垂直于转板21的转动轴线方向上的速度分量背向基座10，则第一销轴231在垂直于转板21的转动轴线方向上的移动速度小于滑移板22的移动速度，也就使得壳体驱动板24能够以更慢的速度移动。图11是本公开实施例提供的一种支撑组件的结构示意图。如图11所示，在另一些可能的实现方式中，也可以将第一驱动槽22a设置为弧形槽，而将第二驱动槽24a设置为条形槽。此时，前述的将第二驱动槽24a设置为弧形槽时的设计也适用于第一驱动槽22a。前述的将第一驱动槽22a设置为条形槽时的设计也适用于第二驱动槽24a。可选地，第一驱动槽22a和第二驱动槽24a也可以均为弧形槽。通过将第一驱动槽22a和第二驱动槽24a都设置为弧形槽，从而对两个驱动槽的形状进行调整，使壳体驱动板24的运动与柔性显示面板更匹配，以避免柔性显示面板隆起或是受到拉扯。示例性地，可以通过仿真的方式对第一驱动槽22a和第二驱动槽24a的形状进行设计。首先，确定出在折叠电子设备的过程中，在理想情况下，两个壳体的运动轨迹，这里的理想情况是指在折叠过程中，柔性显示面板既不会隆起，又完全不会受到拉扯，即壳体对柔性显示面板拉扯的作用力为0。由于两个壳体的运动是对称的，因此可以仅以其中一个壳体作为研究对象。例如，图12是本公开实施例提供的壳体运动轨迹示意图。在图12中确定出了其中一个壳体理想化的运动轨迹，即在理想情况下的运动轨迹。具体可以以弯折角度为自变量，以壳体，也就是壳体驱动板24相对转板21在靠近或远离基座10的方向上的位移为因变量，确定出弯折角度与位移的函数关系，该函数关系对应的函数曲线即为理想运动轨迹S1。然后，将第一驱动槽22a或第二驱动槽24a中的一个设置为条形槽，另一个设置为弧形槽。例如将第一驱动槽22a设置为条形槽，将第二驱动槽24a设置为弧形槽。确定出在折叠电子设备的过程中，壳体的实际运动轨迹S2。同样可以以弯折角度为自变量，以壳体驱动板24相对转板21在靠近或远离基座10的方向上的位移为因变量，确定出相应的函数关系，从而得到实际运动轨迹S2。再基于实际运动轨迹S2与理想运动轨迹S1的偏差，将第一驱动槽22a设置为弧形槽，通过调整第一驱动槽22a各个位置的曲率，将实际运动轨迹S2与理想运动轨迹S1的偏差控制在要求范围内。此外，在确定理想运动轨迹S1和实际运动轨迹S2时，也可以简化处理，只确定出多个离散的点。例如确定电子设备从展平状态到折叠状态，壳体每转动固定的角度，例如5°，壳体驱动板24相对转板21在靠近或远离基座10的方向上的位移。通过调整第一驱动槽22a各个位置的曲率，使得从展平状态到折叠状态，壳体每转动5°时，壳体驱动板24相对转板21在靠近或远离基座10的方向上的位移与理想情况下的差值在要求范围内。图13是本公开实施例提供的一种滑移板与转板的装配示意图。如图13所示，滑移板22包括第二板体221和两个滑块222，两个滑块222位于第二板体221靠近转板21的一面。第一驱动槽22a位于两个滑块222之间。两个滑块222分别位于转板21的第一板体211上的两个条形滑槽211d中。由于条形滑槽211d的延伸方向与转轴12垂直，也就是垂直于转板21的转动轴线，因此滑块222只能够在条形滑槽211d中沿垂直于转板21的转动轴线的方向移动，从而对滑移板22相对转板21的移动方向进行限制。可选地，滑移板22还具有第二导向槽22b，第二导向槽22b由滑移板22靠近基座10的一侧向另一侧延伸。转板21靠近滑移板22的一面具有凸块213，凸块213位于第二导向槽22b中。凸块213与第二导向槽22b形成配合，也能够对滑移板22相对转板21的移动方向进行限制。如图13所示，基座10还包括连接件14，连接件14的中部与安装座11相连，连接件14的两端分别向安装座11的两侧延伸。连接件14的两端均可相对安装座11弯折。两个支撑组件20的滑移板22分别与连接件14的两端转动连接。例如，滑移板22靠近基座10的侧边与连接件14的端部铰接。在将两个支撑组件20相对合拢的过程中，转板21绕转轴12的轴线转动，滑移板22随转板21一起转动，滑移板22又受到连接件14的拉扯，使得滑移板22还相对转板21向靠近基座10的方向移动，从而带动联动件23转动，再由联动件23带动壳体驱动板24向靠近基座10的方向移动。示例性地，连接件14为链条。以上所述仅为本公开的可选实施例，并不用以限制本公开，凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
