标题title
基于信号灯控制机的防潮结构
摘要abst
本发明公开了基于信号灯控制机的防潮结构，涉及信号灯控制机领域，包括第一加固架和第二加固架，且第一加固架和第二加固架安装在信号灯控制机的外侧，竖直贴合架垂直安装在第一加固架和第二加固架之间，水平贴合架垂直安装在竖直贴合架一侧，且水平贴合架的一侧通过组装杆与第一加固架或第二加固架相连接。本发明与信号灯控制机为非一体式，可以根据需要安装在不同的信号灯控制机外侧，具有使用更加灵活的特点，并且在不使用时，也可以避免对信号灯控制机的开闭造成影响，并且竖直贴合架和水平贴合架中的第二贴合气囊和第三贴合气囊均可嵌入至相邻缝隙中，可以从信号灯控制机的外侧防止水汽进入内部。
权利要求书clms
1.基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于：包括：第一加固架和第二加固架，且第一加固架和第二加固架安装在信号灯控制机的外侧；竖直贴合架，所述竖直贴合架垂直安装在第一加固架和第二加固架之间；水平贴合架，所述水平贴合架垂直安装在竖直贴合架一侧，且水平贴合架的一侧通过组装杆与所述第一加固架或第二加固架相连接；所述竖直贴合架的一侧安装有第一抬升结构，所述水平贴合架的一侧安装有第二抬升机构；所述竖直贴合架包括第二贴合气囊，所述水平贴合架包括第三贴合气囊，所述第二贴合气囊和第三贴合气囊均贴合在信号灯控制机外表面缝隙的一侧；所述第一抬升结构和第二抬升机构基于积水深度，对第二贴合气囊和第三贴合气囊进行按压。2.根据权利要求1所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，该防潮结构还包括：内连接架，所述内连接架安装在信号灯控制机的内部，且内连接架的内部安装有内密封结构；内密封结构包括第一贴合气囊，所述第一贴合气囊贴合至信号灯控制机内部缝隙的一侧。3.根据权利要求2所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，所述内连接架包括第一贴合板和第二贴合板，所述第一贴合板和第二贴合板之间安装有若干个万象管。4.根据权利要求3所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，所述内密封结构包括嵌入至第二贴合板内部的连接盒，所述连接盒的内部安装有若干个弹性件，若干个所述弹性件的一端之间安装有组装板，所述第一贴合气囊与组装板的侧面相连接。5.根据权利要求1所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，所述第一加固架和第二加固架的内部安装有若干个锁紧机构，且第一加固架和第二加固架基于若干个锁紧机构与信号灯控制机进行组装。6.根据权利要求5所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，所述锁紧机构包括开设在第一加固架或第二加固架内部的收纳槽，所述收纳槽的内部螺纹连接有螺杆架。7.根据权利要求6所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，所述收纳槽内部底部且靠近螺杆架的一侧转动连接有防护板；且收纳槽内部顶端靠近螺杆架的一侧固定连接有抵接板；所述防护板顶端和抵接板的侧面均安装有相互吸附连接的第一磁性件；所述防护板与设置方向之间设置有15-35°的夹角。8.根据权利要求7所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，所述竖直贴合架包括第一盒体，所述第一盒体的内部安装有水平滑动的竖直连接板，所述第二贴合气囊与竖直连接板相连接。9.根据权利要求8所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，水平贴合架包括第二盒体，所述第二盒体的内部安装有水平滑动的水平连接板，第三贴合气囊与水平连接板相连接。10.根据权利要求9所述的基于信号灯控制机的防潮结构，其特征在于，第一抬升结构和第二抬升机构均包括悬浮件，所述悬浮件的顶端均安装有滑动块，两组所述滑动块的侧面均安装有贴合块；所述竖直连接板和水平连接板的侧面均设置与对应贴合块倾斜滑动的倾斜面；所述竖直连接板和水平连接板基于对应贴合块的滑动进行水平移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号灯控制机领域，具体涉及基于信号灯控制机的防潮结构。背景技术信号灯控制机主要安装在路边，在低洼道路上安装时，由于地势原因，若雨水较大，容易导致道路积水；信号灯控制机的表面由于开设有门类结构，导致积水容易进入至其内部，从而信号灯控制机内部的空间容易变成潮湿状态。将检索，中国专利公开了一种电气控制箱用防潮干燥装置，该专利包括底座和控制箱，控制箱固定在底座的顶部，控制箱内壁的顶部固定连接有圆柱座，圆柱座的底部开设有圆柱槽，圆柱槽的内壁设置有干燥风扇，干燥风扇表面的两侧均固定连接有磁性吸附块，圆柱座的底部且位于圆柱槽内壁的两侧均开设有与磁性吸附块相适配的竖槽，圆柱槽内壁的两侧均开设有与两个磁性吸附块相适配的弧形槽。在现有技术中，箱体的防潮大多通过其内部的结构进行实现，其解决步骤通常在水汽进入箱体之后，导致箱体的防潮能力较差，并且在若箱体处于积水之中，其防潮的能力降低。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供基于信号灯控制机的防潮结构，包括第一加固架、内连接架和第二加固架，第一加固架和第二加固架用于安装至信号灯控制机的外侧，内连接架用于安装至信号灯控制机的内部；所述第一加固架和第二加固架之间安装有至少一组竖直贴合架，所述竖直贴合架的侧面安装有至少一组水平贴合架，所述水平贴合架的侧面与第二加固架或第一加固架之间安装有至少一组组装杆；竖直贴合架用于贴合至信号灯控制机中的竖向方向缝隙外侧，水平贴合架用于贴合至信号灯控制机中的水平方向缝隙外侧；所述竖直贴合架包括第二贴合气囊，所述水平贴合架包括第三贴合气囊，第二贴合气囊和第三贴合气囊均用于贴合至信号灯控制机中外表面的缝隙一侧；所述竖直贴合架的外侧安装有第一抬升结构，所述水平贴合架的外侧安装有第二抬升机构，所述第一抬升结构和第二抬升机构均随积水的高度进行上层，且第一抬升结构和第二抬升机构随高度上升对第二贴合气囊和第三贴合气囊进行按压，从而方便将其与信号灯控制机中的外表面缝隙进行填充；所述内连接架用于安装至信号灯控制机的内部，且内连接架的内部安装有内密封结构，所述内密封结构中设置有贴合至信号灯控制机内表面缝隙的第一贴合气囊。优选的：所述第一加固架和第二加固架的内部安装有若干个锁紧机构，锁紧机构用于将对应的第一加固架或第二加固架与信号灯控制机进行组装。优选的：所述锁紧机构包括开设在第一加固架或第二加固架内部的收纳槽，所述收纳槽的内部螺纹连接有螺杆架，螺杆架包括位于收纳槽一端的转轮，用于方便使用者转动螺杆架，且螺杆架位于第一加固架或第二加固架内部的一端设置有摩擦件，摩擦件用于在转动后，抵接至信号灯控制机的一侧，从而将第一加固架或第二加固架进行组装。优选的：所述收纳槽内部底部且靠近螺杆架的一侧转动连接有防护板；且收纳槽内部顶端靠近螺杆架的一侧固定连接有抵接板；所述防护板顶端侧面和抵接板的侧面均安装有相互吸附连接的第一磁性件，用于将防护板与抵接板进行固定。优选的：所述防护板与设置方向之间设置有15-35°的夹角，从而防护板随高度增大向收纳槽方向倾斜。优选的：所述内连接架包括第一贴合板和第二贴合板，所述第一贴合板和第二贴合板之间安装有若干个万象管，通过万象管，可以将第一贴合板和第二贴合板保持在固定的角度；所述第一贴合板和第二贴合板的侧面均安装有组装件，组装件基于信号灯控制机的材质进行选择螺栓或者第二磁性件。优选的：所述内密封结构包括嵌入至第二贴合板内部的连接盒，所述连接盒的开口位于第二贴合板的外侧，且连接盒的内部安装有若干个弹性件，若干个所述弹性件的一端之间安装有组装板，所述第一贴合气囊与组装板的侧面相连接，且第一贴合气囊基于若干个弹性件延伸至连接盒的外侧，且贴合至信号灯控制机内表面的缝隙一侧。优选的：所述竖直贴合架包括第一盒体，所述第一盒体的内部安装有水平滑动的竖直连接板；所述竖直连接板朝向信号灯控制机的一侧为竖直的表面，且竖直连接板的朝向第一抬升结构的一侧为第一倾斜面，第一倾斜面随高度的上升，其与第一抬升结构纵向延长线的距离越近；第一倾斜面沿竖直方向进行倾斜。优选的：所述水平贴合架包括第二盒体，所述第二盒体的内部安装有水平滑动的水平连接板；所述水平连接板朝向信号灯控制机的一侧为水平面，所述第三贴合气囊与水平连接板的水平面相连接；所述第二盒体和水平连接板的底部均为倾斜设置，且与水平方向之间设置有15-45°的夹角，所述水平连接板远离信号灯控制机的一侧为第二倾斜面，第二倾斜面随水平连接板底部的抬升，距第二抬升机构纵向延长线的距离越近；第二倾斜面沿水平方向进行倾斜。优选的：所述第一抬升结构和第二抬升机构均包括悬浮件，所述悬浮件的顶端均安装有滑动块，两组所述滑动块的侧面均安装有贴合块；所述第一抬升结构的滑动块与竖直贴合架的侧面滑动连接，且第一抬升结构的贴合块设置有与竖直连接板对应的第三倾斜面，在第一抬升结构上升时，第一抬升结构中的贴合块通过竖直连接板推动第二贴合气囊在水平方向进行移动；所述第二抬升机构的滑动块与水平贴合架的侧面滑动连接，且第二抬升机构的贴合块设置有与水平连接板对应的第四倾斜面，在第二抬升机构沿着水平贴合架倾斜上升时，第二抬升机构中的贴合块通过第三贴合气囊推动第三贴合气囊在水平方向进行移动。优选的：所述竖直贴合架的两端均通过连接件与第一加固架和第二加固架进行连接；所述第二加固架朝向水平贴合架的一端通过连接件与水平贴合架进行连接；所述水平贴合架朝向竖直贴合架的一端通过连接件与竖直贴合架进行连接。优选的：该防潮结构的使用方法，包括以下步骤：步骤一：将第一加固架和第二加固架分别安装至信号灯控制机的外侧，再将内连接架安装在信号灯控制机的内部，并将内密封结构内部的第一贴合气囊对准信号灯控制机内部的空隙部位一侧；步骤二：将竖直贴合架通过两组连接件与第一加固架和第二加固架进行组装，在将竖直贴合架移动至信号灯控制机外侧竖向缝隙的一侧后，将两组连接件分别与第二加固架和第一加固架进行固定；步骤三：将水平贴合架对准信号灯控制机外侧横向裂隙的一侧，随后再将水平贴合架与竖直贴合架通过一组连接件进行固定，再调整组装杆的长度，并通过两组连接件将组装杆的两端分别与水平贴合架和第一加固架)进行组装，其中，组装杆的一端与第二加固架或第一加固架中与水平贴合架最近的一个相连接；步骤四：对第二贴合气囊、第三贴合气囊和第一贴合气囊充气，直至第二贴合气囊、第三贴合气囊和第一贴合气囊嵌入至相邻的缝隙中；步骤五：第一抬升结构和第二抬升机构随积水的高度，分别沿着竖直贴合架和水平贴合架上升，对第二贴合气囊和第三贴合气囊进行加压。本发明的技术效果和优点：本发明与信号灯控制机为非一体式，可以根据需要安装在不同的信号灯控制机外侧，具有使用更加灵活的特点，并且在不使用时，也可以避免对信号灯控制机的开闭造成影响；并且，本发明竖直贴合架和水平贴合架中的第二贴合气囊和第三贴合气囊均可嵌入至相邻缝隙中，从而可以从信号灯控制机的外侧防止水汽进入内部，进而可以提高信号灯控制机的防潮能力；同时，信号灯控制机的内部设置有配套的内连接架，内连接架可以根据需要改变内密封结构的角度和位置，从而方便在信号灯控制机的门类结构合拢后，对其内部的缝隙进行接触，进而可以将第一贴合气囊填充至信号灯控制机内部的缝隙中，从而可以进一步提高信号灯控制机的防潮能力；另一方面，第一抬升结构和第二抬升机构均可基于积水的深度进行抬升，在积水较高时，可以对第二贴合气囊和第三贴合气囊施加更大的压力，从而可以进一步提高防潮能力。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明中锁紧机构的结构示意图；图3为本发明中内连接架的剖视图；图4为本发明中竖直贴合架的局部侧剖视图；图5为本发明中水平贴合架的局部俯剖视图。附图标记说明：1、第一加固架；2、内连接架；3、第二加固架；4、竖直贴合架；5、水平贴合架；6、第一抬升结构；7、锁紧机构；8、组装杆；9、第二抬升机构；10、连接件；11、内密封结构；71、收纳槽；72、螺杆架；73、防护板；74、抵接板；75、第一磁性件；21、第一贴合板；22、第二贴合板；23、万象管；111、连接盒；112、弹性件；113、组装板；114、第一贴合气囊；41、第一盒体；42、竖直连接板；43、第二贴合气囊；61、滑动块；62、悬浮件；63、贴合块；51、第二盒体；52、水平连接板；53、第三贴合气囊。下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。请参阅图1-图5所示：基于信号灯控制机的防潮结构，包括第一加固架1、内连接架2和第二加固架3，第一加固架1和第二加固架3用于安装至信号灯控制机的外侧，内连接架2用于安装至信号灯控制机的内部，其中，信号灯控制机的内部设置有具有磁性的部位；第一加固架1和第二加固架3之间安装有至少一组竖直贴合架4，竖直贴合架4的侧面安装有至少一组水平贴合架5，水平贴合架5的侧面与第二加固架3或第一加固架1之间安装有至少一组组装杆8；竖直贴合架4用于贴合至信号灯控制机中的竖向方向缝隙外侧，水平贴合架5用于贴合至信号灯控制机中的水平方向缝隙外侧；竖直贴合架4包括第二贴合气囊43，水平贴合架5包括第三贴合气囊53，第二贴合气囊43和第三贴合气囊53均用于贴合至信号灯控制机中外表面的缝隙一侧；竖直贴合架4的外侧安装有第一抬升结构6，水平贴合架5的外侧安装有第二抬升机构9，第一抬升结构6和第二抬升机构9均随积水的高度进行上层，且第一抬升结构6和第二抬升机构9随高度上升对第二贴合气囊43和第三贴合气囊53进行按压，从而方便将其与信号灯控制机中的外表面缝隙进行填充；内连接架2用于安装至信号灯控制机的内部，且内连接架2的内部安装有内密封结构11，内密封结构11中设置有贴合至信号灯控制机内表面缝隙的第一贴合气囊114。请参阅图2所示：第一加固架1和第二加固架3的内部安装有若干个锁紧机构7，锁紧机构7用于将对应的第一加固架1或第二加固架3与信号灯控制机进行组装。锁紧机构7包括开设在第一加固架1或第二加固架3内部的收纳槽71，收纳槽71的内部螺纹连接有螺杆架72，螺杆架72包括位于收纳槽71一端的转轮，用于方便使用者转动螺杆架72，且螺杆架72位于第一加固架1或第二加固架3内部的一端设置有摩擦件，摩擦件用于在转动后，抵接至信号灯控制机的一侧，从而将第一加固架1或第二加固架3进行组装。收纳槽71内部底部且靠近螺杆架72的一侧转动连接有防护板73；且收纳槽71内部顶端靠近螺杆架72的一侧固定连接有抵接板74；防护板73顶端侧面和抵接板74的侧面均安装有相互吸附连接的第一磁性件75，用于将防护板73与抵接板74进行固定。防护板73与设置方向之间设置有15-35°的夹角，从而防护板73随高度增大向收纳槽71方向倾斜。请参阅图3所示：内连接架2包括第一贴合板21和第二贴合板22，第一贴合板21和第二贴合板22之间安装有若干个万象管23，通过万象管23，可以将第一贴合板21和第二贴合板22保持在固定的角度；第一贴合板21和第二贴合板22的侧面均安装有组装件，组装件基于信号灯控制机的材质进行选择第二磁性件。内密封结构11包括嵌入至第二贴合板22内部的连接盒111，连接盒111的开口位于第二贴合板22的外侧，且连接盒111的内部安装有若干个弹性件112，若干个弹性件112的一端之间安装有组装板113，第一贴合气囊114与组装板113的侧面相连接，且第一贴合气囊114基于若干个弹性件112延伸至连接盒111的外侧，且贴合至信号灯控制机内表面的缝隙一侧。请参阅图4-图5所示：竖直贴合架4包括第一盒体41，第一盒体41的内部安装有水平滑动的竖直连接板42；竖直连接板42朝向信号灯控制机的一侧为竖直的表面，且竖直连接板42的朝向第一抬升结构6的一侧为第一倾斜面，第一倾斜面随高度的上升，其与第一抬升结构6纵向延长线的距离越近；第一倾斜面沿竖直方向进行倾斜。水平贴合架5包括第二盒体51，第二盒体51的内部安装有水平滑动的水平连接板52；水平连接板52朝向信号灯控制机的一侧为水平面，第三贴合气囊53与水平连接板52的水平面相连接；第二盒体51和水平连接板52的底部均为倾斜设置，且与水平方向之间设置有15-45°的夹角，优选的为20°，水平连接板52远离信号灯控制机的一侧为第二倾斜面，第二倾斜面随水平连接板52底部的抬升，距第二抬升机构9纵向延长线的距离越近，第二倾斜面沿水平方向进行倾斜。第一抬升结构6和第二抬升机构9均包括悬浮件62，悬浮件62的顶端均安装有滑动块61，两组滑动块61的侧面均安装有贴合块63；第一抬升结构6的滑动块61与竖直贴合架4的侧面滑动连接，且第一抬升结构6的贴合块63设置有与竖直连接板42对应的第三倾斜面，在第一抬升结构6上升时，第一抬升结构6中的贴合块63通过竖直连接板42推动第二贴合气囊43在水平方向进行移动；第二抬升机构9的滑动块61与水平贴合架5的侧面滑动连接，且第二抬升机构9的贴合块63设置有与水平连接板52对应的第四倾斜面，在第二抬升机构9沿着水平贴合架5倾斜上升时，第二抬升机构9中的贴合块63通过第三贴合气囊53推动第三贴合气囊53在水平方向进行移动。竖直贴合架4的两端均通过连接件10与第一加固架1和第二加固架3进行连接；第二加固架3朝向水平贴合架5的一端通过连接件10与水平贴合架5进行连接；水平贴合架5朝向竖直贴合架4的一端通过连接件10与竖直贴合架4进行连接。第二加固架3的下表面、第一加固架1的上表面和竖直贴合架4的侧面均开设有用于对应连接件10滑动的滑槽，各个连接件10在滑动至对应的部位后，通过楔形块进行锁紧、固定。本发明的工作原理：将第一加固架1和第二加固架3分别安装至信号灯控制机的外侧，在安装时，依次将第一加固架1和第二加固架3按设计的间距套设至信号灯控制机的外侧，再按压防护板73的底部，将其与抵接板74分离，随后转动螺杆架72，直至将其一端抵接在信号灯控制机的一侧，再转动其余螺杆架72，直至第一加固架1和第二加固架3完成固定；将内连接架2安装在信号灯控制机的内部，在安装时，将第一贴合板21通过第二磁性构件吸附在信号灯控制机的内部，通过调整万象管23，可以将第一贴合板21和第二贴合板22之间的角度进行调整，直至第二贴合板22位于信号灯控制机中门类结构的一侧，即在关闭信号灯控制机的门类结构后，内密封结构11内部的第一贴合气囊114对准信号灯控制机内部的空隙部位一侧；再将竖直贴合架4通过连接件10与第一加固架1和第二加固架3进行组装，在将竖直贴合架4移动至信号灯控制机外侧竖向缝隙的一侧后，将两组连接件10分别与第二加固架3和第一加固架1进行固定；将水平贴合架5对准信号灯控制机外侧横向裂隙的一侧，随后再将水平贴合架5与竖直贴合架4通过一组连接件10进行固定，再调整组装杆8的长度，转动组装杆8中的两组柱状结构即可改变组装杆8整体的长度，并通过两组连接件10将组装杆8的两端分别与水平贴合架5和第二加固架3进行组装；对第二贴合气囊43、第三贴合气囊53和第一贴合气囊114充气，直至第二贴合气囊43、第三贴合气囊53和第一贴合气囊114嵌入至相邻的缝隙中；第一抬升结构6和第二抬升机构9随积水的高度，分别沿着竖直贴合架4和水平贴合架5上升，对第二贴合气囊43和第三贴合气囊53进行加压；第一抬升结构6在上升时，沿着竖直贴合架4中第一盒体41的侧壁垂直上升，并且第一抬升结构6中的贴合块63持续与竖直连接板42的第一倾斜面相接触；第二抬升机构9在上升时，以水平贴合架5底部相同的倾斜角度，沿着水平贴合架5的侧面进行滑动，且第二抬升机构9中的贴合块63持续与水平连接板52的第二倾斜面相接触。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
