标题title
一种信号基站终端的散热防护机构
摘要abst
本发明公开了一种信号基站终端的散热防护机构，属于基站终端领域，一种信号基站终端的散热防护机构，通过将铜管安装在主箱体的外侧，借助风机盒内部安装的散热风扇对主箱体内部的气流进行抽送，使得主箱体内部循环降温更加均衡，通过将调控件安装在主箱体与铜管之间，当外界温度过低时，通过净水和盐水凝固导致的体积增大，可以分步对阀板进行推动，对通管内部的气流导通效率进行控制，从而在低温环境下降低该装置内部的散热效率，有效的保障了该装置在不同环境温度下的工作稳定性，同时，也可以避免外界杂质异物进入该装置内部造成损坏影响。
权利要求书clms
1.一种信号基站终端的散热防护机构，包括主箱体，其特征在于：所述主箱体的顶部对称固定有排风口和回风口，所述排风口远离主箱体的一端固定连接有风机盒，且风机盒的内部安装有散热风扇，所述风机盒的远离主箱体的一端连接有铜管，所述铜管的另一端与回风口固定连通，所述铜管与排风口之间固定安装有调控件，所述调控件包括通管，且通管的中间位置处固定安装有阀壳，所述阀壳的正面一侧固定连接有控制盒，且控制盒的内部滑动连接有活动箱，所述活动箱贴近于控制盒的一侧安装有活动插设在阀壳内部的阀板，所述控制盒的内部填充有设置在活动箱正面的净水。2.根据权利要求1所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：所述主箱体的端壁内部开设有空腔，且空腔的内部填充有惰性气体，所述空腔的内部均匀固定有多个支撑块。3.根据权利要求1所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：所述调控件共设置有两个，另一个所述调控件固定连接在铜管与回风口之间。4.根据权利要求3所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：所述阀板滑动插设在活动箱的内部，所述活动箱的内部滑动连接有阀块，且阀块与阀板之间固定连接，所述活动箱的内部填充有设置在阀块正面的盐水。5.根据权利要求4所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：所述活动箱与控制盒的内端壁之间固定连接有簧片一，所述阀块与活动箱的内端壁之间固定连接有簧片二。6.根据权利要求1所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：所述铜管的外形设置为往复循环的S型结构，所述铜管共设置有多个，多个所述铜管并排设置在主箱体的上方。7.根据权利要求6所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：多个所述铜管的左右端与调控件之间均连接有转接头，且转接头的内部尺寸自下向上逐渐扩张，多个所述铜管的左右端分别固定连通在两个转接头的顶部。8.根据权利要求1所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：两个所述调控件的外侧套设有与主箱体外端壁固定连接的防护箱，且防护箱的内部填充有惰性气体，所述控制盒裸露于防护箱的外侧。9.根据权利要求8所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：所述防护箱的内端壁上固定焊接有设置在两个调控件中间的隔离板。10.根据权利要求8所述的一种信号基站终端的散热防护机构，其特征在于：所述防护箱的顶部固定有焊接在铜管外侧的外框架，且外框架的内部设置为中空结构，所述防护箱的外表面上焊接有与控制盒固定连接的支撑架，且支撑架的外形设置为三角形结构，所述支撑架的内部设置为中空结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及基站终端领域，更具体地说，涉及一种信号基站终端的散热防护机构。背景技术信号基站终端是一种用于构件网络传输的基层设备，其通常安装在户外较高位置处，用以对网络信号进行覆盖。现有技术中的信号基站终端，其在工作时内部电路元件会产生较大的热量，导致终端壳体内部的温度过高，过高的温度容易影响基站终端的工作正常性，为此，通常会在基站终端的外壳上开设有多个散热用通孔，通孔的开设，虽然可以降低终端壳体内的温度，但是由于通孔的存在导致壳体内外环境相通，导致外界粉尘杂质容易进入壳体内部对设备造成影响，并在过冷天气时，壳体内的散热量难以灵活调控，容易导致极端天气下壳体内部的设备过冷无法运行，影响设备不同天气状况下的运行稳定性。为此，我们提出一种信号基站终端的散热防护机构来解决现有技术中存在的一些问题。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种信号基站终端的散热防护机构，可以实现在隔绝主箱体内外环境的情况下进行稳定散热，同时，通过将调控件安装在主箱体与铜管之间，当外界温度过低时，通过净水和盐水凝固导致的体积增大，可以分步对阀板进行推动，对通管内部的气流导通效率进行控制，从而在低温环境下降低该装置内部的散热效率，有效的保障了该装置在不同环境温度下的工作稳定性，同时，也可以避免外界杂质异物进入该装置内部造成损坏影响。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种信号基站终端的散热防护机构，包括主箱体，主箱体的顶部对称固定有排风口和回风口，排风口远离主箱体的一端固定连接有风机盒，且风机盒的内部安装有散热风扇，风机盒的远离主箱体的一端连接有铜管，铜管的另一端与回风口固定连通，铜管与排风口之间固定安装有调控件，调控件包括通管，且通管的中间位置处固定安装有阀壳，阀壳的正面一侧固定连接有控制盒，且控制盒的内部滑动连接有活动箱，活动箱贴近于控制盒的一侧安装有活动插设在阀壳内部的阀板，控制盒的内部填充有设置在活动箱正面的净水。进一步的，主箱体的端壁内部开设有空腔，且空腔的内部填充有惰性气体，空腔的内部均匀固定有多个支撑块。进一步的，调控件共设置有两个，另一个调控件固定连接在铜管与回风口之间。进一步的，阀板滑动插设在活动箱的内部，活动箱的内部滑动连接有阀块，且阀块与阀板之间固定连接，活动箱的内部填充有设置在阀块正面的盐水。进一步的，活动箱与控制盒的内端壁之间固定连接有簧片一，阀块与活动箱的内端壁之间固定连接有簧片二。进一步的，铜管的外形设置为往复循环的S型结构，铜管共设置有多个，多个铜管并排设置在主箱体的上方。进一步的，多个铜管的左右端与调控件之间均连接有转接头，且转接头的内部尺寸自下向上逐渐扩张，多个铜管的左右端分别固定连通在两个转接头的顶部。进一步的，两个调控件的外侧套设有与主箱体外端壁固定连接的防护箱，且防护箱的内部填充有惰性气体，控制盒裸露于防护箱的外侧。进一步的，防护箱的内端壁上固定焊接有设置在两个调控件中间的隔离板。进一步的，防护箱的顶部固定有焊接在铜管外侧的外框架，且外框架的内部设置为中空结构，防护箱的外表面上焊接有与控制盒固定连接的支撑架，且支撑架的外形设置为三角形结构，支撑架的内部设置为中空结构。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过将铜管安装在主箱体的外侧，借助风机盒内部安装的散热风扇对主箱体内部的气流进行抽送，使得主箱体内部循环降温更加均衡，同时，通过将调控件安装在排风口和铜管之间，通过控制盒内部净水低温凝结后对活动箱的推动，使得阀板插设在阀壳的内部形成止挡，通过对铜管内部的进风量进行控制，有利于在低温环境下降低该装置内部的散热效率，在一定程度上保障了该装置不同温度下主箱体内部电气元件工作的稳定性。通过将空腔开设在主箱体的端壁内部，使得主箱体的端壁形成双层结构，配合将惰性气体填充在空腔的内部，有利于隔绝主箱体内外环境温度的相互影响，便于保障该装置主箱体内部环境的稳定性，同时，通过将多个支撑块固定安装在空腔的内部，可以对主箱体的端壁形成稳定支撑，保障了主箱体的结构牢固性。通过将另一个调控件安装在铜管和回风口之间，两个调控件同步工作，可以避免在低温环境下主箱体内部的热量通过回风口反涌至铜管内部，可以有效的降低低温环境下主箱体内部热量消散的概率，有利于提升该装置的工作稳定性。通过将阀块滑动连接在活动箱的内部，并将盐水填充在活动箱的内部，借助盐水与净水之间凝固点的差值，可以根据外界温度变化灵活调节主箱体内部的散热效率，有效的提升了该装置的使用灵活性。通过将簧片一和簧片二分别安装在活动箱和簧片一之间以及活动箱和阀块之间，可以避免活动箱以及阀块随意松动，避免未降温时阀板活动对该装置散热造成影响，有效的保障了该装置的散热稳定性。通过将铜管的外形设置为往复循环的S型结构，并将铜管设置有多个，可以有效的提升铜管内部热气流与外界空气额接触面积，从而有效提升该装置在常温下的散热效率，通过将转接头的内部尺寸自下向上逐渐扩张，可以对其内部通行的气流进行引导，使得气流均匀的进入至多个铜管内部，有效的保障了该装置的工作稳定性。通过将防护箱套设在两个调控件的外侧，并将控制盒裸露于防护箱的外侧，借助防护箱内部填充的惰性气体的隔绝，可以有效避免通管内部通行的热气流对控制盒内部净水和盐水造成干扰影响，有效的保障了该装置的工作稳定性，通过将隔离板安装在防护箱的内部，可以对左右两侧的调控件进行分隔，有利于避免左右两侧调控件内部的热量相互干扰影响。通过将防护箱顶部焊接的外框架固定安装在多个铜管的外侧，可以有效的对多个铜管形成支撑，保障了多个铜管的结构稳定性，同时，通过将三角形结构的支撑架固定安装在防护箱与控制盒之间，有效的保障了控制盒的结构稳定性。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的正面剖视图；图3为图2的正视图；图4为本发明的侧面剖视图；图5为图4的侧视图；图6为图5中A处的结构示意图；图7为本发明的俯面剖视图；图8为本发明控制盒内部的结构示意图；图9为图8的俯视图；图10为本发明铜管和转接头的结构示意图。图中标号说明：1、主箱体；101、空腔；102、排风口；103、回风口；104、风机盒；2、调控件；201、通管；202、阀壳；203、控制盒；204、活动箱；205、阀板；206、净水；207、簧片一；208、阀块；209、盐水；210、簧片二；3、铜管；301、转接头；302、外框架；4、防护箱；401、隔离板；402、支撑架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-10，一种信号基站终端的散热防护机构，包括主箱体1，主箱体1的顶部对称固定有排风口102和回风口103，排风口102远离主箱体1的一端固定连接有风机盒104，且风机盒104的内部安装有散热风扇，风机盒104的远离主箱体1的一端连接有铜管3，铜管3的另一端与回风口103固定连通，铜管3与排风口102之间固定安装有调控件2，调控件2包括通管201，且通管201的中间位置处固定安装有阀壳202，阀壳202的正面一侧固定连接有控制盒203，且控制盒203的内部滑动连接有活动箱204，活动箱204贴近于控制盒203的一侧安装有活动插设在阀壳202内部的阀板205，控制盒203的内部填充有设置在活动箱204正面的净水206。该装置工作时，主箱体1内部安装的电路元件持续工作散发出大量的热量，安装在风机盒104内部的散热风扇通电启动，带动主箱体1内部的气流流动，将主箱体1内部过热的气流向铜管3中导入，在铜管3内部降温后重新回流至主箱体1内部，通过气流循环的方式，对主箱体1内部进行更加均衡的降温操作，当外界温度过低时，受持续低温影响，导致净水206内部填充的净水206凝结固化，净水206凝固成冰后体积增大，对活动箱204进行推动，使得安装在活动箱204一侧的阀板205跟随其同步移动，阀板205移动过程中对阀壳202的内部进行逐步封堵，降低通管201内部的气流流通量，从而降低主箱体1内部温度向外消散的概率，通过将铜管3安装在主箱体1的外侧，借助风机盒104内部安装的散热风扇对主箱体1内部的气流进行抽送，使得主箱体1内部循环降温更加均衡，同时，通过将调控件2安装在排风口102和铜管3之间，通过控制盒203内部净水206低温凝结后对活动箱204的推动，使得阀板205插设在阀壳202的内部形成止挡，通过对铜管3内部的进风量进行控制，有利于在低温环境下降低该装置内部的散热效率，在一定程度上保障了该装置不同温度下主箱体1内部电气元件工作的稳定性。请参阅图5，主箱体1的端壁内部开设有空腔101，且空腔101的内部填充有惰性气体，空腔101的内部均匀固定有多个支撑块，该装置工作时，通过将空腔101开设在主箱体1的端壁内部，使得主箱体1的端壁形成双层结构，配合将惰性气体填充在空腔101的内部，有利于隔绝主箱体1内外环境温度的相互影响，便于保障该装置主箱体1内部环境的稳定性，同时，通过将多个支撑块固定安装在空腔101的内部，可以对主箱体1的端壁形成稳定支撑，保障了主箱体1的结构牢固性。请参阅图7，调控件2共设置有两个，另一个调控件2固定连接在铜管3与回风口103之间，该装置工作时，通过将另一个调控件2安装在铜管3和回风口103之间，两个调控件2同步工作，可以避免在低温环境下主箱体1内部的热量通过回风口103反涌至铜管3内部，可以有效的降低低温环境下主箱体1内部热量消散的概率，有利于提升该装置的工作稳定性。请参阅图6-9，阀板205滑动插设在活动箱204的内部，活动箱204的内部滑动连接有阀块208，且阀块208与阀板205之间固定连接，活动箱204的内部填充有设置在阀块208正面的盐水209，该装置工作时，当外界环境中的温度进一步降低时，填充在活动箱204内部的盐水209受低温环境凝固成冰，凝固后的盐水209体积增大，将阀块208向左推动，带动阀板205进一步移动，完成对阀壳202内部的封堵，进一步降低主箱体1内热量向外消散的量，通过将阀块208滑动连接在活动箱204的内部，并将盐水209填充在活动箱204的内部，借助盐水209与净水206之间凝固点的差值，可以根据外界温度变化灵活调节主箱体1内部的散热效率，有效的提升了该装置的使用灵活性。请参阅图9，活动箱204与控制盒203的内端壁之间固定连接有簧片一207，阀块208与活动箱204的内端壁之间固定连接有簧片二210，该装置工作时，安装在控制盒203内部的簧片一207对活动箱204进行稳定的弹性支撑，安装在活动箱204内部的簧片二210对阀块208进行稳定的弹性支撑，通过将簧片一207和簧片二210分别安装在活动箱204和簧片一207之间以及活动箱204和阀块208之间，可以避免活动箱204以及阀块208随意松动，避免未降温时阀板205活动对该装置散热造成影响，有效的保障了该装置的散热稳定性。请参阅图1和图10，铜管3的外形设置为往复循环的S型结构，铜管3共设置有多个，多个铜管3并排设置在主箱体1的上方，该装置工作时，主箱体1内部的热气流在多个铜管3的内部同时流动，借助温差影响，在铜管3的内部完成热交换降温，降温后的气流重新回流至主箱体1的内部，通过将铜管3的外形设置为往复循环的S型结构，并将铜管3设置有多个，可以有效的提升铜管3内部热气流与外界空气额接触面积，从而有效提升该装置在常温下的散热效率。请参阅图10，多个铜管3的左右端与调控件2之间均连接有转接头301，且转接头301的内部尺寸自下向上逐渐扩张，多个铜管3的左右端分别固定连通在两个转接头301的顶部，该装置工作时，主箱体1内部的热气流穿过通管201后通过转接头301进入至多个与其相连的铜管3内部，通过将转接头301的内部尺寸自下向上逐渐扩张，可以对其内部通行的气流进行引导，使得气流均匀的进入至多个铜管3内部，有效的保障了该装置的工作稳定性。请参阅图1-3，两个调控件2的外侧套设有与主箱体1外端壁固定连接的防护箱4，且防护箱4的内部填充有惰性气体，控制盒203裸露于防护箱4的外侧，该装置工作时，通过将防护箱4套设在两个调控件2的外侧，并将控制盒203裸露于防护箱4的外侧，借助防护箱4内部填充的惰性气体的隔绝，可以有效避免通管201内部通行的热气流对控制盒203内部净水206和盐水209造成干扰影响，有效的保障了该装置的工作稳定性。请参阅图2-3，防护箱4的内端壁上固定焊接有设置在两个调控件2中间的隔离板401，该装置工作时，通过将隔离板401安装在防护箱4的内部，可以对左右两侧的调控件2进行分隔，有利于避免左右两侧调控件2内部的热量相互干扰影响。请参阅图1，防护箱4的顶部固定有焊接在铜管3外侧的外框架302，且外框架302的内部设置为中空结构，防护箱4的外表面上焊接有与控制盒203固定连接的支撑架402，且支撑架402的外形设置为三角形结构，支撑架402的内部设置为中空结构，该装置工作时，通过将防护箱4顶部焊接的外框架302固定安装在多个铜管3的外侧，可以有效的对多个铜管3形成支撑，保障了多个铜管3的结构稳定性，同时，通过将三角形结构的支撑架402固定安装在防护箱4与控制盒203之间，有效的保障了控制盒203的结构稳定性。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
