标题title
一种线路板内层涂布工艺及其装置
摘要abst
本发明公开了一种线路板内层涂布工艺及其装置，属于电路板生产技术领域，其中所述工艺步骤包括：S1、开料；S2、钻孔；S3、除披锋；S4、沉铜；S5、图形转移；S6、退膜；S7、蚀刻；S8、成型；S9、测试，本发明通过优化完善线路板内层涂布过程中产生涂布不匀导致图形转移良品低的缺点。
权利要求书clms
1.一种线路板内层涂布工艺，其特征在于：所述工艺步骤包括：S1、开料：根据工程资料MI的要求，在符合要求的大张板材上，裁切呈小块生产板件，符合客户要求的小块板料；S2、钻孔：根据工程资料，在所开符合要求的板料上，相应的位置钻出所求的孔径；S3、除披锋：将钻孔后的孔内毛刺去除披锋；S4、图形转移：图形转移是生产菲林上的图像通过涂布装置转移至板上；S5、图形电镀：在线路图形裸露的铜皮上或孔壁上电镀一层达到要求厚度的铜层与要求厚度的金镍或锡层；S6、退膜：用NaOH溶液退去抗电镀覆盖膜层使非线路铜层裸露出来；S7、蚀刻：蚀刻是利用化学反应法将非线路部位的铜层腐蚀去；S8、成型：通过模具冲压或数控锣机锣出客户所需要的形状；S9、测试：通过电子测试，检测目视不易发现到的开路，短路等影响功能性的缺陷。2.一种线路板内层涂布装置，包括机架，其特征在于：所述机架的上端分别通过四根支撑杆支撑有顶板以及底板，所述底板的下端面四周还分别设置有支腿，所述支腿的下端分别安装有万向轮，所述顶板与所述底板之间分别通过第一气缸与第二气缸活动安装有第一涂布板与第二涂布板，其中所述第一涂布板水平固定安装在所述第一气缸的伸缩杆的端部，所述第二涂布板水平固定安装在所述第二气缸的伸缩杆的端部，所述顶板的上端左侧与所述底板的下端左侧还分别活动安装有成型烘干结构。3.根据权利要求2所述的一种线路板内层涂布装置，其特征在于：所述成型烘干结构包括两个第一活动座、两个第二活动座，两个所述第一活动座滑动安装在所述顶板的上端左侧与所述底板的下端左侧，两个所述第二活动座滑动安装在烘干板上，所述烘干板包括两块，两块所述烘干板分别铰接安装在所述顶板与所述底板的左端，所述第一活动座与所述第二活动座之间还通过第一连杆与第二连杆连接，其中所述第一连杆的一端铰接所述第一活动座上，所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的一端铰接，所述第二连杆的另一端铰接所述第二活动座，两组所述第一连杆与所述第二连杆的铰接处还分别垂直固定设置有活塞杆，且两根所述活塞杆分别垂直设置在所述顶板的左侧上端与所述底板的左侧下端。4.根据权利要求3所述的一种线路板内层涂布装置，其特征在于：所述第二连杆为伸缩杆。5.根据权利要求3所述的一种线路板内层涂布装置，其特征在于：所述烘干板上设置有若干加热条。6.根据权利要求2所述的一种线路板内层涂布装置，其特征在于：所述第一涂布板与所述第二涂布板结构一致，所述第一涂布板与所述第二涂布板上均分别转动安装有若干涂布辊，所述涂布辊的转动轴转动安装在滑块内，所述滑块的下端连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的另一端连接在压力传感器上，其中所述滑块滑动安装在所述第一涂布板与所述第二涂布板的侧部，所述压力传感器固定安装在所述第一涂布板与所述第二涂布板的侧部。
说明书desc
技术领域本发明属于电路板生产技术领域，具体涉及一种线路板内层涂布工艺及其装置。背景技术电路板又称PCB板，在PCB板制造工艺中，无论是单、双面板及多层板，最基本、最关键的工序之一就是图形转移，即将照相底版图形转移到敷铜箔基材上。图形转移是生产中的关键控制点，也是技术难点所在，其工艺方法有很多，如丝网印刷图形转移工艺、干膜图形转移工艺、液态光致抗蚀剂图形转移工艺、电沉积光致抗蚀剂制作工艺以及激光直接成像技术，其中对于双层板及多层板一般通过干膜图形转移工艺或液态光致抗蚀剂图形转移工艺进行图形转移，但上述两种工艺中都涉及到感光抗蚀膜的涂布。综上所述，本发明提出一种线路板内层涂布工艺及其装置。发明内容本发明的目的在于提供一种线路板内层涂布工艺及其装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种线路板内层涂布工艺，所述工艺步骤包括：S1、开料：根据工程资料MI的要求，在符合要求的大张板材上，裁切呈小块生产板件，符合客户要求的小块板料；S2、钻孔：根据工程资料，在所开符合要求的板料上，相应的位置钻出所求的孔径；S3、除披锋：将钻孔后的孔内毛刺去除披锋；S4、图形转移：图形转移是生产菲林上的图像通过涂布装置转移至板上；S5、图形电镀：在线路图形裸露的铜皮上或孔壁上电镀一层达到要求厚度的铜层与要求厚度的金镍或锡层；S6、退膜：用NaOH溶液退去抗电镀覆盖膜层使非线路铜层裸露出来；S7、蚀刻：蚀刻是利用化学反应法将非线路部位的铜层腐蚀去；S8、成型：通过模具冲压或数控锣机锣出客户所需要的形状；S9、测试：通过电子测试，检测目视不易发现到的开路，短路等影响功能性的缺陷。其中一种线路板内层涂布装置，包括机架，所述机架的上端分别通过四根支撑杆支撑有顶板以及底板，所述底板的下端面四周还分别设置有支腿，所述支腿的下端分别安装有万向轮，所述顶板与所述底板之间分别通过第一气缸与第二气缸活动安装有第一涂布板与第二涂布板，其中所述第一涂布板水平固定安装在所述第一气缸的伸缩杆的端部，所述第二涂布板水平固定安装在所述第二气缸的伸缩杆的端部，所述顶板的上端左侧与所述底板的下端左侧还分别活动安装有成型烘干结构。进一步的，所述成型烘干结构包括两个第一活动座、两个第二活动座，两个所述第一活动座滑动安装在所述顶板的上端左侧与所述底板的下端左侧，两个所述第二活动座滑动安装在烘干板上，所述烘干板包括两块，两块所述烘干板分别铰接安装在所述顶板与所述底板的左端，所述第一活动座与所述第二活动座之间还通过第一连杆与第二连杆连接，其中所述第一连杆的一端铰接所述第一活动座上，所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的一端铰接，所述第二连杆的另一端铰接所述第二活动座，两组所述第一连杆与所述第二连杆的铰接处还分别垂直固定设置有活塞杆，且两根所述活塞杆分别垂直设置在所述顶板的左侧上端与所述底板的左侧下端。进一步的，所述烘干板上设置有若干加热条。进一步的，所述第二连杆为伸缩杆。进一步的，所述第一涂布板与所述第二涂布板结构一致，所述第一涂布板与所述第二涂布板上均分别转动安装有若干涂布辊，所述涂布辊的转动轴转动安装在滑块内，所述滑块的下端连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的另一端连接在压力传感器上，其中所述滑块滑动安装在所述第一涂布板与所述第二涂布板的侧部，所述压力传感器固定安装在所述第一涂布板与所述第二涂布板的侧部。有益效果：本发明通过S1至S9对电路板的涂布工艺进行完整的规划，此外还通过设置涂布装置，针对双层板以及多层板的图形转移进行优化，在涂布装置中分上下设置第一涂布板与第二涂布板，使得当电路板进行涂布时，可以分别对电路板的两面同时进行涂布，不仅如此，在第一涂布板与第二涂布板的涂布辊上还分别设置有压力传感器，通过压力传感器精确控制电路板涂布时的压力，使得整个涂布过程更加均匀以及精准可控，不仅如此还通过设置烘干结构对涂布后的电路板进行烘干，并且烘干结构通过双连杆结构进行驱动，可以根据电路板在第一涂布板与第二涂布板上运动展开运行，使得烘干结构中的烘干板不必长时间工作，造成局部温度过高，使得电路板之间的烘干程度产生差异，进而影响整个批次电路板的生产。附图说明图1为本发明工艺流程示意图；图2为本发明涂布装置主要结构示意图；图3为本发明中涂布辊安装示意图；图4为本发明中烘干板安装示意图。图中：1、机架；2、支撑杆；3、顶板；4、底板；5、支腿；6、万向轮；7、第一气缸；8、第二气缸；9、第一涂布板；10、第二涂布板；11、第一活动座；12、第二活动座；13、烘干板；14、第一连杆；15、第二连杆；16、活塞杆；17、涂布辊；18、转动轴；19、滑块；20、压缩弹簧；21、压力感应器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅如图1-图4所示的一种线路板内层涂布工艺及其装置，其中一种线路板内层涂布工艺，所述工艺步骤包括：S1、开料：根据工程资料MI的要求，在符合要求的大张板材上，裁切呈小块生产板件，符合客户要求的小块板料；S2、钻孔：根据工程资料，在所开符合要求的板料上，相应的位置钻出所求的孔径；S3、除披锋：将钻孔后的孔内毛刺去除披锋；S4、图形转移：图形转移是生产菲林上的图像通过涂布装置转移至板上；S5、图形电镀：在线路图形裸露的铜皮上或孔壁上电镀一层达到要求厚度的铜层与要求厚度的金镍或锡层；S6、退膜：用NaOH溶液退去抗电镀覆盖膜层使非线路铜层裸露出来；S7、蚀刻：蚀刻是利用化学反应法将非线路部位的铜层腐蚀去；S8、成型：通过模具冲压或数控锣机锣出客户所需要的形状；S9、测试：通过电子测试，检测目视不易发现到的开路，短路等影响功能性的缺陷。其中一种线路板内层涂布装置，包括机架1，所述机架1的上端分别通过四根支撑杆2支撑有顶板3以及底板4，所述底板4的下端面四周还分别设置有支腿5，所述支腿5的下端分别安装有万向轮6，所述顶板3与所述底板4之间分别通过第一气缸7与第二气缸8活动安装有第一涂布板9与第二涂布板10，其中所述第一涂布板9水平固定安装在所述第一气缸7的伸缩杆的端部，所述第二涂布板10水平固定安装在所述第二气缸8的伸缩杆的端部，所述顶板3的上端左侧与所述底板4的下端左侧还分别活动安装有成型烘干结构。在本实施例中，所述成型烘干结构包括两个第一活动座11、两个第二活动座12，两个所述第一活动座11滑动安装在所述顶板3的上端左侧与所述底板4的下端左侧，两个所述第二活动座滑11动安装在烘干板13上，所述烘干板13包括两块，两块所述烘干板13分别铰接安装在所述顶板3与所述底板4的左端，所述第一活动座11与所述第二活动座12之间还通过第一连杆14与第二连杆15连接，其中所述第一连杆14的一端铰接所述第一活动座11上，所述第一连杆14的另一端与所述第二连杆15的一端铰接，所述第二连杆15的另一端铰接所述第二活动座12，两组所述第一连杆14与所述第二连杆15的铰接处还分别垂直固定设置有活塞杆16，且两根所述活塞杆16分别垂直设置在所述顶板3的左侧上端与所述底板4的左侧下端。在本实施例中，所述第二连杆15为伸缩杆。在本实施例中，所述烘干板13上设置有若干加热条。在本实施例中，所述第一涂布板9与所述第二涂布板10结构一致，所述第一涂布板9与所述第二涂布板10上均分别转动安装有若干涂布辊17，所述涂布辊17的转动轴18转动安装在滑块19内，所述滑块19的下端连接有压缩弹簧20，所述压缩弹簧20的另一端连接在压力传感器21上，其中所述滑块19滑动安装在所述第一涂布板9与所述第二涂布板10的侧部，所述压力传感器21固定安装在所述第一涂布板9与所述第二涂布板10的侧部。具体的，本发明中的线路板内层涂布装置在具体使用过程中，电路板从右端通过向左端传送，当电路板需要进行单面涂布时，电路板需要进行涂布的一面向上设置，此时位于第二涂布板10上的涂布辊17仅起传送辊作用，对电路板上的图形的印制仅通过第一涂布板9上的涂布辊17进行涂布，在涂布时，干膜或油墨通过涂布辊17的转动印制到电路板表面，并且在印制过程中，工作人员根据印制效果进行多次调试，得出印制效果最佳的压力并调节第一气缸7与第二气缸8的对电路板的压力从而使得涂布过程中获得最高的良品率；同理，当电路板需要进行双面涂布时，电路板需要通过第一气缸7与第二气缸8的配合对电路板进行夹持，此时第一涂布板9与第二涂布板10上的涂布辊17不仅需要对电路板进行涂布，相应的还需要对电路板进行传动，同样的，工作人员亦可以根据印制效果进行多次调试，得出印制效果最佳的压力并调节第一气缸7与第二气缸8的对电路板的压力从而使得涂布过程中获得最高的良品率；待电路板印刷输送至第一涂布板9及第二涂布板10的相对左侧时，电路板的运动过程通过压力感应器21感知，此时烘干结构上的活塞杆16开始压缩对迫使第一连杆14与第二连杆15的铰接处向内侧运动，进而迫使上下两侧的烘干板13分别展开，直至完全展开时，烘干板13上的加热条开始工作进而对电路板进行烘干。在本发明中所涉及到的涂布辊17的驱动方式及各涂布辊17间的连接方式应认为是现有技术，本领域技术人员很容易可以实现，本发明中不做赘述。以上所述，仅为发明较佳的具体实施方式，但发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在发明揭露的技术范围内，根据发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在发明的保护范围之内。
