标题title
一种灵活适配传感器的接口电路及其应用
摘要abst
本发明公开了一种灵活适配传感器的接口电路及其应用，外部传感器依次与上板连接器、底板连接器、信号检测电路、开关选择和指示灯指示连接，外部传感器为NPN型常开/常闭传感器或PNP型常开/常闭传感器，上板连接器用于选择传感器的种类是NPN传感器还是PNP传感器，信号检测电路由电阻、光耦元件构成，用于检测传感器信号，开关选择为单刀双掷开关，用于选择传感器类型为常开或常闭，指示灯指示由MOS管、电阻和LED灯构成，用于显示传感器的工作状态，本发明结构简单，设计巧妙，节省了处理器I/O端口，减少了软件程序设计，降低了电路成本，抗干扰能力强，检测效果直观显示，调试方便，工作效率高，电路功能性强，操作灵活便捷，适用范围广。
权利要求书clms
1.一种灵活适配传感器的接口电路，其特征在于，包括外部传感器，所述外部传感器依次与上板连接器、底板连接器、信号检测电路、开关选择和指示灯指示连接，所述外部传感器为NPN型常开/常闭传感器或PNP型常开/常闭传感器，所述上板连接器用于选择传感器的种类是NPN传感器还是PNP传感器，所述信号检测电路由电阻、光耦元件构成，用于检测传感器信号，所述开关选择为单刀双掷开关，用于选择传感器类型为常开或常闭，所述指示灯指示由MOS管、电阻和LED灯构成，用于显示传感器的工作状态，分为点亮和熄灭两种状态。2.根据权利要求1所述的一种灵活适配传感器的接口电路，其特征在于，包括连接器P1，连接器P2，限流电阻R1，上拉电阻R2，上拉电阻R3，上拉电阻R4，光耦U1，MOS管Q1，MOS管Q2，指示灯LED1，单刀双掷开关SW1，传感器电源VCC_Sensor和电路电源VCC，P1与外部传感器连接，外部传感器为NPN型常开/常闭传感器或PNP型常开/常闭传感器，P2的1脚接U1的2脚，P2的2脚通过R1接U1的1脚，U1的3脚接GND，U1的4脚通过R2接VCC，且4脚接到Q1的栅极，Q1的栅极接SW1的3脚，源极接GND，漏极通过R3接VCC，且漏极接SW1的1脚， Q2的栅极接SW1的2脚，源极接GND，漏极接LED1的负极，LED1的正极通过R4接到VCC，网络标号Sensor_IO与处理器检测引脚连接。3.根据权利要求2所述的一种灵活适配传感器的接口电路，其特征在于， P1对于外部传感器而言，1脚为GND，2脚为OUT，3脚为OUT，4脚为VCC_Sensor，外部传感器的连接线由VCC_Sensor、GND以及OUT三条线组成；当外部传感器为NPN型传感器时，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚VCC_Sensor，GND线接P1的1脚GND，OUT线接P1的3脚OUT；当外部传感器为PNP型传感器时，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚VCC_Sensor，GND线接P1的1脚GND，OUT线接P1的2脚OUT。4.根据权利要求2所述的一种灵活适配传感器的接口电路，其特征在于， P1对内部电路而言，1脚为IN1，2脚为IN2，3脚为IN1，4脚为IN2；当外部传感器为NPN型传感器时，内部电路P1的4脚IN2内接P2的2脚IN2，内部电路P1的3脚IN1内接P2的1脚IN1；当外部传感器为PNP型传感器时，内部电路P1的2脚IN2内接P2的2脚IN2，内部电路P1的1脚IN1内接P2的1脚IN1。5.根据权利要求2所述的一种灵活适配传感器的接口电路，其特征在于，当外部传感器为常开型NPN/PNP传感器时，SW1接1、2脚；当外部传感器为常闭型NPN/PNP传感器时，SW1接2、3脚。6.根据权利要求2所述的一种灵活适配传感器的接口电路，其特征在于，所述光耦U1为TLP181。7.根据权利要求2所述的一种灵活适配传感器的接口电路，其特征在于，所述MOS管Q1和MOS管Q2为N沟道MOS管。8.根据权利要求1所述的一种灵活适配传感器的接口电路，其特征在于，所述上板连接器与底板连接器之间通过连接线连接。9.一种权利要求2所述的灵活适配传感器的接口电路的应用，其特征在于，根据传感器的类型选择，采用不同的接线方式，包括：当连接器P1接PNP型常开传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的2脚，内部电路P1的2脚接P2的2脚，P1的1脚接P2的1脚，SW1接1、2脚，当传感器有信号触发时，传感器输出高电平信号，信号经过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1点亮，反之，当传感器无触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接PNP型常闭传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的2脚，内部电路P1的2脚接P2的2脚，P1的1脚接P2的1脚，SW1接2、3脚，当传感器有信号触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1为点亮状态，反之，当传感器无触发时，传感器输出高电平信号，信号经过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接NPN型常开传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的3脚，内部电路P1的4脚接P2的2脚，P1的3脚接P2的1脚，SW1接1、2脚，当传感器有信号触发时，传感器输出低电平信号，U1的2脚为低电平，VCC_Sensor通过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1点亮，反之，当传感器无触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接NPN型常闭传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的3脚，内部电路P1的4脚接P2的2脚，P1的3脚接P2的1脚，SW1接2、3脚，当传感器有信号触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1为点亮状态，反之，当传感器无触发时，传感器输出低电平信号，U1的2脚为低电平，VCC_Sensor通过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1无外接传感器时，SW1默认连接1、2脚，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；不管输入端接入PNP型常开/常闭还是NPN型常开/常闭传感器，信号Sensor_IO始终为上升沿有效，传感器有触发信号时，LED1为点亮状态，传感器无触发信号或未接入时，LED1为熄灭状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子电路技术领域，尤其涉及一种灵活适配传感器的接口电路及其应用。背景技术目前，常用的传感器检测电路包括PNP型常闭传感器检测电路、PNP型常开传感器检测电路、NPN型常闭传感器检测电路和NPN型常开传感器检测电路四种。现有技术中的传感器检测电路通常由传感器、信号检测电路以及处理器组成，且为单一的高电平检测电路或低电平检测电路，其只能用于检测高电平有效信号或低电平有效信号，而不能同时兼容高低电平有效信号的检测。在实际应用场景中，传感器检测电路通常根据三极管的截止与饱和特性或光耦内部发光二极管和光电三极管的导通与截止特性设计，电路无指示功能，传感器类型变化时，检测电路的输出信号不一致，需要更改电路板硬件电路或修改软件程序，操作复杂，费时费力，且传感器检测电路不具备通用性，一种传感器检测电路只能用于检测某一传感器的输出信号，适用范围小，使用成本高。因此，急需开发一种灵活适配传感器的接口电路及其应用以解决上述技术问题。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的是提供一种灵活适配传感器的接口电路及其应用，结构简单，设计巧妙，节省了处理器I/O端口，减少了软件程序设计，降低了电路成本，抗干扰能力强，检测效果直观显示，调试方便，工作效率高，电路功能性强，操作灵活便捷，适用范围广，应用前景广阔，能够有效促进工业物联网的发展。为了实现上述目的，本发明提供的一种灵活适配传感器的接口电路，包括外部传感器，所述外部传感器依次与上板连接器、底板连接器、信号检测电路、开关选择和指示灯指示连接，所述外部传感器为NPN型常开/常闭传感器或PNP型常开/常闭传感器，所述上板连接器用于选择传感器的种类是NPN传感器还是PNP传感器，所述信号检测电路由电阻、光耦元件构成，用于检测传感器信号，所述开关选择为单刀双掷开关，用于选择传感器类型为常开或常闭，所述指示灯指示由MOS管、电阻和LED灯构成，用于显示传感器的工作状态，分为点亮和熄灭两种状态。优选地，包括连接器P1，连接器P2，限流电阻R1，上拉电阻R2，上拉电阻R3，上拉电阻R4，光耦U1，MOS管Q1，MOS管Q2，指示灯LED1，单刀双掷开关SW1，传感器电源VCC_Sensor和电路电源VCC，P1与外部传感器连接，外部传感器为NPN型常开/常闭传感器或PNP型常开/常闭传感器，P2的1脚接U1的2脚，P2的2脚通过R1接U1的1脚，U1的3脚接GND，U1的4脚通过R2接VCC，且4脚接到Q1的栅极，Q1的栅极接SW1的3脚，源极接GND，漏极通过R3接VCC，且漏极接SW1的1脚， Q2的栅极接SW1的2脚，源极接GND，漏极接LED1的负极，LED1的正极通过R4接到VCC，网络标号Sensor_IO与处理器检测引脚连接。优选地，P1对于外部传感器而言，1脚为GND，2脚为OUT，3脚为OUT，4脚为VCC_Sensor，外部传感器的连接线由VCC_Sensor、GND以及OUT三条线组成；当外部传感器为NPN型传感器时，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚VCC_Sensor，GND线接P1的1脚GND，OUT线接P1的3脚OUT；当外部传感器为PNP型传感器时，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚VCC_Sensor，GND线接P1的1脚GND，OUT线接P1的2脚OUT。优选地，P1对内部电路而言，1脚为IN1，2脚为IN2，3脚为IN1，4脚为IN2；当外部传感器为NPN型传感器时，内部电路P1的4脚IN2内接P2的2脚IN2，内部电路P1的3脚IN1内接P2的1脚IN1；当外部传感器为PNP型传感器时，内部电路P1的2脚IN2内接P2的2脚IN2，内部电路P1的1脚IN1内接P2的1脚IN1。优选地，当外部传感器为常开型NPN/PNP传感器时，SW1接1、2脚；当外部传感器为常闭型NPN/PNP传感器时，SW1接2、3脚。优选地，所述光耦U1为TLP181。优选地，所述MOS管Q1和MOS管Q2为N沟道MOS管。优选地，所述上板连接器与底板连接器之间通过连接线连接。上述灵活适配传感器的接口电路的应用，根据传感器的类型选择，采用不同的接线方式，包括：当连接器P1接PNP型常开传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的2脚，内部电路P1的2脚接P2的2脚，P1的1脚接P2的1脚，SW1接1、2脚，当传感器有信号触发时，传感器输出高电平信号，信号经过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1点亮，反之，当传感器无触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接PNP型常闭传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的2脚，内部电路P1的2脚接P2的2脚，P1的1脚接P2的1脚，SW1接2、3脚，当传感器有信号触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1为点亮状态，反之，当传感器无触发时，传感器输出高电平信号，信号经过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接NPN型常开传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的3脚，内部电路P1的4脚接P2的2脚，P1的3脚接P2的1脚，SW1接1、2脚，当传感器有信号触发时，传感器输出低电平信号，U1的2脚为低电平，VCC_Sensor通过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1点亮，反之，当传感器无触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接NPN型常闭传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的3脚，内部电路P1的4脚接P2的2脚，P1的3脚接P2的1脚，SW1接2、3脚，当传感器有信号触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1为点亮状态，反之，当传感器无触发时，传感器输出低电平信号，U1的2脚为低电平，VCC_Sensor通过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1无外接传感器时，SW1默认连接1、2脚，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；不管输入端接入PNP型常开/常闭还是NPN型常开/常闭传感器，信号Sensor_IO始终为上升沿有效，传感器有触发信号时，LED1为点亮状态，传感器无触发信号或未接入时，LED1为熄灭状态。本发明提供的一种灵活适配传感器的接口电路及其应用，具有如下有益效果。1．本发明是一个兼容高低电平有效信号的检测电路，通过切换连接器接线实现传感器种类的变化，通过开关拨掷实现类型的变换，不管外部所接传感器为何种类型传感器，检测电路输出的信号均相同，无需更换电路或软件程序逻辑，电路功能性强，操作灵活便捷，适用范围广。2．本发明具有LED指示功能，无需连接处理器即可实现检测指示功能，检测效果直观显示，调试方便，工作效率高。3．本发明结构简单，设计巧妙，不接处理器就可实现检测及指示功能，节省了处理器I/O端口，减少了软件程序设计，仅用少量的元件即可实现传感器信号检测功能，极大地降低了电路成本。4．本发明隔离了传感器电源和电路供电电源，电源稳定性强，抗干扰能力强，此外，采用光耦隔离输入输出信号，进一步提高了电路的抗干扰能力。附图说明图1为本发明提供的一种灵活适配传感器的接口电路的工作原理图；图2为本发明提供的一种灵活适配传感器的接口电路的电路图。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明做进一步说明，以助于理解本发明的内容。如图1-2所示，分别为本发明提供的一种灵活适配传感器的接口电路的工作原理图和电路图。该灵活适配传感器的接口电路包括外部传感器，所述外部传感器依次与上板连接器、底板连接器、信号检测电路、开关选择和指示灯指示连接，优选地，所述上板连接器与底板连接器之间通过连接线连接，所述外部传感器为NPN型常开/常闭传感器或PNP型常开/常闭传感器，所述上板连接器用于选择传感器的种类是NPN传感器还是PNP传感器，所述信号检测电路由电阻、光耦元件构成，用于检测传感器信号，所述开关选择为单刀双掷开关，用于选择传感器类型为常开或常闭，所述指示灯指示由MOS管、电阻和LED灯构成，用于显示传感器的工作状态，分为点亮和熄灭两种状态。该灵活适配传感器的接口电路包括连接器P1，连接器P2，限流电阻R1，上拉电阻R2，上拉电阻R3，上拉电阻R4，光耦U1，MOS管Q1，MOS管Q2，指示灯LED1，单刀双掷开关SW1，传感器电源VCC_Sensor和电路电源VCC，P1与外部传感器连接，外部传感器为NPN型常开/常闭传感器或PNP型常开/常闭传感器，P2的1脚接U1的2脚，P2的2脚通过R1接U1的1脚，U1的3脚接GND，U1的4脚通过R2接VCC，且4脚接到Q1的栅极，Q1的栅极接SW1的3脚，源极接GND，漏极通过R3接VCC，且漏极接SW1的1脚， Q2的栅极接SW1的2脚，源极接GND，漏极接LED1的负极，LED1的正极通过R4接到VCC，网络标号Sensor_IO与处理器检测引脚连接。所述光耦U1为TLP181。所述MOS管Q1和MOS管Q2为N沟道MOS管。P1对于外部传感器而言，1脚为GND，2脚为OUT，3脚为OUT，4脚为VCC_Sensor，外部传感器的连接线由VCC_Sensor、GND以及OUT三条线组成；当外部传感器为NPN型传感器时，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚VCC_Sensor，GND线接P1的1脚GND，OUT线接P1的3脚OUT；当外部传感器为PNP型传感器时，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚VCC_Sensor，GND线接P1的1脚GND，OUT线接P1的2脚OUT。P1对内部电路而言，1脚为IN1，2脚为IN2，3脚为IN1，4脚为IN2；当外部传感器为NPN型传感器时，内部电路P1的4脚IN2内接P2的2脚IN2，内部电路P1的3脚IN1内接P2的1脚IN1；当外部传感器为PNP型传感器时，内部电路P1的2脚IN2内接P2的2脚IN2，内部电路P1的1脚IN1内接P2的1脚IN1。当外部传感器为常开型NPN/PNP传感器时，SW1接1、2脚；当外部传感器为常闭型NPN/PNP传感器时，SW1接2、3脚。上述灵活适配传感器的接口电路的应用，根据传感器的类型选择，采用不同的接线方式，包括：当连接器P1接PNP型常开传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的2脚，内部电路P1的2脚接P2的2脚，P1的1脚接P2的1脚，SW1接1、2脚，当传感器有信号触发时，传感器输出高电平信号，信号经过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1点亮，反之，当传感器无触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接PNP型常闭传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的2脚，内部电路P1的2脚接P2的2脚，P1的1脚接P2的1脚，SW1接2、3脚，当传感器有信号触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1为点亮状态，反之，当传感器无触发时，传感器输出高电平信号，信号经过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接NPN型常开传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的3脚，内部电路P1的4脚接P2的2脚，P1的3脚接P2的1脚，SW1接1、2脚，当传感器有信号触发时，传感器输出低电平信号，U1的2脚为低电平，VCC_Sensor通过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1点亮，反之，当传感器无触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1接NPN型常闭传感器时，传感器有信号触发时指示灯报警，外部传感器VCC_Sensor线接P1的4脚，GND线接P1的1脚，OUT线接P1的3脚，内部电路P1的4脚接P2的2脚，P1的3脚接P2的1脚，SW1接2、3脚，当传感器有信号触发时，P2的2脚处于悬空状态，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为高电平，Q2导通，LED1为点亮状态，反之，当传感器无触发时，传感器输出低电平信号，U1的2脚为低电平，VCC_Sensor通过R1到U1，使得U1内部的发光二极管导通，U1内部的光电三极管导通，R2有电流经过，R2上的压降接近输出电压，U1的4脚电压达0V，Q1截止，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；当连接器P1无外接传感器时，SW1默认连接1、2脚，U1截止，VCC通过R2到Q1，Q1导通，Sensor_IO为低电平，Q2截止，LED1为熄灭状态；不管输入端接入PNP型常开/常闭还是NPN型常开/常闭传感器，信号Sensor_IO始终为上升沿有效，传感器有触发信号时，LED1为点亮状态，传感器无触发信号或未接入时，LED1为熄灭状态。现有技术在实际应用场景中，PNP型常开/常闭或NPN型常开/常闭传感器的变换需要更改电路板硬件电路或软件程序，而本发明NPN/PNP种类切换时只需改动连接线，常开/常闭类型切换时只需拨掷开关，硬件电路不需要改动，信号检测逻辑不需要改动。本发明的应用范围广，根据传感器的类型选择，可应用于不同的使用场景，如：当外接传感器为液位传感器时，可用于检测液位变化；当外接传感器为接近传感器时，可用于检测接近距离等。现有技术只能用于单一的检测某一传感器的输出信号，检测电路不具备通用性，而本发明具备一定的兼容通用性，更换传感器时无需更换电路，人员操作方便快捷。现有技术传感器电源与电路电源置于同一电路板，而本发明隔离了传感器电源和电路供电电源，电源稳定性强，抗干扰能力强，此外，采用光耦隔离输入输出信号，进一步提高了电路的抗干扰能力。本发明增加了LED指示的功能，可通过外部直观查看传感器的检测效果，便于现场调试。本文中应用了具体个例对发明构思进行了详细阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离该发明构思的前提下，所做的任何显而易见的修改、等同替换或其他改进，均应包含在本发明的保护范围之内。
