标题title
一种混合溶剂制备电子传输层的方法及应用该方法的有机太阳能电池
摘要abst
本发明公开了一种混合溶剂制备电子传输层的方法及应用该方法的有机太阳能电池，包括以下步骤：S1.将乙醇和三氟乙醇按照n：10‑n的体积比进行混合，得到混合溶剂；S2.将混合溶剂与电子传输层PDINN粉末进行混合搅拌，得到电子传输层溶液；S3.将电子传输层溶液旋涂制得电子传输层。本申请通过混合溶剂制备的电子传输层电子迁移率较好，具有优秀的厚度不敏感性。
权利要求书clms
1.一种混合溶剂制备电子传输层的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.将乙醇和三氟乙醇按照n：10-n的体积比进行混合，得到混合溶剂；S2.将混合溶剂与电子传输层PDINN粉末进行混合搅拌，得到电子传输层溶液；S3.将电子传输层溶液旋涂制得电子传输层。2.根据权利要求1所述的一种混合溶剂制备电子传输层的方法，其特征在于：所述步骤S1中乙醇和三氟乙醇的体积比优选为7：3。3.根据权利要求1或2所述的一种混合溶剂制备电子传输层的方法，其特征在于：所述步骤S3中电子传输层的厚度为10-20nm。4.根据权利要求3所述的一种混合溶剂制备电子传输层的方法，其特征在于：所述步骤S3中电子传输层的厚度优选为10nm。5.一种有机太阳能电池，其特征在于：所述有机太阳能电池由导电衬底、空穴传输层、光活性层、电子传输层、金属电极组成，所述电子传输层由权利要求1-4任一所述的方法制得。6.根据权利要求5所述的一种有机太阳能电池，其特征在于：所述导电衬底为ITO基底，所述空穴传输层由PEDOT：PSS组成。7.根据权利要求6所述的一种有机太阳能电池，其特征在于：所述光活性层由以下步骤制得：将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min。8.根据权利要求3-5任一所述的一种有机太阳能电池，其特征在于：所述光活性层由PM6:Y6组成，所述光活性层厚度为100nm。9.根据权利要求8所述的一种有机太阳能电池，其特征在于：所述光活性层由以下步骤制得：称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末或L8-BO粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中，在室温下搅拌一夜，然后加入添加剂，再次搅拌30min，得到活性层溶液，搅拌完成后将活性层溶液旋涂在PEDOT：PSS层上，得到光活性层。10.根据权利要求5、6、7、9任一所述的一种有机太阳能电池，其特征在于：所述金属电极为Ag电极，所述Ag电极的厚度为100nm。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池领域，尤其是一种混合溶剂制备电子传输层的方法及应用该方法的有机太阳能电池。背景技术有机太阳能电池因其可溶液加工制备、低成本和可溶液大面积制备等优点成为一类新型的太阳能电池类型。有机太阳能电池通常采用正置结构，由透明电极、空穴传输层、活性层、电子传输层以及阴极组成。优化共轭聚合物给体和稠环电子受体的分子结构、调控光活性层形貌等都是提升聚合物太阳能电池效率的重要方法。除了光活性层材料，电子传输层对于实现高效率有机太阳能电池也起着至关重要的作用。通过电子传输层修饰可以优化光活性层与电极之间的欧姆接触，并在一定程度上可以调控光活性层形貌，改善空穴-电子收集效率，从而提高器件性能及稳定性。PDINN是一类低成本、高效率的电子传输材料，这主要得益于本身的自掺杂效应及侧链的氨基与活性层材料的氢键作用，进而促进分子结晶，优化能级排列，提升载流子收集效率。但是，由于PDINN自身具有较大的苝酰亚胺骨架，导致自身聚集行为严重，导致在厚膜时容易形成空洞，不利于载流子收集，使得器件效率对于电子传输层的厚度十分敏感。通过分子设计及合成可以进一步调控材料的聚集行为及电荷传输能力，但是这会明显增加器件制备成本，不利于有机太阳能电池的产业化应用。因此，通过简易、高效的调控手段获得在较大厚度范围内形貌平整的PDINN电子传输层十分关键。发明内容本部分的目的在于概述本申请的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例，在本部分以及本申请的说明书摘要和申请名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和申请名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本申请的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本申请。因此，本申请所要解决的技术问题是：1.现有电子传输层材料的电子迁移率较低，2.厚膜条件下，PDINN容易团聚，不利于载流子收集，使得器件效率对于电子传输层的厚度敏感性高。为解决上述技术问题，本申请提供如下技术方案：一种太阳能电池电子传输层的制备方法，包括以下步骤：S1.将乙醇和三氟乙醇按照n：10-n的体积比进行混合，得到混合溶剂；S2.将混合溶剂与电子传输层PDINN粉末进行混合搅拌，得到电子传输层溶液；S3.将电子传输层溶液旋涂制得电子传输层。作为本申请所述一种太阳能电池电子传输层的制备方法的一种优选方案，其中：所述步骤S1中乙醇和三氟乙醇的体积比优选为7：3。作为本申请所述一种太阳能电池电子传输层的制备方法的一种优选方案，其中：所述步骤S3中电子传输层的厚度为10-20nm。作为本申请所述一种太阳能电池电子传输层的制备方法的一种优选方案，其中：所述步骤S3中电子传输层的厚度优选为10nm。一种有机太阳能电池，所述有机太阳能电池由导电衬底、空穴传输层、光活性层、电子传输层、金属电极组成，所述电子传输层由权利要求上述任一所述的方法制得。作为本申请所述一种有机太阳能电池的一种优选方案，其中：所述导电衬底为ITO基底，所述空穴传输层由PEDOT：PSS组成。作为本申请所述一种有机太阳能电池的一种优选方案，其中：所述光活性层由以下步骤制得：将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min。作为本申请所述一种有机太阳能电池的一种优选方案，其中：所述所述光活性层由PM6:Y6组成，所述光活性层厚度为100nm。作为本申请所述一种有机太阳能电池的一种优选方案，其中：所述光活性层由以下步骤制得：称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末或L8-BO粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中，在室温下搅拌一夜，然后加入添加剂，再次搅拌30min，得到活性层溶液，搅拌完成后将活性层溶液旋涂在PEDOT：PSS层上，得到光活性层。作为本申请所述一种有机太阳能电池的一种优选方案，其中：所述金属电极为Ag电极，所述Ag电极的厚度为100nm。本申请的有益效果：1.本申请通过混合溶剂制备的电子传输层具有增强的自掺杂效应，电子迁移率提升明显，2.混合溶剂提高分子溶解性，在厚度增加时，仍能具有平整的形貌，具有优秀的厚度不敏感性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本申请实施例所提供的太阳能电池的结构示意图。图2为本申请实施例1-3和对比例1-2所提供的太阳能电池电流密度与电压之间的特性曲线。图3为本申请实施例3和对比例1所提供到了太阳能电池器件效率与使用时长的变化曲线。图4为本申请实施例3-5和对比例3所提供的太阳能电池电流密度与电压之间的特性曲线。图5为本申请实施例6和对比例4所提供的太阳能电池电流密度与电压之间的特性曲线。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是本申请还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似推广，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本申请结合示意图进行详细描述，在详述本申请实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本申请保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本申请至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1本实施例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A1-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A1-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A1-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的氯萘添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，制得厚度为100nm的光活性层；A1-4.将乙醇和三氟乙醇按照3：7的体积比混合，形成混合溶剂。然后将混合溶剂与PDINN粉末充分搅拌2h，制得1mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为10nm的电子传输层；A1-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。实施例2本实施例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A2-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A2-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A2-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的氯萘添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，制得厚度为100nm的光活性层；A2-4.将乙醇和三氟乙醇按照5：5的体积比混合，形成混合溶剂。然后将混合溶剂与PDINN粉末充分搅拌2h，制得1mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为10nm的电子传输层；A2-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。实施例3本实施例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A3-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A3-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A3-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的氯萘添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，制得厚度为100nm的光活性层；A3-4.将乙醇和三氟乙醇按照7：3的体积比混合，形成混合溶剂。然后将混合溶剂与PDINN粉末充分搅拌2h，制得1mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为10nm的电子传输层；A3-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。实施例4本实施例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A4-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A4-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A4-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的氯萘添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，制得厚度为100nm的光活性层；A4-4.将乙醇和三氟乙醇按照7：3的体积比混合，形成混合溶剂。然后将混合溶剂与PDINN粉末充分搅拌2h，制得2mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为15nm的电子传输层；A4-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。实施例5本实施例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A5-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A5-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A5-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的氯萘添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，制得厚度为100nm的光活性层；A5-4.将乙醇和三氟乙醇按照7：3的体积比混合，形成混合溶剂。然后将混合溶剂与PDINN粉末充分搅拌2h，制得3mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为20nm的电子传输层；A5-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。实施例6本实施例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A6-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A6-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A6-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的1，8-二碘辛烷添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，并在80℃下退火10min，制得厚度为100nm的光活性层；A6-4.将乙醇和三氟乙醇按照7：3的体积比混合，形成混合溶剂。然后将混合溶剂与PDINN粉末充分搅拌2h，制得1mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为10nm的电子传输层；A6-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。对比例1本对比例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A7-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A7-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A7-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的氯萘添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，制得厚度为100nm的光活性层；A7-4.将PDINN粉末加入乙醇溶剂中充分搅拌2h，制得1mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为10nm的电子传输层；A7-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。对比例2本对比例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A8-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A8-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A8-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的氯萘添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，制得厚度为100nm的光活性层；A8-4.将PDINN粉末加入三氟乙醇溶剂中充分搅拌2h，制得1mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为10nm的电子传输层；A8-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。对比例3本对比例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A9-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A9-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A9-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的氯萘添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，制得厚度为100nm的光活性层；A9-4.将乙醇和三氟乙醇按照7：3的体积比混合，形成混合溶剂。然后将混合溶剂与PDINN粉末充分搅拌2h，制得4mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为26nm的电子传输层；A9-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。对比例4本实施例提供一种有机太阳能电池，由以下步骤制得：A10-1.将附着有ITO导电层的玻璃基底依次用洗洁精水、去离子水、丙酮、异丙醇各超声15min，然后在80℃烘箱中干燥，再进行臭氧等离子体表面处理15min；A10-2.将PEDOT:PSS溶液以5000rpm旋涂在ITO衬底上，然后再140-150℃的温度下进行退火处理，处理时间为15min，得到空穴传输层；A10-3.称取8毫克PM6粉末，9.6毫克Y6粉末，溶解在1毫升氯仿溶液中。在室温下搅拌一夜后，加入体积比为0.5％的1，8-二碘辛烷添加剂，并再次搅拌30min，得到活性层溶液，将活性层溶液旋涂至空穴传输层上，并在80℃下退火10min，制得厚度为100nm的光活性层；A10-4.将PDINN粉末加入乙醇溶剂中充分搅拌2h，制得1mg/ml的电子传输层溶液。将电子传输层溶液以3000rpm旋涂光活性层上，制得厚度为10nm的电子传输层；A10-5.在5×10-4mPa以下，通过蒸镀仪在电子传输层上蒸镀Ag电极，电极厚度为100nm，完成后制得成品太阳能电池。太阳能电池性能测试通过美国Newport公司Oriel-300型太阳光模拟器，对实施例1-6和对比例1-4提供的太阳能电池进行性能测试，测试结果如表1和图2-5所示。表1实施例1-3、对比例1-2电池性能测试表2实施例3-5、对比例3电池性能测试表3实施例3和实施例6电池性能测试结论分析传统工艺中，通常采用乙醇作为电子传输层溶液的溶剂。通过表1的数据可以发现，实施例1-3的太阳能电池性能明显优于对比例1提供的太阳能电池。由此不难得出，当电子传输层溶液的溶剂选用乙醇和三氟乙醇的混合溶剂后，所制得的器件效率，明显优于传统工艺中乙醇作为溶剂制得的电子传输层，这主要得益于Jsc和FF的提升。这是由于三氟乙醇中氟原子导致的强偶极作用，增强PDINN分子的自掺杂效应，进而提高电荷收集能量；另外，三氟乙醇自身具有强酸性,从而明显增强PDINN分子在混合溶剂的溶解性，从而导致在较厚膜条件下仍然具有较平整的形貌。通过混合溶剂进行调控，改善了光活性层与界面层之间的接触，同时保持了阴极界面层与金属电极之间的良好接触。其中，均匀、致密的电子传输层可以更好地调节器件中的空穴和电子传输平衡，减少分子复合，使器件具有较高的填充因子；同时，也使得该器件获得更高的电流。因此，本发明的有机太阳能电池有效提升了效率。结合表1和图2的数据，进一步对比实施例1-3和对比例1-2的实验结果，不难发现，当混合溶剂中乙醇和三氟乙醇的配比发生变化时，太阳能电池所表现出的性能也出现了一定的起伏。因此，当改变乙醇和三氟乙醇的配比时，可以进一步调整电子传输层的电子迁移效率。通过本申请的实验数据可以得出，当乙醇和三氟乙醇的体积比逐渐升高时，电子传输层的效率也逐步升高，且电子传输层效率在乙醇和三氟乙醇的体积比为7：3时到达峰值。当乙醇和三氟乙醇的体积比继续升高时，电子传输层的电子迁移效率又发生了一定的回落。综上，当乙醇和三氟乙醇的体积比为7：3时，为乙醇和三氟乙醇用量的最优选。此外，由图3可知，当使用混合溶剂作为电子传输层的溶剂后，电池的稳定性也得到了一定程度的提升。这是由于均匀、致密的电子传输层，从而能够有效提取有机光活性层的光生载流子并抑制器件内部的界面复合缺陷。因此，本发明实施例表现出更优异的稳定性。由于有机太阳能电池领域中，电子传输层的电子迁移率不高，导致在膜厚较大时，电荷发生复合几率增加，导致电荷收集效率下降。因而在现有工艺中，为平衡加工工艺和电池性能，一般电子传输层的厚度选择在5-10nm之间。而通过表2和图4中实施例3-5和对比例3的实验数据，可以发现当电子传输层的厚度在10-20nm时均有较好的电池表现和厚度不敏感性，这是由于三氟乙醇的强偶极作用及强酸性，既能提高PDINN的自掺杂效应，又能提高膜平整性。相较于现有工艺而言，保证电池性能的基础上，还扩大了电子传输层的厚度加工范围，提高了电子传输层的厚度不敏感性。参照表3和图5，结合实施例6和对比例4的数据。当光活性层中的电子受体选用L8-BO时，通过混合溶剂制备的电子传输层其器件效率，依然高于单一溶剂制备的电子传输层器件效率。这说明本发明提供的混合溶剂制备电子传输层的工艺思路适用于不同材料的有机太阳能电池，具有较好的普适性。此外，结合实施例3和实施例6的数据，当光活性层选用PM6:Y6或PM6：L8-BO时，太阳能电池呈现了不同的器件表现。特别是当光活性层选用PM6：L8-BO时，电池的填充因子上升至80％，相较于光活性层选用PM6：Y6时有明显的提升。因此，当器件中光活性层的电子受体选用L8-BO时，电池会呈现更高的效率。综上所述：本申请提供的电子传输层的制备方法以及应用该方法的太阳能电池，表现出较好的电子传输效果，使得电子传输层具有较好的厚度不敏感性，保证了太阳能电池性能的基础上，降低了电池的加工难度。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本申请的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本申请的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本申请不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本申请进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本申请的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本申请技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本申请的权利要求范围当中。
