标题title
双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料及其制备方法、锂离子电池和用电设备
摘要abst
本发明公开了一种双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料及其制备方法、锂离子电池和用电设备。其中双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料的制备方法，包括：制备纳米磷酸钛铝；制备纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料；制备双层离子导体包覆改性钴酸锂正极材料。本发明制备的双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料，采用锂离子导体纳米磷酸钛铝锂对钴酸锂进行表面包覆，改善了正极锂离子传导，并在此基础上进一步包覆锂离子导体，提高了钴酸锂表面包覆层的均匀性和连续性，稳定了钴酸锂正极体相结构及其与电解液之间的界面，提高了高电压下钴酸锂体相和钴酸锂/电解液界面的稳定性，进而提高了钴酸锂正极材料的高压循环稳定性。
权利要求书clms
1.一种双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、制备纳米磷酸钛铝锂按照摩尔比Li:Al:Ti:P＝:x::3，其中：0.2≤x≤0.7，称取硝酸锂、九水硝酸铝、钛酸四丁酯、磷酸氢二铵，分散于含有聚乙二醇的乙二醇和水的混合溶剂中，调节溶液pH值为7～10，得到反应前驱液；将混合好的反应前驱液加热搅拌蒸干，得到干料，加热温度为120～220℃，搅拌速度为300～3000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气介质中加热烧结，得到纳米磷酸钛铝锂粉末；S2、制备纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料将钴酸锂粉末超声分散于去离子水中，加入纳米磷酸钛铝锂粉末，混合均匀；将混合物加热搅拌蒸干，得到干料，加热温度为50～100℃，搅拌速度为300～3000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛下烧结，得到纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料；S3、制备双层离子导体包覆改性钴酸锂正极材料将锂离子导体溶解或超声分散于去离子水中，加入纳米磷酸钛铝锂包覆改性后的钴酸锂正极材料，混合均匀；将混合物加热搅拌蒸干，得到干料，加热温度为50～100℃，搅拌速度为300～3000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气或氧气气氛中烧结，得到双层锂离子导体包覆改性钴酸锂复合正极材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S1中所述聚乙二醇为PEG-200，PEG-400，PEG-800，PEG-1000，PEG-2000，PEG-4000，PEG-8000中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S1中所述聚乙二醇的质量占乙二醇和水混合溶剂质量的1％～50％。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S1、S2、S3中所述烧结条件为300～800℃，保温1～10h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S2中所述纳米磷酸钛铝锂与钴酸锂质量百分比为0.5％～5％。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S3中所述锂离子导体为硼酸锂、偏硼酸锂、碳酸锂、铝酸锂、硅酸锂、磷酸锂、偏磷酸锂、钛酸锂、锆酸锂、钒酸锂、铌酸锂、钼酸锂、钨酸锂中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，S3中所述锂离子导体与纳米磷酸钛铝锂质量百分比为0.5％～50％。8.一种双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料，其特征在于，使用权利要求1-7任一项所述的制备方法制得。9.一种锂离子电池，其特征在于，包括权利要求8所述的双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料。10.一种用电设备，其特征在于，包括权利要求9所述的锂离子电池。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池技术领域，具体涉及一种双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料及其制备方法、锂离子电池和用电设备。背景技术钴酸锂正极材料因其具有高压实密度、高能量密度和长循环寿命等优点，在便携式电子设备中占据着举足轻重的地位。随着电子产品的智能化和多元化，人们对电子产品的依赖度与日俱增，对提升锂离子电池续航能力的需求不断增加。提高钴酸锂正极的充电截止电压是提升其能量密度的有效途径，然而，随着充电截止电压的提高，钴酸锂正极的电化学性能急剧恶化，这主要是源于高电压下高脱锂态导致的钴酸锂体相结构稳定性下降，以及高电压循环过程中钴酸锂正极与电解液界面副反应加剧，循环过程中活性物质与电解液不断损耗并生成有害物质，进而加速电化学性能衰退。因此，在钴酸锂正极颗粒表面包覆改性是提高其高电压下循环性能的有效方法之一，常用的包覆层主要有氧化物、氟化物、磷酸盐、聚合物等。但通常仅选用单一包覆层，且受限于包覆层材料的特性和包覆工艺，容易导致包覆层均匀性差，对高电压下钴酸锂的电化学性能改善有限。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供一种双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料及其制备方法、锂离子电池和用电设备。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：提供一种双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料的制备方法，包括以下步骤：S1、制备纳米磷酸钛铝锂按照摩尔比Li:Al:Ti:P＝:x::3，其中：0.2≤x≤0.7，称取硝酸锂、九水硝酸铝、钛酸四丁酯、磷酸氢二铵，分散于含有聚乙二醇的乙二醇和水的混合溶剂中，调节溶液pH值为7～10，得到反应前驱液；将混合好的反应前驱液加热搅拌蒸干，得到干料，加热温度为120～220℃，搅拌速度为300～3000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气介质中加热烧结，得到纳米磷酸钛铝锂粉末；S2、制备纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料将钴酸锂粉末超声分散于去离子水中，加入纳米磷酸钛铝锂粉末，混合均匀；将混合物加热搅拌蒸干，得到干料，加热温度为50～100℃，搅拌速度为300～3000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛下烧结，得到纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料；S3、制备双层离子导体包覆改性钴酸锂正极材料将锂离子导体溶解或超声分散于去离子水中，加入纳米磷酸钛铝锂包覆改性后的钴酸锂正极材料，混合均匀；将混合物加热搅拌蒸干，得到干料，加热温度为50～100℃，搅拌速度为300～3000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气或氧气气氛中烧结，得到双层锂离子导体包覆改性钴酸锂复合正极材料。进一步地，S1中聚乙二醇为PEG-200，PEG-400，PEG-800，PEG-1000，PEG-2000，PEG-4000，PEG-8000中的一种或多种。进一步地，S1中聚乙二醇的质量占乙二醇和水混合溶剂质量的1％～50％。进一步地，S1、S2、S3中烧结条件为300～800℃，保温1～10h。进一步地，S2中纳米磷酸钛铝锂与钴酸锂质量百分比为0.5％～5％。进一步地，S3中锂离子导体为硼酸锂、偏硼酸锂、碳酸锂、铝酸锂、硅酸锂、磷酸锂、偏磷酸锂、钛酸锂、锆酸锂、钒酸锂、铌酸锂、钼酸锂、钨酸锂中的一种或多种。进一步地，S3中锂离子导体与纳米磷酸钛铝锂质量百分比为0.5％～50％。提供一种双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料，使用上述的制备方法制得。提供一种锂离子电池，包括上述的双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料。提供一种用电设备，包括上述的锂离子电池。本发明的有益效果为：1.本发明制备的双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料，采用锂离子导体纳米磷酸钛铝锂对钴酸锂进行表面包覆，改善了正极锂离子传导，并在此基础上进一步包覆锂离子导体，提高了钴酸锂表面包覆层的均匀性和连续性，稳定了钴酸锂正极体相结构及其与电解液之间的界面，提高了高电压下钴酸锂体相和钴酸锂/电解液界面的稳定性，进而提高了钴酸锂正极材料的高压循环稳定性。2.本发明提供的制备方法成本低，可控性好，易于进行扩大生产，实现产业化。附图说明图1为本申请实施例1所制备的纳米磷酸钛铝锂的扫描电镜图；图2为本申请对比例2所制备的纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料的扫描电镜图；图3为本申请实施例1所制备的双层离子导体包覆改性钴酸锂正极材料的扫描电镜图；图4为本申请对比例1改性前钴酸锂正极材料和实施例1所制备的双层离子导体包覆改性钴酸锂正极材料的XRD谱图；图5为本申请对比例1改性前钴酸锂正极材料、对比例2所制备的纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料和实施例1所制备的双层离子导体包覆改性钴酸锂正极材料制得的锂离子电池在室温下，3.0-4.6V，1C充放电循环的性能曲线；图6为本申请对比例1改性前钴酸锂正极材料制得的锂离子电池在室温下，3.0-4.6V，1C充放电循环过程中第1、100、200圈的充放电曲线；图7为本申请对比例2所制备的纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料制得的锂离子电池在室温下，3.0-4.6V，1C充放电循环过程中第1、100、200圈的充放电曲线；图8为本申请实施例1所制备的双层离子导体包覆改性钴酸锂正极材料制得的锂离子电池在室温下，3.0-4.6V，1C充放电循环过程中第1、100、200圈的充放电曲线。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。实施例1将5g PEG-1000溶于45ml乙二醇和5ml去离子水所形成的混合溶液，然后按照摩尔比Li:Al:Ti:P＝:x::3加入硝酸锂、九水硝酸铝、钛酸四丁酯和磷酸氢二铵，搅拌均匀，调节溶液pH至7.0，充分搅拌后形成反应前驱液；将混合均匀的反应前驱液在180℃下搅拌烘干，得到干料，搅拌速度为1000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气介质中加热烧结，烧结温度500℃，保温4h，得到纳米磷酸钛铝锂粉末，其扫描电镜图如图1所示。将钴酸锂粉末超声分散于去离子水中，加入占钴酸锂质量百分比1.5％的纳米磷酸钛铝锂粉末，混合均匀；将混合物在70℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约800rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为700℃，保温3h，得到纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料，其扫描电镜图如图2所示。将纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料超声分散于去离子水中，加入占纳米磷酸钛铝锂包覆层质量百分比2％的铌酸锂，混合均匀；将混合物在60℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约1200rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为650℃，保温6h，得到双层锂离子导体包覆改性钴酸锂复合正极材料，其扫描电镜图如图3所示。对比图2和图3，采用双层锂离子导体包覆后，包覆层连续性和均匀性显著提高。本实施例制得的双层离子导体包覆改性钴酸锂正极材料和改性前钴酸锂正极材料的XRD谱图如图4所示。对比包覆改性前后钴酸锂正极材料的XRD图谱，可以看出，双层锂离子导体包覆改性不影响钴酸锂正极材料的结晶性和体相结构。实施例2将10g PEG-400溶于40ml乙二醇和10ml去离子水所形成的混合溶液，然后按照摩尔比Li:Al:Ti:P＝:x::3加入硝酸锂、九水硝酸铝、钛酸四丁酯和磷酸氢二铵，搅拌均匀，调节溶液pH至7.5，充分搅拌后形成反应前驱液；将混合均匀的反应前驱液在160℃下搅拌烘干，得到干料，搅拌速度为1800rpm；将干料置于马弗炉中，在空气介质中加热烧结，烧结温度550℃，保温6h，得到纳米磷酸钛铝锂粉末。将钴酸锂粉末超声分散于去离子水中，加入占钴酸锂质量百分比0.5％的纳米磷酸钛铝锂粉末，混合均匀；将混合物在70℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约1000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为650℃，保温5h，得到纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料。将纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料超声分散于去离子水中，加入占纳米磷酸钛铝锂包覆层质量百分比5％的偏硼酸锂，混合均匀；将混合物在80℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约1100rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为600℃，保温8h，得到双层锂离子导体包覆改性钴酸锂复合正极材料。实施例3将1g PEG-4000溶于35ml乙二醇和15ml去离子水所形成的混合溶液，然后按照摩尔比Li:Al:Ti:P＝:x::3加入硝酸锂、九水硝酸铝、钛酸四丁酯和磷酸氢二铵，搅拌均匀，调节溶液pH至8.0，充分搅拌后形成反应前驱液；将混合均匀的反应前驱液在200℃下搅拌烘干，得到干料，搅拌速度为1500rpm；将干料置于马弗炉中，在空气介质中加热烧结，烧结温度600℃，保温5h，得到纳米磷酸钛铝锂粉末。将钴酸锂粉末超声分散于去离子水中，加入占钴酸锂质量百分比2％的纳米磷酸钛铝锂粉末，混合均匀；将混合物在70℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约1000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为600℃，保温8h，得到纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料。将纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料超声分散于去离子水中，加入占纳米磷酸钛铝锂包覆层质量百分比10％的锆酸锂，混合均匀；将混合物在80℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约1800rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为650℃，保温8h，得到双层锂离子导体包覆改性钴酸锂复合正极材料。实施例4将20g PEG-200溶于30ml乙二醇和20ml去离子水所形成的混合溶液，然后按照摩尔比Li:Al:Ti:P＝:x::3加入硝酸锂、九水硝酸铝、钛酸四丁酯和磷酸氢二铵，搅拌均匀，调节溶液pH至8.0，充分搅拌后形成反应前驱液；将混合均匀的反应前驱液在160℃下搅拌烘干，得到干料，搅拌速度为1200rpm；将干料置于马弗炉中，在空气介质中加热烧结，烧结温度600℃，保温6h，得到纳米磷酸钛铝锂粉末。将钴酸锂粉末超声分散于去离子水中，加入占钴酸锂质量百分比5％的纳米磷酸钛铝锂粉末，混合均匀；将混合物在80℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约1200rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为800℃，保温2h，得到纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料。将纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料超声分散于去离子水中，加入占纳米磷酸钛铝锂包覆层质量百分比1％的铝酸锂，混合均匀；将混合物在50℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约1000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为400℃，保温8h，得到双层锂离子导体包覆改性钴酸锂复合正极材料。对比例1改性前钴酸锂正极材料。对比例2将5g PEG-1000溶于45ml乙二醇和5ml去离子水所形成的混合溶液，然后按照摩尔比Li:Al:Ti:P＝:x::3加入硝酸锂、九水硝酸铝、钛酸四丁酯和磷酸氢二铵，搅拌均匀，调节溶液pH至7.0，充分搅拌后形成反应前驱液；将混合均匀的反应前驱液在180℃下搅拌烘干，得到干料，搅拌速度为1000rpm；将干料置于马弗炉中，在空气介质中加热烧结，烧结温度500℃，保温4h，得到纳米磷酸钛铝锂粉末。将钴酸锂粉末超声分散于去离子水中，加入占钴酸锂质量百分比1.5％的纳米磷酸钛铝锂粉末，混合均匀；将混合物在70℃下加热搅拌蒸干，得到干料，搅拌速度约800rpm；将干料置于马弗炉中，在空气气氛中烧结，烧结温度为700℃，保温3h，得到纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料。本发明针对钴酸锂正极材料电化学性能的评价方法如下：将钴酸锂正极材料与导电炭黑和聚偏氟乙烯粘结剂按照质量比90:5:5的比例在N，N-二甲基吡咯烷酮中混合均匀，刮涂在铝箔表面，在120℃真空烘箱中烘干，辊压后裁成直径14mm的正极片。以金属锂片为负极，隔膜选用Celgard2400膜，电解液组成为1mol/LLiPF6/EC+DMC，在氩气气氛手套箱中组装CR2025型扣式电池，置于恒温箱中，在3.0-4.6V截止电压，1C倍率下进行充放电循环测试。其中，对比例1改性前钴酸锂正极材料、对比例2纳米磷酸钛铝锂包覆改性钴酸锂正极材料与实施例1制备的双层锂离子导体包覆改性钴酸锂正极材料在3.0-4.6V，1C/1C充放电测试所得的循环性能曲线如图5所示，相应的循环第1、100、200圈的充放电曲线如图6-8所示。在3.0-4.6V，1C循环200圈后，单层纳米磷酸钛铝锂包覆钴酸锂正极和双层锂离子导体包覆钴酸锂正极放电比容量分别为136mAh/g和164mAh/g，相应的容量保持率分别为66％和82％，改性前钴酸锂正极循环200圈后放电比容量仅为105mAh/g，容量保持率仅50％。以上结果表明，在钴酸锂正极表面进行包覆改性，可显著提高高压下钴酸锂正极材料的循环性能，且双层锂离子导体包覆对钴酸锂高电压循环性能的提升显著高于单层纳米磷酸钛铝锂包覆。本发明先采用锂离子导体纳米磷酸钛铝锂对钴酸锂进行表面包覆，改善了正极锂离子传导，并在此基础上进一步包覆锂离子导体，提高了表面包覆层的均匀性和连续性，极大地稳定了钴酸锂正极颗粒与电解液之间的界面，提高了高电压下界面稳定性，进而提高了钴酸锂正极材料的高压循环稳定性。本发明提供的制备方法成本低，可控性好，易于进行扩大生产，实现产业化。于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
