标题title
包覆型三元材料及其应用
摘要abst
本发明提供了一种包覆型三元材料及其应用，所述包覆型三元材料的包覆层包括WAO材料，所述WAO材料为氧化钨掺杂的氧化铝。本发明采用氧化钨掺杂的氧化铝材料WAO作为三元材料的包覆层，克服氧化铝包覆层导电性差的问题，结合W6+的动力学优势，使WAO包覆层具有良好的离子导电性和电子导电性，提升了包覆层与三元材料的晶格相容性，有效改善了三元材料的循环稳定性和倍率性能。
权利要求书clms
1.一种包覆型三元材料，其特征在于，所述包覆型三元材料的包覆层包括WAO材料，所述WAO材料为氧化钨掺杂的氧化铝。2.根据权利要求1所述的包覆型三元材料，其特征在于，基于所述包覆型三元材料的质量，所述WAO材料的质量百分数为0.3wt％至0.7wt％。3.根据权利要求2所述的包覆型三元材料，其特征在于，所述WAO材料中，Al元素和W元素的质量比为1:。4.根据权利要求1所述的包覆型三元材料，其特征在于，所述包覆型三元材料中，Al元素的含量为500ppm至1500ppm。5.根据权利要求4所述的包覆型三元材料，其特征在于，所述包覆型三元材料中，W元素的含量为2400ppm至3200ppm。6.根据权利要求1所述的包覆型三元材料，其特征在于，所述包覆型三元材料的制备原料包括三元材料一烧品、WAO材料和溶剂。7.根据权利要求6所述的包覆型三元材料，其特征在于，所述溶剂包括乙醇。8.根据权利要求1所述的包覆型三元材料，其特征在于，所述包覆型三元材料的核体组成包括LiNixCoyMn1-x-yO2，其中，0.55≤x≤0.60，0.10≤y≤0.12。9.一种电化学装置，其特征在于，所述电化学装置包括如权利要求1至8任一项所述的包覆型三元材料。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括如权利要求9所述的电化学装置。
说明书desc
技术领域本发明属于电池技术领域，涉及一种三元材料，尤其涉及一种包覆型三元材料及其应用。背景技术目前商用三元材料电池工作电压在4.2-4.35V左右，对可逆锂的利用率不够，为了进一步提高三元电池的体积能量密度，需要提高充电电压。然而，当充电电压超过4.4V时，由于在高去锂化状态下层状结构的热力学不稳定性，以及由于表面副反应引起的正极/电解质界面性能下降，电池的电化学性能将急剧下降，表现为产气增长严重，循环过程中DCR显著增长。在三元材料表面涂覆氧化铝涂层可以有效改善上述问题，经过包覆后的三元材料表面形成一层致密氧化铝涂层，可以最大限度地减少电极-电解质界面的副反应，控制循环时阻抗增加；然而，涂层本身通常表现出较差的Li+导电性，并阻碍表面电荷转移，会恶化循环和倍率性能。基于以上研究，需要提供一种包覆型三元材料，包覆层具有良好的电子导电性，与三元材料具有好的晶格相容性，能够改善材料的循环稳定性和倍率性能。发明内容本发明的目的在于提供一种包覆型三元材料及其应用，所述包覆型三元材料的包覆层为氧化铝材料，所述氧化铝材料中掺杂有氧化钨，提升了包覆层的电子导电性，改善了三元材料的电化学性能。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种包覆型三元材料，所述包覆型三元材料的包覆层包括WAO材料，所述WAO材料为氧化钨掺杂的氧化铝。本发明采用氧化钨掺杂的氧化铝材料WAO作为三元材料的包覆层，克服氧化铝包覆层导电性差的问题，结合W6+的动力学优势，使WAO包覆层具有良好的离子导电性和电子导电性，提升了包覆层与三元材料的晶格相容性，有效改善了三元材料的循环稳定性和倍率性能；其中，WAO材料中，W6+离子替换部分Al3+离子，相较于简单混合的氧化钨和氧化铝材料，WAO材料中的W6+离子均匀分布在氧化铝晶格中，从而能够使氧化铝借助钨离子的优势，达到提升包覆层导电性的目的。本发明所述WAO材料中的W代表钨元素，A代表铝元素。优选地，基于所述包覆型三元材料的质量，所述WAO材料的质量百分数为0.3wt％至0.7wt％，例如可以是0.3wt％、0.35wt％、0.4wt％、0.45wt％、0.5wt％、0.55wt％、0.6wt％、0.65wt％或0.7wt％，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。本发明所述WAO材料在合理的包覆量范围内，能够同时保证三元材料具有高的能量密度，同时具有良好的导电性以及动力学性能。优选地，所述WAO材料中，Al元素和W元素的质量比为1:，例如可以是1:2、1:2.5、1:3、1:3.5或1:4，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，所述包覆型三元材料中，Al元素的含量为500ppm至1500ppm，例如可以是500ppm、600ppm、700ppm、800ppm、900ppm、1000ppm、1100ppm、1200ppm、1300ppm、1400ppm或1500ppm，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，所述包覆型三元材料中，W元素的含量为2400ppm至3200ppm，例如可以是2400ppm、2500ppm、2600ppm、2700ppm、2800ppm、2900ppm、3000ppm、3100ppm或3200ppm，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。本发明通过控制WAO材料中两种氧化物的量和元素比例，能够在三元材料颗粒表面得到薄而均匀的WAO包覆层。优选地，所述包覆型三元材料的制备原料包括三元材料一烧品、WAO材料和溶剂。优选地，所述溶剂包括乙醇。本发明采用三元材料的一烧品与WAO材料混合，通过湿法包覆，采用乙醇为溶剂，实现WAO材料在三元材料表面的均匀包覆；并且，本发明的湿法包覆是在溶剂中搅拌直至溶剂完全挥发，相较于干法包覆，能够包覆的更加均匀。本发明采用易挥发的乙醇作为溶剂，能够避免三元材料和WAO材料被破坏，同时能够避免溶剂的残留对包覆型三元材料性能的影响。优选地，所述包覆型三元材料的核体组成包括LiNixCoyMn1-x-yO2，其中，0.55≤x≤0.60，0.10≤y≤0.12。本发明所述包覆型三元材料的核体组成，能够兼顾低成本、高安全性和高性能。所述包覆型三元材料的核体组成包括LiNixCoyMn1-x-yO2，其中，0.55≤x≤0.60，例如可以是0.55、0.56、0.57、0.58、0.59或0.60，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。所述包覆型三元材料的核体组成包括LiNixCoyMn1-x-yO2，其中，0.10≤y≤0.12，例如可以是0.1、0.105、0.11、0.115或0.12，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。本发明所述包覆型三元材料的制备方法包括如下步骤：混合三元材料一烧品、WAO材料和溶剂，搅拌使溶剂完全挥发后，所得的混合料烧结，得到所述包覆型三元材料。优选地，所述WAO材料的粒径为纳米级。优选地，所述溶剂为乙醇。优选地，所述烧结的温度为300℃至600℃，例如可以是300℃、350℃、400℃、450℃、500℃、550℃或600℃，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，所述烧结的时间为10h至18h，例如可以是10h、11h、12h、13h、14h、15h、16h、17h或18h，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。第二方面，本发明通过了一种电化学装置，所述电化学装置包括如第一方面所述的包覆型三元材料。优选地，所述电化学装置的正极片包括质量比为::1的所述掺杂型三元材料、导电剂和聚偏氟乙烯，例如可以是90:0.1:1、92:1:1、94:5:1或99:7:1，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，所述电化学装置的正极集流体为铝箔。优选地，所述电化学装置的负极片包括质量比为:::2的石墨、导电炭黑、羧甲基纤维素钠和丁苯橡胶，例如可以是90:1:1.5:2、92:1:1.5:2、94:2:3:2或99:0.1:0.5:2，但不限于所列举的数值，数值范围内其它未列举的数值同样适用。优选地，所述电化学装置的负极集流体为铜箔。第三方面，本发明提供了一种电子设备，所述电子设备包括如第二方面所述的电化学装置。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明通过在三元材料表面包覆薄且均匀的WAO包覆层，借助WAO材料中的钨离子，克服单纯氧化铝包覆层导电性的问题，使包覆层具有良好的离子导电性和电子导电性，提升了包覆层与三元材料的晶格相容性，有效改善了三元材料的循环稳定性和倍率性能；并且本发明采用湿法包覆，包覆过程中采用的是三元材料的一烧品进行包覆，且搅拌使溶剂完全挥发后，再进行烧结，能够得到均匀的包覆层。附图说明图1为本发明实施例1所述包覆型三元材料的SEM的钨离子背散射图；图2为本发明对比例3所述包覆型三元材料的SEM的钨离子背散射图。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1本实施例提供了一种包覆型三元材料，所述包覆型三元材料的核体组成为LiNi0.58Co0.11Mn0.31O2，包覆层为WAO材料，所述WAO材料为氧化钨掺杂的氧化铝；基于所述包覆型三元材料的质量，所述WAO材料的质量百分数为0.54wt％，所述Al元素的含量为1000ppm，所述W元素的含量为2800ppm；所述WAO材料中，Al元素和W元素的质量比为1:3；所述包覆型三元材料的制备原料包括三元材料一烧品、WAO材料和乙醇；所述包覆型三元材料的制备方法包括如下步骤：混合三元材料一烧品、WAO材料和乙醇，搅拌使乙醇完全挥发后，所得混合料450℃烧结15h，得到所述包覆型三元材料，SEM的钨离子背散射图如图1所示；所述WAO材料在氧化铝制备的过程中掺杂钨，从而得到氧化钨掺杂氧化铝的WAO材料。实施例2本实施例提供了一种包覆型三元材料，所述包覆型三元材料的核体组成包括LiNi0.6Co0.12Mn0.28O2，包覆层为WAO材料，所述WAO材料为氧化钨掺杂的氧化铝；基于所述包覆型三元材料的质量，所述WAO材料的质量百分数为0.3wt％，所述Al元素的含量为700ppm，所述W元素的含量为1400ppm；所述WAO材料中，Al元素和W元素的质量比为1:2；所述包覆型三元材料的制备原料包括三元材料一烧品、WAO材料和乙醇；所述包覆型三元材料的制备方法包括如下步骤：混合三元材料一烧品、WAO材料和乙醇，搅拌使乙醇完全挥发后，所得混合料300℃烧结18h，得到所述包覆型三元材料；所述WAO材料在氧化铝制备的过程中掺杂钨，从而得到氧化钨掺杂氧化铝的WAO材料。实施例3本实施例提供了一种包覆型三元材料，所述包覆型三元材料的核体组成包括LiNi0.58Co0.11Mn0.31O2，包覆层为WAO材料，所述WAO材料为氧化钨掺杂的氧化铝；基于所述包覆型三元材料的质量，所述WAO材料的质量百分数为0.7wt％，所述Al元素的含量为1000ppm，所述W元素的含量为4000ppm；所述WAO材料中，Al元素和W元素的质量比为1:4；所述包覆型三元材料的制备原料包括三元材料一烧品、WAO材料和乙醇；所述包覆型三元材料的制备方法包括如下步骤：混合三元材料一烧品、WAO材料和乙醇，搅拌使乙醇完全挥发后，所得混合料600℃烧结10h，得到所述包覆型三元材料；所述WAO材料在氧化铝制备的过程中掺杂钨，从而得到氧化钨掺杂氧化铝的WAO材料。实施例4和实施例5提供的包覆型三元材料如表2所示，除所述Al元素的含量变化外，其余均与实施例1相同。实施例6和实施例7提供的包覆型三元材料如表3所示，除所述W元素的含量变化外，其余均与实施例1相同。实施例8和实施例9提供的包覆型三元材料如表4所示，除所述WAO材料的质量百分数变化外，其余均与实施例1相同。实施例10提供的包覆型三元材料如表5所示，除所述包覆型三元材料的制备原料仅包括三元材料一烧品和WAO材料，通过简单混合的采用干法包覆外，其余均与实施例1相同。对比例1提供了一种三元材料，所述三元材料的组成与实施例1所述的核体组成相同，且不包括包覆层。对比例2提供的三元材料如表6所示，除所述三元材料的包覆层为单纯的氧化铝包覆层外，其余均与实施例1相同。对比例3提供的三元材料如表6所示，除所述三元材料的包覆层为氧化铝和氧化物的混合包覆层外，其余均与实施例1相同；本对比例所述三元材料SEM的钨离子背散射图如图2所示。以上实施例得到的包覆型三元材料和对比例得到的三元材料，与导电炭黑，碳纳米管和聚偏氟乙烯以97:1:0.5:1的质量比混合后，置于N-甲基吡咯烷酮溶剂中制成浆料后，涂布在铝箔上，烘干，辊压后得到正极片；质量比为96:0.5:0.5:2的石墨、导电炭黑、羧甲基纤维素钠和丁苯橡胶，于N-甲基吡咯烷酮溶剂中，所得浆料涂覆在铜箔上，烘干，辊压后得负极片；所得正极片、正极片、聚乙烯隔膜和六氟磷酸锂电解液组装成锂离子电池。本发明所述锂离子电池拆解得到的正极片，刮粉所得粉末利用电感耦合等离子体方法测试，能够得到所述包覆型三元材料的元素及含量。克容量测试方法：在25℃条件下，以0.063A/g的充放电制式充放电一周，截止电压为2.8-4.4V，得到的充电/放电容量除以正极使用量，即为首次充/放电克容量；测试设备为盛弘电器股份电气有限公司电池性能测试系统。循环容量保持测试方法：上述得到的锂离子电池在25℃条件下，以0.19A/g的充放电制式进行循环，循环至800周后，将此时电池的放电容量，除以循环第一圈的放电容量，即为电池的800圈循环容量保持率；测试设备为盛弘电器股份电气有限公司电池性能测试系统。倍率容量保持率测试方法：在25℃条件下，以0.063A/g的充放电制式充放电三周，截止电压为2.8-4.4V，记录第三周放电容量；再以0.57A/g的充放电制式充放电一周，记录放电容量并除以0.33C时的放电容量，即为电池的高倍率容量保持率；测试设备为盛弘电器股份电气有限公司电池性能测试系统。测试结果如以下表格所示：表13C倍率容量保持率800周循环容量保持率实施例17095实施例26392实施例36593表2表3表4表5表6从以上表格可以看出：由实施例1至10与对比例1至3可知，本发明采用WAO材料作为包覆层，能够提升包覆层的导电性，从而提升电池的倍率性能和循环性能；由实施例1与实施例4至实施例9可知，Al元素、W元素以及包覆材料的含量在合理的范围内，能够使得到的包覆层薄且均匀，从而得到综合性能优异的三元材料；由实施例1与实施例10可知，本发明采用湿法包覆，通过易挥发的乙醇作为包覆溶剂，相较于干法包覆，能够使包覆材料的分布更加均匀，从而提升了材料的综合性能。由实施例1与对比例1可知，本发明的WAO包覆层能够提升电池的倍率和循环性能；由实施例1与对比例2可知，本发明的包覆层能够克服采用单纯氧化铝作为包覆层的缺陷；由实施例1与对比例3可知，对比例3采用氧化铝和氧化钨的混合作为包覆层，不同于本发明WAO包覆层，本发明的WAO材料中的W6+离子均匀分布在氧化铝晶格中，分散性好，W6+离子不容易团聚，从图1中的SEM的钨离子背散射图可知，基本看不到W6+离子单独的背散射，而图2中有明显的W6+离子背散射，说明简单的掺混，氧化铝和和氧化钨是各自单独包覆，因此W6+离子会出现大颗粒团聚，在背散射图中便显出明显的W6+离子背散射。从而能够使氧化铝借助钨离子的优势，达到提升包覆层导电性以及材料电化学性能的目的。综上所述，本发明提供了一种包覆型三元材料及其应用，所述包覆型三元材料的包覆层具有良好的电子导电性，并且与三元材料具有好的晶格相容性，能够改善材料的循环稳定性和倍率性能。以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
