标题title
一种直接快速组装电池箱体的组装工艺以及电池包体组成
摘要abst
本发明公开了一种直接快速组装电池箱体的组装工艺以及电池包体组成，组装工艺步骤为：步骤一：先将电池托盘主体放置平稳，然后将配电箱放置于电池托盘主体一端内，之后将电池芯放置到电池托盘主体内对应位置上；步骤二：再将液冷系统框架匡套于若干的电池芯上；并且所述液冷系统框架的液体进出端穿过于配电箱设置；而电池芯的正负极相应的电性连接到配电箱上；步骤三：最后将密封盖盖设到电池托盘主体上，并且密封盖底部边缘相应的压贴在电池托盘主体顶面上，形成一个完整的箱体结构。本发明提供一种直接快速组装电池箱体的组装工艺以及电池包体组成能进行快速的组装，并且无焊接，避免造成变形。
权利要求书clms
1.一种直接快速组装电池箱体的组装工艺，且特征在于，组装工艺步骤为：步骤一：先将电池托盘主体放置平稳，然后将配电箱放置于电池托盘主体一端内，之后将电池芯放置到电池托盘主体内对应位置上；步骤二：再将液冷系统框架匡套于若干的电池芯上；并且所述液冷系统框架的液体进出端穿过于配电箱设置；而电池芯的正负极相应的电性连接到配电箱上；步骤三：最后将密封盖盖设到电池托盘主体上，并且密封盖底部边缘相应的压贴在电池托盘主体顶面上，形成一个完整的箱体结构。2.根据权利要求1所述的一种直接快速组装电池箱体的组装工艺，其特征在于：步骤二中的液冷系统框架围绕若干电池芯形成多个散热隔间；液体进入液冷系统框架内后，分别在多个散热隔间之间循环流动，且各个所述散热隔间内液体环绕对应的电池芯循环流动，形成多个环绕环圈；由上而下，所述液冷系统框架形成多层的环绕环圈，且相邻一层的环绕环圈的环绕方向相反。3.根据权利要求2所述的一种直接快速组装电池箱体的组装工艺的电池包体组成，其特征在于：所述电池托盘主体包括边框组件和底部基板；所述边框组件环绕围合形成矩形框体结构，且所述底部基板相应的压设于边框组件底部内；所述边框组件包括拼合直板和弯曲拼合板；多块所述拼合直板呈矩形阵列分布，且若干所述拼合直板拼合处相应的拼合设置由弯曲拼合板，环绕形成矩形；所述底部基板相应的适应安装于边框组件内；所述拼合直板和弯曲拼合板截面为“弓”字形，所述边框组件侧壁形成收紧环槽，且所述边框组件内壁形成压紧环槽；所述底部基板周边边缘相应的被螺栓抵压于压紧环槽内；所述拼合直板与弯曲拼合板拼合处夹设有抵紧片；所述抵紧片适用于拼合直板和弯曲拼合板设置；所述收紧环槽内对应环套设置有收紧边框；所述收紧边框一侧中部开设有缺口；所述缺口开口处凸出设置，为固定端；所述固定端之间间距设置，且所述固定端之间通过螺栓螺纹连接固定。4.根据权利要求2所述的一种直接快速组装电池箱体的组装工艺的电池包体组成，其特征在于：所述底部基板包括配合底板；由所述配合底板中部向一端位置上内凹设置有多个间距分布的凹槽；所述电池芯相应适应设置于凹槽内；所述压紧环槽内对应环绕设置有密封环垫；所述配合底板底面边缘相应的压贴设置于密封环垫上；所述配合底板表面边缘压设有压紧环块；所述压紧环块对应于密封环垫设置；所述压紧环槽远离密封环垫一侧壁上贯穿开设有紧固孔，且若干所述紧固孔沿压紧环槽环绕轨迹间距排列分布；所述紧固孔内螺纹配合设置有螺栓，所述螺栓一端贯穿紧固孔抵紧于压紧环块表面设置；所述螺栓抵压压紧环块挤压于配合底板表面，且所述配合底板相应抵压于密封环垫上；通过螺栓进行锁死，抵压力作用于压紧环块和配合底板上，然后再传到密封环垫上，进而对配合底板进行锁死固定。5.根据权利要求4所述的一种直接快速组装电池箱体的组装工艺的电池包体组成，其特征在于：所述配电箱相应的设置于配合底板上；所述边框组件对应配电箱一侧表面上垫设有垫片；所述垫片上设置有安装架；所述安装架底部通过螺栓固定于边框组件上；所述安装架上贯穿开设有电接口和冷液管贯穿孔；所述配电箱上的接口端对应贯穿于电接口与外部电性连接；所述液冷系统架体的液冷管相应贯穿于液冷管贯穿孔与外部连通。6.根据权利要求5所述的一种直接快速组装电池箱体的组装工艺的电池包体组成，其特征在于：所述配电箱中部顶部开设有缺口；所述液冷系统框架包括框架体；所述框架体之间形成的散热隔间相应的匡套在对应的电池芯周围，间距设置；所述框架体对应配合箱一侧中部固设有外展块；所述外展块上间距设置有液冷管，所述液冷管包括进液管和排液管；所述进液管和排液管相应的贯穿液冷管贯穿孔设置；所述框架体内部开设有多条通道；多条所述通道沿多个散热隔间内部相互连通设置，进而形成多个环绕环圈；多个所述散热隔间上下之间通过多个分隔板分为多层设置，且各层之间通过分隔板上开设的下漏孔连通；所述散热隔间顶层内的通道与进液管连通设置，且所述散热隔间底层内的通道与排液管连通设置。7.根据权利要求6所述的一种直接快速组装电池箱体的组装工艺的电池包体组成，其特征在于：所述框架体分为四个散热隔间，依次为第一区间、第二区间、第三区间和第四区间；所述框架体分为四层环绕环圈设置，由上而下依次为顶层、第二层、第三层和底层；若干所述电池芯分别处于第一区间、第二区间；第三区间和第四区间内，且各个所述散热隔间对应的顶层、第二层、第三层和底层相应环绕于各自的电池芯设置。8.根据权利要求7所述的一种直接快速组装电池箱体的组装工艺的电池包体组成，其特征在于：所述顶层一侧与进液管连通；所述顶层的第一区间、第二区间、第三区间和第四区间的液体循环方向均为逆时针方向循环；顶层通过中部的通道两端的下漏孔与第二层连通；所述第二层的第一区间和第二区间通过分隔板与第三区间和第四区间分隔开；由所述顶层流入第二层的冷液先分叉流动，后向框架体中部汇聚，且所述第二层中部的通道中部设置与第三层连通的下漏孔；所述第三层的第一区间和第二区间通过分隔板与第三区间和第四区间分隔开；所述第二层流道第三层的冷液由第三层中部向四周呈发散式分叉流动，且汇聚于第三层中部通道两端的下漏孔位置流入到底层；所述底层一侧与排液管连通；流入到所述底层的冷液先分叉流动，之后再汇聚到框架体中部，然后从框架体中部的通道流道排液管位置，并通过排液管排出。9.根据权利要求8所述的一种直接快速组装电池箱体的组装工艺的电池包体组成，其特征在于：所述密封盖呈罩体结构，且所述密封盖罩设于框架体上；所述密封盖一侧壁上开设有嵌合槽；所述密封盖罩设于电池托盘主体上时，所述安装架呈梯形，且所述安装架相适应嵌合设置于嵌合槽内；所述密封盖底部边缘固设的翻边底面相应的贴合于边框组件表面上，通过可拆卸螺丝将密封盖固定于边框组件上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池箱体领域。背景技术现有动力电池包因能量密度和公里需求越来越高，锂电池在使用过程中会产生大量的热量，而锂电池也会因为自身温度过高导致循环寿命急剧下降，甚至会影响安全；因此，电池包为控制温度需要增加降温结构系统，现有电池包液冷系统和电池托盘是分体设置的，一般是在电池托盘内设置支撑件，然后在支撑件上设置液冷管，之后再将电池模组设置在液冷管上的导热垫上，这样分体式设置，成本高，组装困难，并且冷却面少，冷却效果较差。发明内容发明目的：为了克服现有技术中存在的不足，本发明提供一种直接快速组装电池箱体的组装工艺以及电池包体组成能进行快速的组装，并且无焊接，避免造成变形。技术方案：为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种直接快速组装电池箱体的组装工艺，组装工艺步骤为：步骤一：先将电池托盘主体放置平稳，然后将配电箱放置于电池托盘主体一端内，之后将电池芯放置到电池托盘主体内对应位置上；步骤二：再将液冷系统框架匡套于若干的电池芯上；并且所述液冷系统框架的液体进出端穿过于配电箱设置；而电池芯的正负极相应的电性连接到配电箱上；步骤三：最后将密封盖盖设到电池托盘主体上，并且密封盖底部边缘相应的压贴在电池托盘主体顶面上，形成一个完整的箱体结构。进一步的，步骤二中的液冷系统框架围绕若干电池芯形成多个散热隔间；液体进入液冷系统框架内后，分别在多个散热隔间之间循环流动，且各个所述散热隔间内液体环绕对应的电池芯循环流动，形成多个环绕环圈；由上而下，所述液冷系统框架形成多层的环绕环圈，且相邻一层的环绕环圈的环绕方向相反。进一步的，所述电池托盘主体包括边框组件和底部基板；所述边框组件环绕围合形成矩形框体结构，且所述底部基板相应的压设于边框组件底部内；所述边框组件包括拼合直板和弯曲拼合板；多块所述拼合直板呈矩形阵列分布，且若干所述拼合直板拼合处相应的拼合设置由弯曲拼合板，环绕形成矩形；所述底部基板相应的适应安装于边框组件内；所述拼合直板和弯曲拼合板截面为“弓”字形，所述边框组件侧壁形成收紧环槽，且所述边框组件内壁形成压紧环槽；所述底部基板周边边缘相应的被螺栓抵压于压紧环槽内；所述拼合直板与弯曲拼合板拼合处夹设有抵紧片；所述抵紧片适用于拼合直板和弯曲拼合板设置；所述收紧环槽内对应环套设置有收紧边框；所述收紧边框一侧中部开设有缺口；所述缺口开口处凸出设置，为固定端；所述固定端之间间距设置，且所述固定端之间通过螺栓螺纹连接固定。进一步的，所述底部基板包括配合底板；由所述配合底板中部向一端位置上内凹设置有多个间距分布的凹槽；所述电池芯相应适应设置于凹槽内；所述压紧环槽内对应环绕设置有密封环垫；所述配合底板底面边缘相应的压贴设置于密封环垫上；所述配合底板表面边缘压设有压紧环块；所述压紧环块对应于密封环垫设置；所述压紧环槽远离密封环垫一侧壁上贯穿开设有紧固孔，且若干所述紧固孔沿压紧环槽环绕轨迹间距排列分布；所述紧固孔内螺纹配合设置有螺栓，所述螺栓一端贯穿紧固孔抵紧于压紧环块表面设置；所述螺栓抵压压紧环块挤压于配合底板表面，且所述配合底板相应抵压于密封环垫上；通过螺栓进行锁死，抵压力作用于压紧环块和配合底板上，然后再传到密封环垫上，进而对配合底板进行锁死固定。进一步的，所述配电箱相应的设置于配合底板上；所述边框组件对应配电箱一侧表面上垫设有垫片；所述垫片上设置有安装架；所述安装架底部通过螺栓固定于边框组件上；所述安装架上贯穿开设有电接口和冷液管贯穿孔；所述配电箱上的接口端对应贯穿于电接口与外部电性连接；所述液冷系统架体的液冷管相应贯穿于液冷管贯穿孔与外部连通。进一步的，所述配电箱中部顶部开设有缺口；所述液冷系统框架包括框架体；所述框架体之间形成的散热隔间相应的匡套在对应的电池芯周围，间距设置；所述框架体对应配合箱一侧中部固设有外展块；所述外展块上间距设置有液冷管，所述液冷管包括进液管和排液管；所述进液管和排液管相应的贯穿液冷管贯穿孔设置；所述框架体内部开设有多条通道；多条所述通道沿多个散热隔间内部相互连通设置，进而形成多个环绕环圈；多个所述散热隔间上下之间通过多个分隔板分为多层设置，且各层之间通过分隔板上开设的下漏孔连通；所述散热隔间顶层内的通道与进液管连通设置，且所述散热隔间底层内的通道与排液管连通设置。进一步的，所述框架体分为四个散热隔间，依次为第一区间、第二区间、第三区间和第四区间；所述框架体分为四层环绕环圈设置，由上而下依次为顶层、第二层、第三层和底层；若干所述电池芯分别处于第一区间、第二区间；第三区间和第四区间内，且各个所述散热隔间对应的顶层、第二层、第三层和底层相应环绕于各自的电池芯设置。进一步的，所述顶层一侧与进液管连通；所述顶层的第一区间、第二区间、第三区间和第四区间的液体循环方向均为逆时针方向循环；顶层通过中部的通道两端的下漏孔与第二层连通；所述第二层的第一区间和第二区间通过分隔板与第三区间和第四区间分隔开；由所述顶层流入第二层的冷液先分叉流动，后向框架体中部汇聚，且所述第二层中部的通道中部设置与第三层连通的下漏孔；所述第三层的第一区间和第二区间通过分隔板与第三区间和第四区间分隔开；所述第二层流道第三层的冷液由第三层中部向四周呈发散式分叉流动，且汇聚于第三层中部通道两端的下漏孔位置流入到底层；所述底层一侧与排液管连通；流入到所述底层的冷液先分叉流动，之后再汇聚到框架体中部，然后从框架体中部的通道流道排液管位置，并通过排液管排出。进一步的，所述密封盖呈罩体结构，且所述密封盖罩设于框架体上；所述密封盖一侧壁上开设有嵌合槽；所述密封盖罩设于电池托盘主体上时，所述安装架呈梯形，且所述安装架相适应嵌合设置于嵌合槽内；所述密封盖底部边缘固设的翻边底面相应的贴合于边框组件表面上，通过可拆卸螺丝将密封盖固定于边框组件上。有益效果：本发明设置的液冷系统框架能将电池芯环绕起来，进而起到对电池芯多方位的进行散热的效果；包括但不限于以下有益效果：1)边框拼接方式为使用螺栓进行锁死下压，通过作用力进行挤压锁死固定，这样就将配合底板固定在边框组件底部，进行快速安装形成电池托盘主体；2)并且冷液在循环流动的过程中就会造成散热隔间内壁是低温的，而散热隔间产生的冷气能相应的环绕电池芯分布，进而能对电池芯整体进行冷却，相当于将电池芯放置到一个冷气室内。附图说明附图1为组装工艺步骤图；附图2为电池箱体结构图；附图3为密封盖结构图；附图4电池箱体内部布局图；附图5为电池托盘主体结构图；附图6为边框组件结构图；附图7为收紧边框结构图；附图8为安装架结构图；附图9为弯曲拼合板结构图；附图10为液冷系统框架结构图；附图11为顶层内冷液流动方向示意图；附图12为第二层内冷液流动方向示意图；附图13为第三层内冷液流动方向示意图；附图14为底层内冷液流动方向示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作更进一步的说明。如附图1-14：一种直接快速组装电池箱体的组装工艺，组装工艺步骤为：步骤一：先将电池托盘主体1放置平稳，然后将配电箱11放置于电池托盘主体1一端内，之后将电池芯12放置到电池托盘主体1内对应位置上；电池芯设置在电池托盘内对应的槽中，能起到限制的作用，避免电池芯容易发生移动，进而容易造成损坏；配电箱对应电池芯排布设置，减少多余空间的占用或浪费，合理安排。步骤二：再将液冷系统框架2匡套于若干的电池芯12上；并且所述液冷系统框架2的液体进出端穿过于配电箱11设置；而电池芯12的正负极121相应的电性连接到配电箱11上；液冷系统框架环绕电池芯设置，能从多个面多电池芯进行散热，起到对电池芯快速冷却的效果；多方位进行散热。步骤三：最后将密封盖4盖设到电池托盘主体1上，并且密封盖4底部边缘相应的压贴在电池托盘主体1顶面上，形成一个完整的箱体结构。通过密封盖与电池托盘主体配合，起到保护内部部件的作用。步骤二中的液冷系统框架2围绕若干电池芯12形成多个散热隔间21；液体进入液冷系统框架2内后，分别在多个散热隔间21之间循环流动，且各个所述散热隔间21内液体环绕对应的电池芯12循环流动，形成多个环绕环圈14；由上而下，所述液冷系统框架2形成多层的环绕环圈14，且相邻一层的环绕环圈14的环绕方向相反。液冷系统框形成的散热隔间内设置多个的环绕环圈，这样冷液在环套环圈内环绕运动，进而能对散热隔间内部进行冷却散热，通过冷液的流动将电池芯产生的热量带走，进而道道散热冷却的效果。所述电池托盘主体1包括边框组件3和底部基板31；所述边框组件3环绕围合形成矩形框体结构，且所述底部基板31相应的压设于边框组件3底部内；所述边框组件3包括拼合直板32和弯曲拼合板33；多块所述拼合直板32呈矩形阵列分布，且若干所述拼合直板32拼合处相应的拼合设置由弯曲拼合板33，环绕形成矩形；所述底部基板31相应的适应安装于边框组件3内；所述拼合直板32和弯曲拼合板33截面为“弓”字形，所述边框组件3侧壁形成收紧环槽301，且所述边框组件3内壁形成压紧环槽302；所述底部基板31周边边缘相应的被螺栓13抵压于压紧环槽332内；边框组件由拼合直板和弯曲拼合板拼合而成，组装速度快，然后收紧边框相应的拼合直板和弯曲拼合板套在一起，进而能快速的形成边框组件，这样收紧的方式进行组装，不容易松散开，安装速度快；并且在组装时无焊接工序，无热变形，不需要焊接进行工装，操作简单，相对于弧焊，成本更低。所述拼合直板32与弯曲拼合板33拼合处夹设有抵紧片34；所述抵紧片34适用于拼合直板32和弯曲拼合板33设置；所述收紧环槽301内对应环套设置有收紧边框35；所述收紧边框35一侧中部开设有缺口351；所述缺口351开口处凸出设置，为固定端352；所述固定端352之间间距设置，且所述固定端352之间通过螺栓13螺纹连接固定；收紧边框套在拼合直板和弯曲拼合板形成的收紧环槽内，然后缺口位置通过螺栓进行固定收紧，进而能将边框组件挤压在一起，起到收紧紧固的作用，避免松散开，快速安装。所述底部基板31包括配合底板311；由所述配合底板311中部向一端位置上内凹设置有多个间距分布的凹槽312；所述电池芯12相应适应设置于凹槽312内；所述压紧环槽302内对应环绕设置有密封环垫313；所述配合底板311底面边缘相应的压贴设置于密封环垫313上；所述配合底板311表面边缘压设有压紧环块314；所述压紧环块314对应于密封环垫313设置；所述压紧环槽302远离密封环垫313一侧壁上贯穿开设有紧固孔315，且若干所述紧固孔315沿压紧环槽302环绕轨迹间距排列分布；所述紧固孔315内螺纹配合设置有螺栓13，所述螺栓13一端贯穿紧固孔315抵紧于压紧环块314表面设置；所述螺栓13抵压压紧环块314挤压于配合底板311表面，且所述配合底板311相应抵压于密封环垫313上；通过螺栓13进行锁死，抵压力作用于压紧环块314和配合底板311上，然后再传到密封环垫313上，进而对配合底板311进行锁死固定。配合底板边缘垫设在压紧环槽内的密封环垫上，然后通过压紧环块相应的压在配合底板边缘上，之后通过螺栓底端对压紧环块进行挤压，进而挤压作用力传到配合底板和密封环垫上，从而起到压紧紧固的作用，边框拼接方式为使用螺栓进行锁死下压，通过作用力进行挤压锁死固定，这样就将配合底板固定在边框组件底部，进行快速安装形成电池托盘主体；在组装时，无焊接工序，也没有热变形，拆装简便，并且比焊接成本低；同时在不拆卸的电池托盘设计要求中，螺栓可以增加设计锁扣，对螺栓进行锁死后就不能进行拆卸。所述配电箱11相应的设置于配合底板311上；所述边框组件3对应配电箱11一侧表面上垫设有垫片36；所述垫片36上设置有安装架37；所述安装架37底部通过螺栓13固定于边框组件3上；所述安装架37上贯穿开设有电接口371和冷液管贯穿孔372；所述配电箱11上的接口端对应贯穿于电接口371与外部电性连接；所述液冷系统架体2的液冷管22相应贯穿于液冷管贯穿孔372与外部连通；便于通过冷液管贯穿孔与外界连通，同时也便于配电箱通过电接口与外界进行电连接。所述配电箱11中部顶部开设有缺口111；所述液冷系统框架2包括框架体23；所述框架体23之间形成的散热隔间21相应的匡套在对应的电池芯12周围，间距设置；所述框架体23对应配合箱11一侧中部固设有外展块231；所述外展块231上间距设置有液冷管22，所述液冷管22包括进液管232和排液管233；所述进液管232和排液管233相应的贯穿液冷管贯穿孔372设置；所述框架体23内部开设有多条通道24；多条所述通道24沿多个散热隔间21内部相互连通设置，进而形成多个环绕环圈14；多个所述散热隔间21上下之间通过多个分隔板25分为多层设置，且各层之间通过分隔板25上开设的下漏孔26连通；所述散热隔间21顶层内的通道24与进液管232连通设置，且所述散热隔间21底层内的通道24与排液管233连通设置。从进液管进入的冷液在通道内循环流动，进而在散热隔间内各自形成环绕环圈，进而冷液在流动过程中能相应的带走电池芯产生的在散热隔间内的热量，进而起到降温冷却的作用。所述框架体23分为四个散热隔间21，依次为第一区间211、第二区间212、第三区间213和第四区间214；所述框架体23分为四层环绕环圈14设置，由上而下依次为顶层141、第二层142、第三层143和底层144；若干所述电池芯12分别处于第一区间211、第二区间212；第三区间213和第四区间214内，且各个所述散热隔间21对应的顶层141、第二层142、第三层143和底层144相应环绕于各自的电池芯12设置。冷液整体从顶层依次向下经过第二层、第三层和底层后从排液管排出，而在各层内时，冷液相应的分别在第一区间、第二区间、第三区间和第四区间内循环流动，进而散热隔间内的热量就会随冷液的流动而一起带走，进而起到冷却降温的效果。所述顶层141一侧与进液管232连通；所述顶层141的第一区间211、第二区间212、第三区间213和第四区间214的液体循环方向均为逆时针方向循环；顶层141通过中部的通道24两端的下漏孔26与第二层142连通；所述第二层142的第一区间211和第二区间212通过分隔板25与第三区间213和第四区间214分隔开；由所述顶层141流入第二层142的冷液先分叉流动，后向框架体23中部汇聚，且所述第二层142中部的通道24中部设置与第三层143连通的下漏孔26；所述第三层143的第一区间211和第二区间212通过分隔板25与第三区间213和第四区间214分隔开；所述第二层142流道第三层143的冷液由第三层143中部向四周呈发散式分叉流动，且汇聚于第三层143中部通道24两端的下漏孔26位置流入到底层144；所述底层144一侧与排液管233连通；流入到所述底层144的冷液先分叉流动，之后再汇聚到框架体23中部，然后从框架体23中部的通道24流道排液管233位置，并通过排液管233排出。冷液在各个区间内时，分别环向流动，形成环绕电池芯运动的动作，而在运动过程中，冷液就能将电池芯产生的热量一同带走；电池芯产生的热量聚集在散热隔间内，而热量相应的传导到液冷框架系统内部，而冷液在循环运动的过程中就能带走传导出来的热量；并且冷液在循环流动的过程中就会造成散热隔间内壁是低温的，而散热隔间产生的冷气能相应的环绕电池芯分布，进而能对电池芯整体进行冷却，相当于将电池芯放置到一个冷气室内。所述密封盖4呈罩体结构，且所述密封盖4罩设于框架体23上；所述密封盖4一侧壁上开设有嵌合槽41；所述密封盖4罩设于电池托盘主体1上时，所述安装架37呈梯形，且所述安装架37相适应嵌合设置于嵌合槽41内；所述密封盖4底部边缘固设的翻边42底面相应的贴合于边框组件3表面上，通过可拆卸螺丝将密封盖4固定于边框组件3上；便于密封盖适配安装到电池托盘主体上，安装紧密，避免容易松动。以上仅为本发明的优选案例，应当指出的是：相对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理和精神的前提下，还能做出若干修改和润饰，这些修改和润饰也应同样视为本发明的保护范围。
