标题title
一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统
摘要abst
本发明公开了一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，属于电力技术领域，本发明可以通过基于云端一体化的方式，实现测试数据与规划数据的有机统一，为无线专网的运行维护提供专业高效的自动化平台来支撑站点完成资源数据建设、业务指标验收和基站维护数据的规范化、精细化管理，同时手持无线终端采用采用子母式终端的特点，通过副数据接口的分散可以同时多点采集数据并回传至本体，可以极大的提高测试数据的采集效率，并在传输数据时利用自倾节束感知热量，当副数据接口出现过热现象时即使进行降温预警，避免在传输数据量过大时副数据接口出现过热损坏的情况，保证数据采集时的安全性。
权利要求书clms
1.一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，其特征在于：包括云服务器、手持无线终端以及工作站，所述手持无线终端通过无线专网与云服务器连接，所述云服务器通过信息内网与工作站连接，所述手持无线终端包括终端母体、主数据接口以及多个副数据接口，所述主数据接口与终端母体之间有线连接，所述副数据接口与终端母体之间无线连接，所述副数据接口外端套接有相匹配的外护套，所述副数据接口上转动卡接有自倾节束，所述自倾节束远离副数据接口一端固定连接有中空预警球，所述中空预警球上开设有与自倾节束相匹配的水流孔，所述中空预警球内填充冷却水，所述自倾节束包括依次连接的内导热束、相变束以及预警束，所述内导热束延伸至副数据接口内侧，所述相变束固定连接于副数据接口后端，所述内导热束采用硬质导热材料制成，所述相变束采用柔性导热材料制成中空结构，且相变束内填充有热熔性材料，所述预警束采用柔性透明材料制成中空结构，且预警束靠近中空预警球一端扩张。2.根据权利要求1所述的一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，其特征在于：所述外护套包括保护套、延伸条以及磁吸条，所述延伸条固定连接于保护套后端，所述磁吸条固定连接于延伸条远离保护套的一端，且磁吸条位于中空预警球上侧。3.根据权利要求1所述的一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，其特征在于：所述中空预警球内悬浮有换位磁球，所述冷却水内掺加有多个荧光颗粒，所述换位磁球与荧光颗粒之间固定连接有柔性导热丝。4.根据权利要求3所述的一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，其特征在于：所述换位磁球包括外包球、磁吸端以及热熔滴柱，所述磁吸端镶嵌连接于外包球上端，所述外包球下端开设有位于磁吸端下侧的散落孔，所述热熔滴柱镶嵌连接于散落孔开口处，所述散落孔内填充有硝石粉末。5.根据权利要求4所述的一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，其特征在于：所述外包球采用轻质导热材料制成，所述热熔滴柱采用热熔性材料制成。6.根据权利要求1所述的一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，其特征在于：所述冷却水的液面低于水流孔，所述自倾节束初始状态向下侧倾斜。7.根据权利要求1所述的一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，其特征在于：所述云服务器包括运维管理模块和站点管理模块，所述手持无线终端包括基本信息勘模块、业务自动化测试模块以及测试数据上传模块。8.根据权利要求7所述的一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，其特征在于：所述运维模块包括工单管理单元、报告管理单元、测试模块单元、APP管理单元，所述站点管理模块包括基站管理单元和业务点管理单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力技术领域，更具体地说，涉及一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统。背景技术无线专网业界普遍指的是为特定的部门或群体提供安全可靠的无线服务的专业网络，其基础网络一般与公众蜂窝移动通信网络独立。无线专网与公众移动通信两者具有本质区别，彼此无法替代，又相互补充。随着能源互联网的不断建设，业务需求的变化使得电力生产管理类型越来越多样化，对通信网的高可靠性需求急剧上升。以无线专网的运行维护为例，无线专网建设规模逐渐扩大，工程维护方面人力物力投入的增加。而目前基站的数据勘探、业务测试还停留在大量人工接入的方式，自动化程度低，数据安全性和有效性难以保证，现有市场产品，均着重测试本身，未把测试数据与规划数据有机统一。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，可以通过基于云端一体化的方式，实现测试数据与规划数据的有机统一，为无线专网的运行维护提供专业高效的自动化平台来支撑站点完成资源数据建设、业务指标验收和基站维护数据的规范化、精细化管理，同时手持无线终端采用采用子母式终端的特点，通过副数据接口的分散可以同时多点采集数据并回传至本体，可以极大的提高测试数据的采集效率，并在传输数据时利用自倾节束感知热量，当副数据接口出现过热现象时即使进行降温预警，避免在传输数据量过大时副数据接口出现过热损坏的情况，保证数据采集时的安全性。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，包括云服务器、手持无线终端以及工作站，所述手持无线终端通过无线专网与云服务器连接，所述云服务器通过信息内网与工作站连接，所述手持无线终端包括终端母体、主数据接口以及多个副数据接口，所述主数据接口与终端母体之间有线连接，所述副数据接口与终端母体之间无线连接，所述副数据接口外端套接有相匹配的外护套，所述副数据接口上转动卡接有自倾节束，所述自倾节束远离副数据接口一端固定连接有中空预警球，所述中空预警球上开设有与自倾节束相匹配的水流孔，所述中空预警球内填充冷却水。进一步的，所述自倾节束包括依次连接的内导热束、相变束以及预警束，所述内导热束延伸至副数据接口内侧，所述相变束固定连接于副数据接口后端，内导热束可以用来吸收副数据接口内的热量然后传导至相变束处，当副数据接口发生过热现象时，相变束会发生软化，此时在外护套的磁吸作用下，中空预警球牵引自倾节束向上形变靠近，从而中空预警球内的冷却水流至预警束内进行降温，同时进行过热预警，可以采取中断数据传输的方式来避免继续过热。进一步的，所述内导热束采用硬质导热材料制成，所述相变束采用柔性导热材料制成中空结构，且相变束内填充有热熔性材料，所述预警束采用柔性透明材料制成中空结构，且预警束靠近中空预警球一端扩张，热熔性材料在常温状态为固化呈现一定的硬度，从而阻碍中空预警球上移，在受热熔化后相变束可以进行形变满足中空预警球的上移，预警束的扩张结构可以使得在向上倾斜后，中空预警球内的冷却水可以顺利流入至预警束内。进一步的，所述外护套包括保护套、延伸条以及磁吸条，所述延伸条固定连接于保护套后端，所述磁吸条固定连接于延伸条远离保护套的一端，且磁吸条位于中空预警球上侧，保护套起到对副数据接口的保护作用，同时利用磁吸条对中空预警球的磁吸作用，在自倾节束发生软化现象后吸引中空预警球上移，从而触发冷却水的流动和预警现象。进一步的，所述中空预警球内悬浮有换位磁球，所述冷却水内掺加有多个荧光颗粒，所述换位磁球与荧光颗粒之间固定连接有柔性导热丝，磁吸条具体是通过对换位磁球的磁吸作用迫使中空预警球上移，并且在冷却水流动至预警束的过程中，荧光颗粒也会进入到预警束内，从而利用荧光颗粒的发光现象可以提高预警的辨识度。进一步的，所述换位磁球包括外包球、磁吸端以及热熔滴柱，所述磁吸端镶嵌连接于外包球上端，所述外包球下端开设有位于磁吸端下侧的散落孔，所述热熔滴柱镶嵌连接于散落孔开口处，所述散落孔内填充有硝石粉末，正常状态下内导热束的热量难以直接传导至热熔滴柱处，但是当冷却水流动至预警束后，若预警现象并未被及时发现并采取措施，冷却水便会吸收热量不断升温，并且通过柔性导热丝传递至热熔滴柱处使其熔化，硝石粉末便会掉落至预警束内并溶解于冷却水中，从而吸收大量的热量，在短时间内实现降温，延长预警现象被发现的时间，对副数据接口实现更加长久的高温保护。进一步的，所述外包球采用轻质导热材料制成，所述热熔滴柱采用热熔性材料制成。进一步的，所述冷却水的液面低于水流孔，所述自倾节束初始状态向下侧倾斜，既可以保证冷却水不易意外流入预警束内，同时在其受到磁吸条的磁吸牵引后上移，在下一次使用时通过整体转动自倾节束使其再次位于下侧即可。进一步的，所述云服务器包括运维管理模块和站点管理模块，所述手持无线终端包括基本信息勘模块、业务自动化测试模块以及测试数据上传模块。进一步的，所述运维模块包括工单管理单元、报告管理单元、测试模块单元、APP管理单元，所述站点管理模块包括基站管理单元和业务点管理单元。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案可以通过基于云端一体化的方式，实现测试数据与规划数据的有机统一，为无线专网的运行维护提供专业高效的自动化平台来支撑站点完成资源数据建设、业务指标验收和基站维护数据的规范化、精细化管理，同时手持无线终端采用采用子母式终端的特点，通过副数据接口的分散可以同时多点采集数据并回传至本体，可以极大的提高测试数据的采集效率，并在传输数据时利用自倾节束感知热量，当副数据接口出现过热现象时即使进行降温预警，避免在传输数据量过大时副数据接口出现过热损坏的情况，保证数据采集时的安全性。自倾节束包括依次连接的内导热束、相变束以及预警束，内导热束延伸至副数据接口内侧，相变束固定连接于副数据接口后端，内导热束可以用来吸收副数据接口内的热量然后传导至相变束处，当副数据接口发生过热现象时，相变束会发生软化，此时在外护套的磁吸作用下，中空预警球牵引自倾节束向上形变靠近，从而中空预警球内的冷却水流至预警束内进行降温，同时进行过热预警，可以采取中断数据传输的方式来避免继续过热。内导热束采用硬质导热材料制成，相变束采用柔性导热材料制成中空结构，且相变束内填充有热熔性材料，预警束采用柔性透明材料制成中空结构，且预警束靠近中空预警球一端扩张，热熔性材料在常温状态为固化呈现一定的硬度，从而阻碍中空预警球上移，在受热熔化后相变束可以进行形变满足中空预警球的上移，预警束的扩张结构可以使得在向上倾斜后，中空预警球内的冷却水可以顺利流入至预警束内。外护套包括保护套、延伸条以及磁吸条，延伸条固定连接于保护套后端，磁吸条固定连接于延伸条远离保护套的一端，且磁吸条位于中空预警球上侧，保护套起到对副数据接口的保护作用，同时利用磁吸条对中空预警球的磁吸作用，在自倾节束发生软化现象后吸引中空预警球上移，从而触发冷却水的流动和预警现象。中空预警球内悬浮有换位磁球，冷却水内掺加有多个荧光颗粒，换位磁球与荧光颗粒之间固定连接有柔性导热丝，磁吸条具体是通过对换位磁球的磁吸作用迫使中空预警球上移，并且在冷却水流动至预警束的过程中，荧光颗粒也会进入到预警束内，从而利用荧光颗粒的发光现象可以提高预警的辨识度。换位磁球包括外包球、磁吸端以及热熔滴柱，磁吸端镶嵌连接于外包球上端，外包球下端开设有位于磁吸端下侧的散落孔，热熔滴柱镶嵌连接于散落孔开口处，散落孔内填充有硝石粉末，正常状态下内导热束的热量难以直接传导至热熔滴柱处，但是当冷却水流动至预警束后，若预警现象并未被及时发现并采取措施，冷却水便会吸收热量不断升温，并且通过柔性导热丝传递至热熔滴柱处使其熔化，硝石粉末便会掉落至预警束内并溶解于冷却水中，从而吸收大量的热量，在短时间内实现降温，延长预警现象被发现的时间，对副数据接口实现更加长久的高温保护。附图说明图1为本发明的系统示意图；图2为本发明手持无线终端的结构示意图；图3为本发明副数据接口的结构示意图；图4为本发明副数据接口正常状态下的剖视图；图5为本发明中空预警球正常状态下的剖视图；图6为本发明中空预警球倾斜状态下的剖视图；图7为本发明换位磁球的结构示意图；图8为本发明自倾节束的结构示意图；图9为本发明副数据接口过热状态下的剖视图。图中标号说明：1云服务器、2手持无线终端、21终端母体、22主数据接口、23副数据接口、3工作站、4外护套、41保护套、42延伸条、43磁吸条、5自倾节束、51内导热束、52相变束、53预警束、6中空预警球、7换位磁球、71外包球、72磁吸端、73热熔滴柱、8柔性导热丝、9荧光颗粒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-3，一种具有数据对比功能的电网无线基站掌上运维系统，包括云服务器1、手持无线终端2以及工作站3，手持无线终端2通过无线专网与云服务器1连接，云服务器1通过信息内网与工作站3连接，手持无线终端2包括终端母体21、主数据接口22以及多个副数据接口23，主数据接口22与终端母体21之间有线连接，副数据接口23与终端母体21之间无线连接，可以通过内置数据传输芯片，副数据接口23外端套接有相匹配的外护套4，副数据接口23上转动卡接有自倾节束5，自倾节束5远离副数据接口23一端固定连接有中空预警球6，中空预警球6上开设有与自倾节束5相匹配的水流孔，中空预警球6内填充冷却水。云服务器1包括运维管理模块和站点管理模块，手持无线终端2包括基本信息勘模块、业务自动化测试模块以及测试数据上传模块。运维模块包括工单管理单元、报告管理单元、测试模块单元、APP管理单元，站点管理模块包括基站管理单元和业务点管理单元。请参阅图8，自倾节束5包括依次连接的内导热束51、相变束52以及预警束53，内导热束51延伸至副数据接口23内侧，相变束52固定连接于副数据接口23后端，内导热束51可以用来吸收副数据接口23内的热量然后传导至相变束52处，当副数据接口23发生过热现象时，相变束52会发生软化，此时在外护套4的磁吸作用下，中空预警球6牵引自倾节束5向上形变靠近，从而中空预警球6内的冷却水流至预警束53内进行降温，同时进行过热预警，可以采取中断数据传输的方式来避免继续过热。内导热束51采用硬质导热材料制成，相变束52采用柔性导热材料制成中空结构，且相变束52内填充有热熔性材料，预警束53采用柔性透明材料制成中空结构，且预警束53靠近中空预警球6一端扩张，热熔性材料在常温状态为固化呈现一定的硬度，从而阻碍中空预警球6上移，在受热熔化后相变束52可以进行形变满足中空预警球6的上移，预警束53的扩张结构可以使得在向上倾斜后，中空预警球6内的冷却水可以顺利流入至预警束53内。请参阅图4，外护套4包括保护套41、延伸条42以及磁吸条43，延伸条42固定连接于保护套41后端，磁吸条43固定连接于延伸条42远离保护套41的一端，且磁吸条43位于中空预警球6上侧，保护套41起到对副数据接口23的保护作用，同时利用磁吸条43对中空预警球6的磁吸作用，在自倾节束5发生软化现象后吸引中空预警球6上移，从而触发冷却水的流动和预警现象。请参阅图5-6，中空预警球6内悬浮有换位磁球7，冷却水内掺加有多个荧光颗粒9，换位磁球7与荧光颗粒9之间固定连接有柔性导热丝8，磁吸条43具体是通过对换位磁球7的磁吸作用迫使中空预警球6上移，并且在冷却水流动至预警束53的过程中，荧光颗粒9也会进入到预警束53内，从而利用荧光颗粒9的发光现象可以提高预警的辨识度。请参阅图7，换位磁球7包括外包球71、磁吸端72以及热熔滴柱73，磁吸端72镶嵌连接于外包球71上端，外包球71下端开设有位于磁吸端72下侧的散落孔，热熔滴柱73镶嵌连接于散落孔开口处，散落孔内填充有硝石粉末，正常状态下内导热束51的热量难以直接传导至热熔滴柱73处，但是当冷却水流动至预警束53后，若预警现象并未被及时发现并采取措施，冷却水便会吸收热量不断升温，并且通过柔性导热丝8传递至热熔滴柱73处使其熔化，硝石粉末便会掉落至预警束53内并溶解于冷却水中，从而吸收大量的热量，在短时间内实现降温，延长预警现象被发现的时间，对副数据接口23实现更加长久的高温保护。外包球71采用轻质导热材料制成，热熔滴柱73采用热熔性材料制成。请参阅图9，冷却水的液面低于水流孔，自倾节束5初始状态向下侧倾斜，既可以保证冷却水不易意外流入预警束53内，同时在其受到磁吸条43的磁吸牵引后上移，在下一次使用时通过整体转动自倾节束5使其再次位于下侧即可。本发明可以通过基于云端一体化的方式，实现测试数据与规划数据的有机统一，为无线专网的运行维护提供专业高效的自动化平台来支撑站点完成资源数据建设、业务指标验收和基站维护数据的规范化、精细化管理，同时手持无线终端2采用采用子母式终端的特点，通过副数据接口23的分散可以同时多点采集数据并回传至本体，可以极大的提高测试数据的采集效率，并在传输数据时利用自倾节束5感知热量，当副数据接口23出现过热现象时即使进行降温预警，避免在传输数据量过大时副数据接口23出现过热损坏的情况，保证数据采集时的安全性。具体为手持无线终端2可以通过外部接口来获得数据，通过LTE性能测试、LET工参查勘和站点巡检来获得自采数据，获得的数据通过无线专网传输到云服务器1，云服务器1对采集到的数据进行工参数据分析、LET测试数据解析、GIS地图处理、室内图片处理、数据回放处理和报告分析处理，云服务器1云把分析后的数据结果通过信息内网发送至工作站3，工作站3对分析后的数据进行数据管理等。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
