标题title
适配器、电气设备系统及其操作方法
摘要abst
本发明涉及一种适配器，用于与电气设备和电池包配接，适配器包括壳体、第一锁定部和第二锁定部，第一锁定部能够相对壳体在与电气设备锁定的第一锁定位置和与电气设备脱离锁定的第一解锁位置之间运动，第二锁定部能够相对壳体在与电池包锁定的第二锁定位置和与电池包脱离锁定的第二解锁位置之间运动。这样能够使电气设备接口和电池包接口平整，尺寸小巧，便于使用者携带和操作。本发明还提供一种包括电气设备、电池包和如上所述的适配器的电气设备系统，以及提供一种电气设备系统的操作方法。
权利要求书clms
1.一种适配器，用于配接电气设备与电池包，其特征在于，所述适配器包括：壳体；第一锁定部和第二锁定部，所述第一锁定部能够相对所述壳体在第一锁定位置和第一解锁位置之间运动，当所述第一锁定部位于所述第一锁定位置时，所述适配器与所述电气设备锁定，当所述第一锁定部位于所述第一解锁位置时，所述适配器与所述电气设备解除锁定；所述第二锁定部能够相对所述壳体在第二锁定位置和第二解锁位置之间运动，当所述第二锁定部位于所述第二锁定位置时，所述适配器与所述电池包锁定，当所述第二锁定部位于所述第二解锁位置时，所述适配器与所述电池包解除锁定。2.如权利要求1所述的适配器，其特征在于，所述第一锁定部沿第一运动方向由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置，所述第二锁定部沿第二运动方向由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置，所述第一运动方向与所述第二运动方向相反。3.如权利要求2所述的适配器，其特征在于，所述第一锁定部与所述第二锁定部分别穿设于所述壳体的相对的表面。4.如权利要求1所述的适配器，其特征在于，所述第一锁定部沿第一运动方向由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置，所述第二锁定部沿第二运动方向由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置，所述第一运动方向与所述第二运动方向垂直。5.如权利要求4所述的适配器，其特征在于，所述第一锁定部与所述第二锁定部分别穿设于所述壳体的相互垂直的表面。6.如权利要求1所述的适配器，其特征在于，所述第一锁定部和第二锁定部包括凸起，当所述第一锁定部处于第一锁定位置或所述第二锁定部处于第二锁定位置时，所述凸起凸出于所述壳体的表面，从而与所述电气设备或所述电池包锁定，当所述第一锁定部处于第一解锁位置或所述第二锁定部处于第二解锁位置时，所述凸起缩回于所述壳体的表面内，从而与所述电气设备或所述电池包脱离。7.如权利要求1所述的适配器，其特征在于，所述适配器还包括操作部，所述操作部驱动所述第一锁定部从第一锁定位置运动至第一解锁位置，所述操作部驱动所述第二锁定部从第二锁定位置运动至第二解锁位置。8.如权利要求7所述的适配器，其特征在于，所述操作部能够以第一操作方式驱动所述第一锁定部由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置；所述操作部还能够以不同于所述第一操作方式的第二操作方式驱动所述第二锁定部由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置。9.如权利要求8所述的适配器，其特征在于，所述操作部在第一操作方式下相对所述壳体沿第一解锁方向运动，在第二操作方式下相对所述壳体沿第二解锁方向运动，所述第一解锁方向与所述第二解锁方向相反。10.如权利要求8所述的适配器，其特征在于，所述操作部的解锁方向平行于所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向。11.如权利要求7所述的适配器，其特征在于，所述操作部的解锁方向垂直于所述第一锁定部和/或所述第二锁定部的运动方向。12.如权利要求7所述的适配器，其特征在于，所述操作部包括用于供使用者操作的指触部，所述指触部设置于所述壳体沿所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向的一端。13.如权利要求7所述的适配器，其特征在于，当所述第一锁定部位于第一锁定位置以及所述第二锁定部位于第二锁定位置时，所述操作部位于初始位置，当所述第一锁定部位于第一解锁位置时，所述操作部位于第一解除位置，当所述第二锁定部位于第二解锁位置时，所述操作部位于第二解除位置，所述操作部能够沿与解锁方向相反的方向由所述第一解除位置或第二解除位置复位至所述初始位置。14.如权利要求13所述的适配器，其特征在于，所述初始位置位于所述第一解除位置以及所述第二解除位置之间。15.如权利要求13所述的适配器，其特征在于，所述第一解除位置至少部分超出所述壳体外轮廓，所述第二解除位置位于所述壳体外轮廓之内。16.如权利要求7所述的适配器，其特征在于，所述第一锁定部沿第一运动方向由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置，所述第二锁定部沿第二运动方向由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置；所述适配器还包括第一限位机构和第二限位机构，所述第一限位机构用于限制所述第一锁定部沿所述第一运动方向运动，所述第二限位机构用于限制所述第二锁定部沿所述第二运动方向运动。17.如权利要求16所述的适配器，其特征在于，所述第一限位机构包括设置在所述壳体的第一限位件与设置在所述第一锁定部的第一导向件，所述操作部驱动所述第一导向件在所述第一运动方向上相对运动于所述第一限位件，和/或所述第二限位机构包括设置在所述壳体的第二限位件与设置在所述第二锁定部的第二导向件，所述操作部驱动所述第二导向件在所述第二运动方向上相对运动于所述第二限位件。18.如权利要求7所述的适配器，其特征在于，所述操作部、所述第一锁定部以及所述第二锁定部均具有磁性区域，所述第一锁定部位于第一锁定位置时，所述第一锁定部靠近所述操作部的表面与所述操作部靠近所述第一锁定部的表面磁极相同；所述第一锁定部位于第一解锁位置时，所述第一锁定部靠近所述操作部的表面与所述操作部靠近所述第一锁定部的表面磁极相反；所述第二锁定部位于第二锁定位置时，所述第二锁定部靠近所述操作部的表面与所述操作部靠近所述第二锁定部的表面磁极相同；所述第二锁定部位于第二解锁位置时，所述第二锁定部靠近所述操作部的表面与所述操作部靠近所述第二锁定部的表面磁极相反。19.如权利要求7所述的适配器，其特征在于，所述操作部通过连接件驱动所述第一锁定部和/或所述第二锁定部运动，所述连接件的一端相对所述操作部枢转连接，所述连接件的另一端相对所述第一锁定部和/或所述第二锁定部枢转连接。20.如权利要求7所述的适配器，其特征在于，所述操作部包括用于解除所述适配器与所述电气设备锁定的第一操作部，以及用于解除所述适配器与所述电池包锁定的第二操作部。21.如权利要求20所述的适配器，其特征在于，所述第一操作部设置于所述壳体沿所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向的一端，所述第二操作部设置于所述壳体沿垂直于所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向的两侧。22.如权利要求21所述的适配器，其特征在于，所述第一操作部沿第三解锁方向移动，驱动所述第一锁定部由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置；所述第二操作部沿第四解锁方向移动，驱动所述第二锁定部由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置；所述第三解锁方向垂直于所述第四解锁方向。23.如权利要求20所述的适配器，其特征在于，所述第一操作部与所述第二操作部均设置于所述壳体沿垂直于所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向的两侧。24.如权利要求23所述的适配器，其特征在于，所述第一操作部沿第三解锁方向移动，驱动所述第一锁定部由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置；所述第二操作部沿第四解锁方向移动，驱动所述第二锁定部由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置；所述第三解锁方向平行于所述第四解锁方向。25.如权利要求1所述的适配器，其特征在于，所述第一锁定部被所述电气设备或所述适配器驱动从第一锁定位置运动至第一解锁位置，所述第二锁定部被所述电池包或所述适配器驱动从第二锁定位置运动至第二解锁位置。26.如权利要求1所述的适配器，所述适配器还包括复位部，所述复位部用于使所述第一锁定部由所述第一解锁位置复位至所述第一锁定位置，以及使所述第二锁定部由所述第二解锁位置复位至所述第二锁定位置。27.如权利要求26所述的适配器，其特征在于，所述第一锁定部与所述第二锁定部于所述第一运动方向上堆叠设置，所述复位部设置在所述第一锁定部与所述第二锁定部之间。28.如权利要求26所述的适配器，其特征在于，所述复位部包括第一复位部和第二复位部，所述第一复位部用于使所述第一锁定部由所述第一解锁位置复位至所述第一锁定位置，所述第二复位部用于使所述第二锁定部由所述第二解锁位置复位至所述第二锁定位置。29.一种电气设备系统，其特征在于，包括电气设备、电池包以及如权利要求1至28任一项所述的适配器。30.如权利要求29所述的电气设备系统，其特征在于，所述电气设备包括用于与所述第一锁定部实现配接锁定的电气设备锁定部，所述电池包包括用于与所述第二锁定部实现配接锁定的电池包锁定部，所述电气设备锁定部和所述电池包锁定部均设置成凹槽。31.一种电气设备系统的操作方法，所述电气设备系统包括适配器以及能够与所述适配器分别配接的电气设备和电池包，所述适配器包括第一锁定部、第二锁定部以及操作部，所述第一锁定部能够被所述操作部驱动在与所述电气设备锁定的第一锁定位置和与电气设备解除锁定的第一解锁位置之间运动，所述第二锁定部能够被所述操作部驱动在与所述电池包锁定的第二锁定位置和与电池包解除锁定的第二解锁位置之间运动，其特征在于，所述操作方法包括如下步骤：在所述适配器与所述电气设备配接锁定的状态下，将所述操作部以第一操作方式驱动以使所述第一锁定部从所述第一锁定位置运动至第一解锁位置，从而解除所述适配器与所述电气设备的锁定；在所述适配器与所述电池包配接锁定的状态下，将所述操作部以第二操作方式驱动以使所述第二锁定部从所述第二锁定位置运动至第二解锁位置，从而解除所述适配器与所述电池包的锁定。32.如权利要求31所述的操作方法，其特征在于，所述第一操作方式设置成沿第一解锁方向运动，所述第二操作方式设置成沿第二解锁方向运动，所述第一解锁方向与所述第二解锁方向相反。33.如权利要求32所述的操作方法，其特征在于，所述第一解锁方向与所述第二解锁方向均平行于所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种适配器、电气设备系统及其操作方法。背景技术当电动工具的接口与电池包的接口不匹配时，需要适配器来实现电动工具和电池包的连接。适配器上设置两个接口，其中一个接口用于与电动工具接口连接锁定，另一个接口用于与电池包连接锁定。现有技术中通常在适配器上设有工具锁定部，工具锁定部能够在电动工具与适配器锁定的锁定位置和电动工具与适配器解除锁定的解锁位置之间移动，而在电池包上设有电池包锁定部，电池包锁定部能够在电池包与适配器锁定的锁定位置和电池包与适配器解除锁定的解锁位置之间移动。这样会导致电池包接口不平整，结构复杂，尺寸大，不利于使用者携带和使用。发明内容为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种结构简单、尺寸小巧、方便使用者携带和使用的适配器和电气设备系统。本发明解决现有技术问题所采用的技术方案是：一种适配器，用于连接电气设备与电池包，所述适配器包括：壳体；第一锁定部和第二锁定部，所述第一锁定部能够相对所述壳体在第一锁定位置和第一解锁位置之间运动，当所述第一锁定部位于所述第一锁定位置时，所述适配器与所述电气设备锁定，当所述第一锁定部位于所述第一解锁位置时，所述适配器与所述电气设备解除锁定；所述第二锁定部能够相对所述壳体在第二锁定位置和第二解锁位置之间运动，当所述第二锁定部位于所述第二锁定位置时，所述适配器与所述电池包锁定，当所述第二锁定部位于所述第二解锁位置时，所述适配器与所述电池包解除锁定。适配器设有用于与电气设备锁定的第一锁定部和用于与电池包锁定的第二锁定部，能够使与适配器配接的电气设备接口和电池包接口平整，结构简单，尺寸小巧，从而便于使用者携带和使用。可选地，所述第一锁定部沿第一运动方向由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置，所述第二锁定部沿第二运动方向由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置，所述第一运动方向与所述第二运动方向相反。可选地，所述第一锁定部与所述第二锁定部分别穿设于所述壳体的相对的表面。可选地，所述第一锁定部沿第一运动方向由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置，所述第二锁定部沿第二运动方向由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置，所述第一运动方向与所述第二运动方向垂直。可选地，所述第一锁定部与所述第二锁定部分别穿设于所述壳体的相互垂直的表面。可选地，所述第一锁定部和第二锁定部包括凸起，当所述第一锁定部处于第一锁定位置或所述第二锁定部处于第二锁定位置时，所述凸起凸出于所述壳体的表面，从而与所述电气设备或所述电池包锁定，当所述第一锁定部处于第一解锁位置或所述第二锁定部处于第二解锁位置时，所述凸起缩回于所述壳体的表面内，从而与所述电气设备或所述电池包脱离。可选地，所述适配器还包括操作部，操作部驱动所述第一锁定部从第一锁定位置运动至第一解锁位置，操作部驱动所述第二锁定部从第二锁定位置运动至第二解锁位置。可选地，所述操作部能够以第一操作方式驱动所述第一锁定部由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置；所述操作部还能够以不同于所述第一操作方式的第二操作方式驱动所述第二锁定部由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置。可选地，所述操作部在第一操作方式下相对所述壳体沿第一解锁方向运动，在第二操作方式下相对所述壳体沿第二解锁方向运动，所述第一解锁方向与所述第二解锁方向相反。可选地，所述操作部的解锁方向平行于所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向。可选地，所述操作部的解锁方向垂直于所述第一锁定部和/或所述第二锁定部的运动方向。可选地，所述操作部包括用于供使用者操作的指触部，所述指触部设置于所述壳体沿所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向的一端。可选地，当所述第一锁定部位于第一锁定位置以及所述第二锁定部位于第二锁定位置时，所述操作部位于初始位置，当所述第一锁定部位于第一解锁位置时，所述操作部位于第一解除位置，当所述第二锁定部位于第二解锁位置时，所述操作部位于第二解除位置，所述操作部能够沿与解锁方向相反的方向由所述第一解除位置或第二解除位置复位至所述初始位置。可选地，所述初始位置位于所述第一解除位置以及所述第二解除位置之间。可选地，所述第一解除位置至少部分超出所述壳体外轮廓，所述第二解除位置位于所述壳体外轮廓之内。可选地，所述第一锁定部沿第一运动方向由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置，所述第二锁定部沿第二运动方向由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置；所述适配器还包括第一限位机构和第二限位机构，所述第一限位机构用于限制所述第一锁定部沿所述第一运动方向运动，所述第二限位机构用于限制所述第二锁定部沿所述第二运动方向运动。可选地，所述第一限位机构包括设置在所述壳体的第一限位件与设置在所述第一锁定部的第一导向件，所述操作部驱动所述第一导向件在所述第一运动方向上相对运动于所述第一限位件，和/或所述第二限位机构包括设置在所述壳体的第二限位件与设置在所述第二锁定部的第二导向件，所述操作部驱动所述第二导向件在所述第二运动方向上相对运动于所述第二限位件。可选地，所述操作部、所述第一锁定部以及所述第二锁定部均具有磁性区域，所述第一锁定部位于第一锁定位置时，所述第一锁定部靠近所述操作部的表面与所述操作部靠近所述第一锁定部的表面磁极相同；所述第一锁定部位于第一解锁位置时，所述第一锁定部靠近所述操作部的表面与所述操作部靠近所述第一锁定部的表面磁极相反；所述第二锁定部位于第二锁定位置时，所述第二锁定部靠近所述操作部的表面与所述操作部靠近所述第二锁定部的表面磁极相同；所述第二锁定部位于第二解锁位置时，所述第二锁定部靠近所述操作部的表面与所述操作部靠近所述第二锁定部的表面磁极相反。可选地，所述操作部通过连接件驱动所述第一锁定部和/或所述第二锁定部运动，所述连接件的一端相对所述操作部枢转连接，所述连接件的另一端相对所述第一锁定部和/或所述第二锁定部枢转连接。可选地，所述操作部包括用于解除所述适配器与所述电气设备锁定的第一操作部，以及用于解除所述适配器与所述电池包锁定的第二操作部。可选地，所述第一操作部设置于所述壳体沿所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向的一端，所述第二操作部设置于所述壳体沿垂直于所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向的两侧。可选地，所述第一操作部沿第三解锁方向移动，驱动所述第一锁定部由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置；所述第二操作部沿第四解锁方向移动，驱动所述第二锁定部由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置；所述第三解锁方向垂直于所述第四解锁方向。可选地，所述第一操作部与所述第二操作部均设置于所述壳体沿垂直于所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向的两侧。可选地，所述第一操作部沿第三解锁方向移动，驱动所述第一锁定部由所述第一锁定位置运动至所述第一解锁位置；所述第二操作部沿第四解锁方向移动，驱动所述第二锁定部由所述第二锁定位置运动至所述第二解锁位置；所述第三解锁方向平行于所述第四解锁方向。可选地，所述第一锁定部被所述电气设备或所述适配器驱动从第一锁定位置运动至第一解锁位置，所述第二锁定部被所述电池包或所述适配器驱动从第二锁定位置运动至第二解锁位置。可选地，所述适配器还包括复位部，所述复位部用于使所述第一锁定部由所述第一解锁位置复位至所述第一锁定位置，以及使所述第二锁定部由所述第二解锁位置复位至所述第二锁定位置。可选地，所述第一锁定部与所述第二锁定部于所述第一运动方向上堆叠设置，所述复位部设置在所述第一锁定部与所述第二锁定部之间。可选地，所述复位部包括第一复位部和第二复位部，所述第一复位部用于使所述第一锁定部由所述第一解锁位置复位至所述第一锁定位置，所述第二复位部用于使所述第二锁定部由所述第二解锁位置复位至所述第二锁定位置。本发明还提供一种电气设备系统，包括电气设备、电池包以及如上所述的适配器。通过将与电气设备锁定的第一锁定部和与电池包锁定的第二锁定部设置在适配器上，电气设备系统中的电气设备接口和电池包接口平整，结构简单，尺寸小巧，从而便于使用者携带和使用。可选地，所述电气设备包括用于与所述第一锁定部实现配合锁定的电气设备锁定部，所述电池包包括用于与所述第二锁定部实现配合锁定的电池包锁定部，所述电气设备锁定部和所述电池包锁定部均设置成凹槽。本发明还提供一种电气设备系统的操作方法，所述电气设备系统包括适配器以及能够与所述适配器分别配接的电气设备和电池包，所述适配器包括第一锁定部、第二锁定部以及操作部，所述第一锁定部能够被所述操作部驱动在与所述电气设备锁定的第一锁定位置和与电气设备解除锁定的第一解锁位置之间运动，所述第二锁定部能够被所述操作部驱动在与所述电池包锁定的第二锁定位置和与电池包解除锁定的第二解锁位置之间运动，所述操作方法包括如下步骤：在所述适配器与所述电气设备配接锁定的状态下，将所述操作部以第一操作方式驱动以使所述第一锁定部从所述第一锁定位置运动至第一解锁位置，从而解除所述适配器与所述电气设备的锁定；在所述适配器与所述电池包配接锁定的状态下，将所述操作部以第二操作方式驱动以使所述第二锁定部从所述第二锁定位置运动至第二解锁位置，从而解除所述适配器与所述电池包的锁定。通过设置在适配器上设置操作部，利用第一操作方式和第二操作方式分别解除适配器与电气设备之间的锁定以及适配器与电池包之间的锁定，使用者能够实现单手操作解锁，操作便捷。可选地，所述第一操作方式设置成沿第一解锁方向运动，所述第二操作方式设置成沿第二解锁方向运动，所述第一解锁方向与所述第二解锁方向相反。可选地，所述第一解锁方向与所述第二解锁方向均平行于所述电气设备或所述电池包与所述适配器配接的方向。附图说明以上所述的本发明的目的、技术方案以及有益效果可以通过下面附图实现：图1是本发明的第一实施例中电气设备系统的示意图。图2是图1中适配器去除下壳体的示意图。图3是图1中适配器的示意图。图4是图1中电池包和适配器的配接过程示意图。图5是图1中电池包、适配器和电气设备的配接过程示意图。图6是图1中电池包、适配器和电气设备的配接完成示意图。图7至图9是图1中适配器的操作部位于不同位置时各部件状态示意图。图10是图1中适配器去除上壳体的示意图。图11是图1中适配器的下壳体的示意图。图12是图1中适配器的操作部的示意图。图13是图1中适配器的第一锁定部的示意图。图14是图1中适配器的连接件的示意图。图15是图1中适配器的第二锁定部的示意图。图16是另一实施方式中适配器的连接件的示意图。图17是图16中适配器的第一锁定部的示意图。图18是本发明的第二实施例中适配器的剖视图。图19是图18中适配器的操作部的示意图。图20是图18中适配器的第一锁定部的示意图。图21是图18中适配器的第二锁定部的示意图。图22是本发明的第三实施例中适配器的剖视图。图23是图22的适配器去除下壳体的示意图。图24和图25是图22的适配器的第一锁定部不同角度的示意图。图26是图22的适配器的第二锁定部的示意图。图27是图22的适配器的操作部的示意图。图28至图30是本发明的第四实施例中适配器的操作部位于不同位置时各部件状态示意图。图31是图28的适配器中操作部、第一锁定部和第二锁定部的状态示意图。图32是本发明的第五实施例中适配器中操作部、第一锁定部和第二锁定部的状态示意图。图33至图38是图32中适配器的操作部位于不同位置时各部件状态示意图。图39是本发明的第六实施例中适配器的示意图。图40至图42是图39中适配器的操作部位于不同位置时与电池包的配接示意图。图43是本发明的第七实施例中适配器的示意图。图44是图43的适配器去除上壳体的示意图。图45和图46是图43的适配器的第一操作部位于不同位置时与电气设备的配接示意图。图47至图50是图43的适配器的第二操作部位于不同位置时与电池包的配接示意图。图51是本发明的第八实施例中适配器的示意图。图52和图53是图51的适配器的第一操作部位于不同位置时的示意图。图54和图55是图51的适配器的第二操作部位于不同位置时的示意图。具体实施方式第一实施例如图1所示，电气设备系统1包括电气设备10、电池包20以及适配器30。其中，电气设备10可以是电动工具、家用电器、或者充电器。电气设备10包括电气设备接口，电气设备接口用于沿着配接方向与适配器30滑动配接，电气设备接口包括一对沿着配接方向延伸的电气设备导轨101以及若干设置在一对电气设备导轨101之间的电气设备端子102，电气设备导轨101用于引导电气设备10与适配器30实现滑动配接，电气设备端子102用于实现电气设备10与适配器30的电连接。电气设备10还包括用于与适配器30锁定的电气设备锁定部103，在本实施例中，电气设备锁定部103设置成凹槽，位于电气设备接口的配接起始端，且设置在一对电气设备导轨101之间。电气设备接口的配接起始端指的是当电气设备接口与适配器30配接时，电气设备接口与适配器30最先接触的一端。电池包20包括电池包接口，电池包接口用于沿着配接方向与适配器30配接，电池包接口包括一对沿着配接方向延伸的电池包导轨201以及与若干电池包端子202，电池包导轨201用于引导电池包20与适配器30实现滑动配接，电池包端子202用于实现电池包20与适配器30的电连接，可选地，电池包端子202设置在电池包导轨201的侧壁内。电池包20还包括用于与适配器30锁定的电池包锁定部203，在本实施例中，电池包锁定部203设置成凹槽，位于电池包接口的配接末端，且设置在一对电池包导轨201之间。电池包接口的配接末端指的是当电池包接口与适配器30配接时，电池包接口与适配器30最后接触的一端。本实施例中电气设备接口与电池包接口不匹配，不能直接配接，需要利用适配器30分别连接电气设备10与电池包20，才能实现电气设备10与电池包20的电连接。适配器30包括用于与电气设备10配接的第一接口以及用于与电池包20配接的第二接口，第一接口包括一对用于与电气设备导轨101滑动配接的第一导轨301以及若干用于与电气设备端子102电连接的第一端子302，第二接口包括一对用于与电池包导轨201滑动配接的第二导轨303以及若干用于与电池包端子202电连接的第二端子304。在本实施例中，第一端子302设置在一对第一导轨301之间，第二端子304嵌设在第二导轨303的侧壁内。如图5、6所示，当适配器30配接于电气设备10时，将从适配器30观察电气设备10所处的方向定义为上方，而将上方的相反方向定义为下方，将适配器30配接于电气设备10时，适配器30相对电气设备10移动的方向定义为后方，电气设备10相对适配器30移动的方向定义为前方；将适配器30从电气设备10上拆卸时，适配器30相对电气设备10移动的方向定义为前方，电气设备10相对适配器30移动的方向定义为后方。既垂直于前后方向又垂直于上下方向的方向定义为左右方向。在本申请中，适配器30相对电气设备10或者电气设备10相对适配器30移动的配接方向即为前后方向。适配器30包括壳体，第一接口至少部分位于壳体的上端，第二接口至少部分位于壳体的下端。在本实施例中，壳体包括上壳体310以及与上壳体310连接的下壳体311。上壳体310包括若干端子收容孔305，每个第一端子302分别收容在每个端子收容孔305中。如图4至图6所示，当适配器30与电气设备10配接时，电气设备端子102伸进端子收容孔305中并与第一端子302配接，适配器30位于电气设备10的下方。当适配器30与电池包20配接时，电池包端子202与第二端子304压力配合从而实现电连接，适配器30位于电池包20的上方。如图10所示，适配器30包括电路板312，电路板312安装在下壳体311上，第一端子302和第二端子304都与电路板312电连接。适配器30还包括第一锁定部306以及第二锁定部307，第一锁定部306相对壳体具有与电气设备10锁定的第一锁定位置和与电气设备10脱离锁定的第一解锁位置；第二锁定部307相对壳体具有与电池包20锁定的第二锁定位置和与电池包20脱离锁定的第二解锁位置。第一锁定部306能够在第一锁定位置与第一解锁位置之间运动，第二锁定部307能够在第二锁定位置与第二解锁位置之间运动。适配器30包括用于与电气设备10锁定的第一锁定部306和用于与电池包20锁定的第二锁定部307，能够使与适配器30配接的电气设备接口和电池包接口平整，结构简单，尺寸小巧，从而便于使用者携带和使用。进一步地，第一锁定部306沿第一运动方向B1由第一锁定位置运动至第一解锁位置，第二锁定部307沿第二运动方向B2由第二锁定位置运动至第二解锁位置，第一运动方向B1与第二运动方向B2相反。在本实施例中，第一运动方向B1与第二运动方向B2均垂直于电气设备10或电池包20与适配器30的配接方向，第一运动方向B1设置成上下方向中向下的方向，第二运动方向B2设置成上下方向中向上的方向。这样第一锁定部306和第二锁定部307的运动方向不会互相干扰，保证适配器30与电气设备10或者电池包20的解锁顺利进行。进一步地，第一锁定部306与第二锁定部307分别穿设于壳体的相对的表面。壳体包括相对设置的第一表面3102和第二表面3110，在本实施例中，第一表面3102设置成位于上壳体310的上表面，第二表面3110设置成位于下壳体314的下表面。第一表面3102设有上锁槽3102a，第一锁定部306穿设于上锁槽3102a，第二表面3110设有下锁槽3110a，第二锁定部307穿设于下锁槽3110a。如图13所示，第一锁定部306包括用于与电气设备锁定部103配合的第一锁舌3062，当电气设备10与适配器30锁定连接时，第一锁舌3062与电气设备锁定部103配合连接。如图15所示，第二锁定部307包括用于与电池包锁定部203配合的第二锁舌3072，当电池包20与适配器30锁定连接时，第二锁舌3072与电池包锁定部203配合连接。在本实施例中，第一锁舌3062与第二锁舌3072均设置成凸起，当第一锁定部306处于第一锁定位置时，第一锁舌3062从上锁槽3102a中伸出，且凸出于第一表面3102；当第一锁定部306处于第一解锁位置时，第一锁舌3062从上锁槽3102a缩回于第一表面3102内；当第二锁定部307处于第二锁定位置时，第二锁舌3072从下锁槽3110a中伸出，且凸出于第二表面3110；当第二锁定部307处于第二解锁位置时，第二锁舌3072从下锁槽3110a缩回于第二表面3110。第一锁舌3062与第二锁舌3072均具有至少一个用于与电气设备锁定部103和电池包锁定部203抵压的斜面，保证适配器30与电气设备10和电池包20锁定可靠。进一步地，适配器还包括操作部308，操作部308驱动第一锁定部306从第一锁定位置运动至第一解锁位置，操作部308驱动第二锁定部307从第二锁定位置运动至第二解锁位置。操作部308包括用于供使用者操作的指触部3080，指触部3080设置于壳体的一端，壳体的一端指的是壳体在前后方向上的一端，这样设置能够便于使用者单手操作，符合人机工程。可选地，操作部308设置成推钮，指触部3080设置成钩状，使用者可以用手指钩住指触部3080，从而实现移动操作部308。操作部308能够以第一操作方式驱动第一锁定部306由第一锁定位置运动至第一解锁位置；操作部308还能够以不同于第一操作方式的第二操作方式驱动第二锁定部307由第二锁定位置运动至第二解锁位置。在本实施例中，如图7至图9所示，操作部308在第一操作方式下相对壳体沿第一解锁方向A1运动，在第二操作方式下相对壳体沿第二解锁方向A2运动，第一解锁方向A1与第二解锁方向A2相反。操作部308的解锁方向垂直于第一锁定部306或第二锁定部307的运动方向，操作部308的解锁方向平行于电气设备10或电池包20与适配器30的配接方向。操作部308沿第一解锁方向A1移动，驱动第一锁定部306沿第一运动方向B1由第一锁定位置运动至第一解锁位置；操作部308沿第二解锁方向A2移动，驱动第二锁定部307沿第二运动方向B2由第二锁定位置运动至第二解锁位置。在其他实施方式中，第一解锁方向A1与第二解锁方向A2也可以为同一方向，例如，操作部308在同一方向运动不同行程分别解锁电气设备和电池包。在本实施例中，第一解锁方向A1设置成前后方向中向前的方向，第二解锁方向A2设置成前后方向中向后的方向。通过设置一个操作部308用不同操作方式解锁，使得使用者能够单手操作实现解锁，操作便捷。另外，操作部308沿不同方向移动分别驱动第一锁定部306和第二锁定部307运动，实现适配器30与电气设备10和电池包20解锁，适配器结构简单，使用者操作方便。同时操作部308的解锁方向与解锁对象的移除方向相对应，符合人机工程，便于操作。操作部308的解锁方向垂直于第一锁定部306或第二锁定部307的运动方向，使得操作部308控制第一锁定部306或第二锁定部307的移动行程较短，适配器30的尺寸小巧。如图9所示，此时第一锁定部306位于第一锁定位置以及第二锁定部307位于第二锁定位置时，操作部308位于初始位置，如图7所示，此时第一锁定部306位于第一解锁位置，操作部308位于第一解除位置，如图8所示，此时第二锁定部307位于第二解锁位置，操作部308位于第二解除位置，操作部308能够沿与第一解锁方向A1相反的方向由第一解除位置复位至初始位置，操作部308能够沿与第二解锁方向A2相反的方向由第二解除位置复位至初始位置。初始位置位于第一解除位置以及第二解除位置之间。第一解除位置至少部分超出壳体外轮廓，第二解除位置位于壳体外轮廓之内，这样设置既能够实现适配器的合理布局，减小适配器的尺寸，同时也符合使用者的操作习惯，方便操作。可选地，初始位置设置成操作部308远离壳体的最外边界齐平于适配器上壳体310临近操作部308的最外边界。适配器30还包括第一限位机构和第二限位机构，第一限位机构用于限制第一锁定部306沿第一运动方向B1运动，第二限位机构用于限制第二锁定部307沿第二运动方向B2运动。在本实施例中，如图2和图13所示，第一限位机构包括设置在上壳体310的第一限位件3100与设置在第一锁定部306上的第一导向件3060，操作部308驱动第一导向件3060在第一运动方向B1上相对运动于第一限位件3100，如图2和图15所示，第二限位机构包括设置在壳体的第二限位件3101与设置在第二锁定部307上的第二导向件3070，操作部308驱动第二导向件3070在第二运动方向B2上相对运动于第二限位件3101。在本实施例中，第一导向件3060设置成分别位于第一锁定部306两侧且沿着上下方向延伸设置的凸起，第一限位件3100设置成位于上壳体310且与第一导向件3060相匹配的凹槽。第二导向件3070设置成分别位于第二锁定件307两侧且沿着上下方向延伸设置的凹槽，第二限位件3101设置成位于上壳体310且与第二导向件3070相匹配的凸起。操作部308通过连接件317驱动第一锁定部306和/或第二锁定部307运动，连接件317的一端相对操作部308枢转连接，连接件317的另一端相对第一锁定部306和/或第二锁定部307枢转连接。在本实施例中，操作部308通过连接件317驱动第一锁定部306运动，连接件317的一端相对操作部308枢转连接，连接件317的另一端相对第一锁定部306枢转连接。如图10和图14所示，第二锁定部307、连接件317和第一锁定部306沿着第二解锁方向A2的方向依次设置。连接件317包括连接轴3170以及与连接轴3170一体设置的枢转体3171，连接轴3170两端分别架设在电路板312的凸柱3120上，枢转体3171包括与操作部308枢转连接的第一抵接面3171a以及与第一锁定部306枢转连接的第二抵接面3171b。相应地，操作部308设有与第一抵接面3171a配合的第一抵压面3081，第一锁定部306设有与第一抵接面3171b配合的第二抵压面3061。当操作部308沿第一解锁方向A1移动时，第二抵压面3081带动第一抵接面3171a和第一抵接面3171b枢转，进而第二抵接面3171b带动第二抵压面3061，从而带动第一锁定部306运动，且由于第一限位机构的作用，第一锁定部306沿着第一运动方向B1运动。可选地，第一抵接面3171b与第二抵压面3061均设置成两个，使连接件317与第一锁定部306的连接更加稳固。在本实施例中，第一抵接面3171a和第二抵接面3171b均设置成曲面，与之相配合的第一抵压面3081和第二抵压面3061同样也设置成曲面。在一种可替换的方案中，如图16和图17所示，第二抵接面3171b与第二抵压面3061均设置成齿轮面。如图12所示，操作部308还设有第三抵压面3082，相应地，第二锁定部307设有与第三抵压面3082配合的第三抵接面3071，当操作部308沿第二解锁方向A2移动时，第三抵压面3082带动第三抵接面3071，从而带动第二锁定部307运动，且由于第二限位机构的作用，第二锁定部307沿第二运动方向B2运动。在本实施例中，第三抵接面3071设置成斜面，第三抵压面3082设置成曲面。适配器30还包括复位部，复位部用于使第一锁定部306由第一解锁位置复位至第一锁定位置，以及使第二锁定部307由第二解锁位置复位至第二锁定位置，通过设置复位部使得第一锁定部306和第二锁定部307在完成解锁动作后自动复位。在本实施例中，复位部包括第一复位部320和第二复位部321，第一复位部320用于使第一锁定部306由第一解锁位置复位至第一锁定位置；第二复位部321用于使第二锁定部307由第二解锁位置复位至第二锁定位置。如图9、10、11、15所示，第一复位部320设置在下壳体311与第一锁定部306之间，第一锁定部306靠近下壳体311的底面设置有第一凸柱，下壳体311靠近第一锁定部306的顶面设置有第二凸柱3111，第一复位部320的一端套接于第一凸柱，另一端套接于第二凸柱3111。第二复位部321设置在上壳体310与第二锁定部307之间，第二锁定部307靠近上壳体310的顶面设置有凹槽3073，上壳体310靠近第二锁定部307的底面设置有第三凸柱3103，第二复位部321的一端套接于第三凸柱3103，另一端插入凹槽3073。可选地，第一复位部320与第二复位部321均设置成弹簧。复位部还能够用于使操作部308沿着与第一解锁方向A1相反的方向由第一解除位置复位至初始位置，以及使操作部308沿着与第二解锁方向A2相反的方向由第二解除位置复位至初始位置。在本实施例中，第一复位部320用于使操作部308沿着与第一解锁方向A1相反的方向由第一解除位置复位至初始位置，第二复位部321用于使操作部308沿着与第二解锁方向A2相反的方向由第二解除位置复位至初始位置。以操作部308由第一解除位置复位至初始位置为例，当由于第一复位部320的作用，第一锁定部306由第一解锁位置复位至第一锁定位置时，第二抵压面3061带动第二抵接面3171b运动，进而第一抵接面3171a带动第一抵压面3081运动，从而操作部308沿着与第一解锁方向A1相反的方向由第一解除位置复位至初始位置。如图1所示，电气设备10还包括电气设备抵压部104，电池包20还包括电池包抵压部204，电气设备抵压部104设置在电气设备接口的配接起始端，电池包抵压部204设置在电池包接口的配接起始端。当电气设备10与适配器30配接时，电气设备抵压部104能够与第一锁舌3062抵压，使得第一锁定部306由第一锁定位置沿第一运动方向B1运动至第一解锁位置。当电池包20与适配器30配接时，电池包抵压部204能够与第二锁舌3072抵压，使得第二锁定部307由第二锁定位置沿第二运动方向B2运动至第二解锁位置。可选地，电气设备抵压部104设置成斜面，电池包抵压部204设置成曲面。下面介绍电气设备10与适配器30的配接与解锁过程：如图8所示，电气设备10与适配器30已经配接锁定，此时第一锁定部306位于第一锁定位置，第一锁舌3062与电气设备锁定部103配合。当沿着第一解锁方向A1移动操作部308时，第二斜面3081带动第一斜面3171a和第一斜坡3171b枢转，进而第一斜坡3171b带动第二斜坡3061，且由于第一限位机构的作用，第一锁定部306沿着第一运动方向B1由第一锁定位置运动至第一解锁位置，如图7所示，第一锁舌3062与电气设备锁定部103脱开配合，此时再沿着第一解锁方向A1移动适配器30或者沿着与第一解锁方向A1相反方向移动电气设备10，使得第一导轨301与电气设备导轨101脱开配合后，即可解除电气设备10与适配器30之间的配接。若将电气设备10配接于适配器30上，则需先沿着前后方向中的前方移动电气设备10或者沿着前后方向中的后方移动适配器30，使得电气设备导轨101与第一导轨301滑动配接。当电气设备抵压部104与第一锁舌3062抵压时，第一锁定部306由第一锁定位置沿第一运动方向B1运动至第一解锁位置，避免第一锁定部306与电气设备接口产生干涉，当电气设备导轨101与第一导轨301配接到位后，由于第一复位部320的作用，第一锁定部306由第一解锁位置复位至第一锁定位置，第一锁舌3062与电气设备锁定部103配合，从而实现适配器30与电气设备10的配接。下面介绍电池包20与适配器30的配接与解锁过程：如图9所示，电池包20与适配器30已经配接锁定，此时第二锁定部307位于第二锁定位置，第二锁舌3072与电池包锁定部203配合。当沿着第二解锁方向A2移动操作部308时，第三斜面3082带动第三斜坡3071，且由于第二限位机构的作用，第二锁定部307沿第二运动方向B2由第二锁定位置运动至第二解锁位置，如图8所示，第二锁舌3072与电池包锁定部203脱开配合，此时再沿着第二解锁方向A2移动适配器30或者沿着与第二解锁方向A2相反方向移动电池包20，使得第二导轨302与电池包导轨201脱开配合后，即可解除电池包20与适配器30之间的配接。若将电池包20配接于适配器30上，则需先沿着前后方向中的后方移动电池包20或者沿着沿着前后方向中的前方移动适配器30，使得电池包导轨201与第二导轨302滑动配接，当电池包抵压部204与第二锁舌3072抵压时，第二锁定部307由第二锁定位置沿第二运动方向B2运动至第二解锁位置，避免第二锁定部307与电池包接口产生干涉，当电池包导轨201与第二导轨303配接到位后，由于第二复位部321的作用，第二锁定部307由第二解锁位置复位至第二锁定位置，第二锁舌3072与电池包锁定部203配合，从而实现适配器30与电池包20的配接。第二实施例第二实施例是第一实施例的一种变形。请参照图18至图21，电气设备系统包括电气设备10、电池包20以及适配器30’。电气设备10以及电池包20与第一实施方式具有基本相同的结构，为了方便表述，本实施例中与第一实施例相同的结构采用相同的编号表示且不作重复赘述，不同的结构下面将作详细论述。在本实施例中，操作部308’无需通过连接件直接驱动第一锁定部306’，操作部308’包括设置在指触部3080’上方的第一连接面3081’，相应地，第一锁定部306’设有与第一连接面3081’配合的第一啮合面3061’。可选地，第一连接面3081’设置成斜面，第一啮合面3061’设置成曲面。当操作部308’沿第一解锁方向A1移动时，第一连接面3081’与第一啮合面3061’抵压，并且第一啮合面3061’在第一连接面3081’上滑动，进而带动第一锁定部306’。操作部308’还设有第二连接面3082’，相应地，第二锁定部307’设有与第二连接面3082’配合的第二啮合面3071’，在本实施例中，第二连接面3082’设置成曲面，第二啮合面3071’设置成斜面。当操作部308’沿第二解锁方向A2移动时，第二连接面3082’与第二啮合面3071’抵压，并且第二啮合面3071’在第二连接面3082’上滑动，进而带动第二锁定部307’。第三实施例第三实施例是第一实施例的另一种变形。请参照图22至图27，电气设备系统包括电气设备10、电池包20以及适配器30”。电气设备10以及电池包20与第一实施方式具有基本相同的结构，为了方便表述，本实施例中与第一实施例相同的结构采用相同的编号表示且不作重复赘述，不同的结构下面将作详细论述。第一锁定部306”和第二锁定部307”在第一运动方向B1上堆叠设置，复位部320”设置在第一锁定部306”和第二锁定部307”之间。第一锁定部306”设置在第二锁定部307”沿第一运动方向B1的上方，复位部320”一端套接于第一锁定部306”的凸柱3063”上，另一端伸进第二锁定部307”的凹槽3073”中。第一锁定部306”和第二锁定部307”在第一运动方向B1上堆叠设置，且共用同一个复位部320”实现从解锁位置复位至锁定位置，结构紧凑，适配器尺寸更小巧。在本实施例中，第一抵接面3171a”和第一抵压面3082”均设置成曲面，第二抵接面3171b”和第二抵压面3061”均设置成曲面，第三抵压面3081”设置成曲面，第三抵接面3071”设置成斜面。在本实施例中，第一导向件3060”设置成分别位于第一锁定部306”两侧且沿着上下方向延伸设置的凸起，第一限位件3100”设置成位于上壳体310”且与第一导向件3060”相匹配的凹槽。第二导向件3070”设置成分别位于第二锁定件307两侧且沿着上下方向延伸设置的凹槽，第二限位件3064”设置成一对位于第一锁定部306”且与第二导向件3070相匹配的凸起。第四实施例请参照图28至图31，电气设备系统包括电气设备10、电池包20以及适配器40。电气设备10以及电池包20与第一实施方式具有基本相同的结构，为了方便表述，本实施例中与第一实施例相同的结构采用相同的编号表示且不作重复赘述，不同的结构下面将作详细论述。操作部408、第一锁定部406以及第二锁定部407均具有磁性区域，第一锁定部406位于第一锁定位置时，第一锁定部406靠近操作部408的表面与操作部408靠近第一锁定部406的表面磁极相同；第一锁定部406位于第一解锁位置时，第一锁定部406靠近操作部408的表面与操作部408靠近第一锁定部406的表面磁极相反；第二锁定部407位于第二锁定位置时，第二锁定部407靠近操作部408的表面与操作部408靠近第二锁定部407的表面磁极相同；第二锁定部408位于第二解锁位置时，第二锁定部407靠近操作部408的表面与操作部408靠近第二锁定部407的表面磁极相反。可选地，操作部408、第一锁定部406以及第二锁定部407嵌设有磁铁。如图31所示，操作部408远离指触部的一端设有延伸部4080，延伸部4080位于操作部408远离指触部的一端，延伸部4080具有至少3段磁性区域，在本实施例中，延伸部4080在前后方向上从前到后依次设置第一磁性区域4080a、第二磁性区域4080b以及第三磁性区域4080c。可选地，第一磁性区域4080a靠近第一锁定部406的表面的磁极设置成S极，第二磁性区域4080b靠近第一锁定部406的表面的磁极设置成N极，第三磁性区域4080c靠近第一锁定部406的表面的磁极设置成S极。如图28所示，此时操作部408位于初始位置，第一锁定部406具有磁性的区域于操作部408的投影区域位于第二磁性区域4080b内，第二磁性区域4080b靠近第一锁定部406的表面的磁极与第一锁定部406靠近第二磁性区域4080b的表面的磁极相同，磁性相同使得第一锁定部406与操作部408互相排斥，从而无需复位部即可使第一锁定部406保持在第一锁定位置。第二锁定部407具有磁性的区域于操作部408的投影区域位于第二磁性区域4080b内，第二磁性区域4080b靠近第二锁定部407的表面的磁极与第二锁定部407靠近第二磁性区域4080b的表面的磁极相同，磁性相同使得第二锁定部407与操作部408互相排斥，从而无需复位部即可使第二锁定部407保持在第二锁定位置。当沿第一解锁方向A1移动操作部408时，如图29所示，此时操作部408位于第一解除位置，第一锁定部406具有磁性的区域于操作部408的投影区域位于第三磁性区域4080c内，第三磁性区域4080c靠近第一锁定部406的表面的磁极与第一锁定部406靠近第三磁性区域4080c的表面的磁极相反，磁极相反使得第一锁定部406与操作部408互相吸引，且由于第一限位机构的作用，从而第一锁定部406沿第一运动方向B1由第一锁定位置运动至第一解锁位置。此时第二锁定部407具有磁性的区域于操作部408的投影区域仍位于第二磁性区域4080b内，第二锁定部407仍位于第二锁定位置。当沿第二解锁方向A2移动操作部408时，如图30所示，此时操作部408位于第二解除位置，第一锁定部406具有磁性的区域于操作部408的投影区域位于第二磁性区域4080b内，第一锁定部406位于第一锁定位置。第二锁定部407具有磁性的区域于操作部408的投影区域位于第一磁性区域4080a内,第一磁性区域4080a靠近第二锁定部407的表面的磁极与第二锁定部407靠近第一磁性区域4080a的表面的磁极相反，磁极相反使得第二锁定部407与操作部408互相吸引，且由于第二限位机构的作用，从而第二锁定部407沿第二运动方向B2由第二锁定位置运动至第二解锁位置。在此实施例中，当沿着与解锁方向相反方向移动操作部408时，由于磁铁同性相斥异性相吸的原理，第一锁定部406与第二锁定部407即可实现复位。操作部408的复位也可以手动完成，无需额外设置复位部实现复位，结构简单，操作方便。第五实施例第五实施例是第四实施例的一种变形。请参照图32至图38，电气设备系统包括电气设备10、电池包20以及适配器40’。电气设备10以及电池包20与第一实施方式具有基本相同的结构，为了方便表述，本实施例中与第四实施例相同的结构采用相同的编号表示且不作重复赘述，不同的结构下面将作详细论述。如图32所示，操作部408’远离指触部的一端设有延伸部，延伸部包括第一延伸部4081’和第二延伸部4082’，一对第一延伸部4081’分别设置于延伸部的两侧，第二延伸部4082’设置在一对第一延伸部4081’之间，且第一延伸部4081’在第一运动方向B1上位于第二延伸部4082’的上方。第一锁定部406’仅在两侧对应于第一延伸部4081’的区域具有磁性，第二锁定部407’仅在中间对应于第二延伸部4082’的区域具有磁性。第一延伸部4081’和第二延伸部4082’均具有至少2段磁性区域，在本实施例中，第一延伸部4081’沿着前后方向从前到后依次设置第一磁性区域4081a’和第二磁性区域4081b’，第二延伸部4082’沿着前后方向从前到后依次设置第三磁性区域4082a’和第四磁性区域4082b’。可选地，第一磁性区域4081a’靠近第一锁定部406’的表面设置成S极，第二磁性区域4081b’靠近第一锁定部406’的表面设置成N极，第三磁性区域4082a’靠近第二锁定部407’的表面设置成N极，第四磁性区域4082b’靠近第二锁定部407’的表面设置成S极。通过在不同高度分别设置第一延伸部4081’和第二延伸部4082’，能够节省操作部408’的设置空间，实现适配器40’尺寸小巧。如图33和图36所示，此时操作部408’位于初始位置，第一锁定部406’具有磁性的区域于操作部408’的投影位于第一磁性区域4081a’内，第二锁定部407’具有磁性的区域于操作部408’的投影位于第四磁性区域4082b’内，且第一磁性区域4081a’靠近第一锁定部406’的表面的磁极与第一锁定部406’靠近第一磁性区域4081a’的表面磁极相同，第四磁性区域4082b’靠近第二锁定部407’的表面的磁极与第二锁定部407’靠近第四磁性区域4082b’的表面的磁极相同，因此第一锁定部406’位于第一锁定位置，第二锁定部407’位于第二锁定位置。当沿第一解锁方向A1移动操作部408’时，如图34和图37所示，此时操作部408’位于第一解除位置，第一锁定部406’具有磁性的区域于操作部408’的投影位于第二磁性区域4081b’内，第二锁定部407’具有磁性的区域于操作部408’的投影仍位于第四磁性区域4082b’内，且第二磁性区域4081b’靠近第一锁定部406’的表面的磁极与第一锁定部406’靠近第二磁性区域4081b’的表面的磁极相反，因此第一锁定部406’由第一锁定位置沿第一运动方向B1运动至第一解锁位置，第二锁定部407’仍位于第二锁定位置。当沿第二解锁方向A2移动操作部408’时，如图35和图38所示，此时操作部408’位于第二解除位置，第一锁定部406’具有磁性的区域于操作部408’的投影位于第一磁性区域4081a’内，第二锁定部407’具有磁性的区域于操作部408’的投影位于第三磁性区域4082a’内，且第三磁性区域4082a’靠近第二锁定部407’的表面的磁极与第二锁定部407’靠近第三磁性区域4082a’的表面的磁极相反，因此第一锁定部406’位于第一锁定位置，第二锁定部407’由第二锁定位置沿第二运动方向B2运动至第二解锁位置。第六实施例请参照图39至图42，电气设备系统包括电气设备10、电池包20以及适配器50。电气设备10以及电池包20与第一实施方式具有基本相同的结构，为了方便表述，本实施例中与第一实施例相同的结构采用相同的编号表示且不作重复赘述，不同的结构下面将作详细论述。在此实施例中，适配器50上不设置操作部，第一锁定部506被电气设备10或适配器50驱动从第一锁定位置运动至第一解锁位置，第二锁定部507被电池包20或适配器50驱动从第二锁定位置运动至第二解锁位置。利用解锁对象替代操作部，简化操作，同时适配器50的结构更简单。解除电气设备10与适配器50的锁定过程与解除电池包20与适配器50的锁定过程类似，下面以解除电池包20与适配器50的锁定过程为例介绍。图40展示了适配器50与电池包20的锁定状态，此时第二锁舌5072与电池包锁定部203配合，设置在第二锁舌5072上的第一耦合面5072a与设置在电池包锁定部203上的第二耦合面2030抵压；继续沿着前后方向中的前方移动电池包20或者沿着前后方向中的后方移动适配器50，如图41所示，由于第一耦合面5072a与第二耦合面2030抵压产生沿着第二运动方向B2上的分力，由于第二限位机构的作用，使得第二锁舌5072沿着第二运动方向B2运动，如图42所示，第二锁舌5072已经从第二锁定位置移动至第二解锁位置，适配器50与电池包20完全脱离。可选地，第一耦合面5072a和第二耦合面2030均设置成斜面。解除电气设备10与适配器50的锁定过程与解除电池包20与适配器50的锁定过程类似，在此不作赘述。第七实施例请参照图43至图50，电气设备系统包括电气设备10、电池包20以及适配器60。电气设备10以及电池包20与第一实施方式具有基本相同的结构，为了方便表述，本实施例中与第一实施例相同的结构采用相同的编号表示且不作重复赘述，不同的结构下面将作详细论述。操作部包括用于解除适配器60与电气设备10锁定的第一操作部608，以及用于解除适配器60与电池包20锁定的第二操作部609。第一操作部608沿第三解锁方向A3移动，驱动第一锁定部606沿第三运动方向B3由第一锁定位置运动至第一解锁位置；第二操作部609沿第四解锁方向A4移动，驱动第二锁定部607沿第四运动方向B4由第二锁定位置运动至第二解锁位置。在本实施例中，第三解锁方向A3不同于第四解锁方向A4，第三运动方向B3不同于第四运动方向B4。第一操作部608设置于壳体沿前后方向的一端，第二操作部609设置成一对，分别设置于壳体左右方向的两侧，第一操作部608与第二操作部609均设置成按钮。在本实施例中，第三解锁方向A3垂直于第四解锁方向A4，第三运动方向B3与第四运动方向B4相反。第三解锁方向A3平行于第三运动方向B3，第四解锁方向A4垂直于第四运动方向B4。第三解锁方向A3、第四解锁方向A4、第三运动方向B3以及第四运动方向B4均垂直于电气设备10或电池包20与适配器60配接的配接方向。在本实施例中，第三解锁方向A3设置成上下方向中向下的方向，第四解锁方向A4设置成左右方向，其中一对第二操作部609的第四解锁方向A4相反，均是从壳体外侧朝向壳体内侧。当解除适配器60与电池包20的锁定时，需要同时操作一对第二操作部609，如图48所示，位于左侧的第二操作部609的第四解锁方向A4设置成左右方向中向右的方向，位于右侧的第二操作部609的第四解锁方向A4设置成左右方向中向左的方向。第三运动方向B3设置成上下方向中向下的方向，第四运动方向B4设置成上下方向中向上的方向。通过分别设置第一操作部608和第二操作部609，两个操作部分别实现解锁电气设备10和电池包20，且第三解锁方向A3垂直于第四解锁方向A4，既能够合理利用适配器60的空间，又实现操作方便，符合人机工程。如图44和图45所示，第一复位部620的一端套接在第一操作部608上，另一端套接在第二锁定部607上。支撑部622设置在第二复位部621与第二操作部609之间，第二复位部621一端套接在第二操作部609上，另一端抵压在支撑件622上。可选地，第一操作部608与第一锁定部606一体设置，支撑部622设置为一对，且设置在下壳体上。如图47和图48所示，第二操作部609设有与第二锁定部607配合的第一配合面6090，第二锁定部607设有与第一配合面6090配合的第二配合面6073。可选地，第一配合面6090设置成曲面，第二配合面6073设置成斜面。下面介绍电气设备10与适配器60的解锁过程：如图45所示，电气设备10与适配器60已经配接锁定，此时第一锁定部606位于第一锁定位置，第一锁舌6062与电气设备锁定部103配合。当沿着第三解锁方向A3移动第一操作部608时，如图46所示，第一操作部608压缩第一复位件620，使得第一锁定部606沿着第三运动方向B3由第一锁定位置运动至第一解锁位置，第一锁舌6062与电气设备锁定部103脱开配合，此时再沿着前后方向中的前方移动适配器60或者沿着前后方向中的后方移动电气设备10，使得第一导轨601与电气设备导轨101脱开配合，即可解除电气设备10与适配器60之间的配接。下面介绍电池包20与适配器60的配接与解锁过程：如图47和图49所示，电池包20与适配器60已经配接锁定，此时第二锁定部607位于第二锁定位置，第二锁舌6072与电池包锁定部203配合。当沿着第四解锁方向A4移动第二操作部609时，如图48和图50所示，第二操作部609压缩第二复位件621，第一耦合面6090抵压第二耦合面6073，使得第二锁定部607沿着第四运动方向B4由第二锁定位置运动至第二解锁位置，第二锁舌6072与电池包锁定部203脱开配合，此时再沿着前后方向中的后方移动适配器60或者沿着前后方向中的前方移动电池包20，使得第二导轨602与电池包导轨201脱开配合，即可解除电池包20与适配器60之间的配接。电气设备10与适配器60的配接过程以及电池包20与适配器60的配接过程与前述实施方式类似，在此不再赘述。第八实施例第八实施例是第七实施例的一种变形。请参照图51至图55，电气设备系统包括电气设备10、电池包20以及适配器60’。电气设备10以及电池包20与第一实施方式具有基本相同的结构，为了方便表述，本实施例中与第一实施例相同的结构采用相同的编号表示且不作重复赘述，不同的结构下面将作详细论述。在本实施例中，第三解锁方向A3平行于第四解锁方向A4，第三运动方向B3垂直于第四运动方向B4。第三解锁方向A3平行于第三运动方向B3，第四解锁方向A4垂直于第四运动方向B4。第三解锁方向A3、第四解锁方向A4、第三运动方向B3以及第四运动方向B4均垂直于电气设备10或电池包20与适配器60’配接的前后方向。第三解锁方向A3平行于第四解锁方向A4，使得第一操作部608’和第二操作部609’的解锁动作相同，有利于使用者熟悉解锁操作。在本实施例中，第三解锁方向A3和第四解锁方向A4设置成左右方向，第一操作部608’包括一对按钮，分别设置于壳体左右方向的两侧，第二操作部609’包括一对按钮，分别设置于壳体左右方向的两侧，第一操作部608’与第二操作部609’沿着前后方向依次设置。位于左侧的第一操作部608’或第二操作部609’的解锁方向设置成左右方向中向右的方向，位于右侧的第一操作部608’或第二操作部609’的解锁方向设置成左右方向中向左的方向。进一步地，第一锁定部606’与第二锁定部607’分别穿设于壳体的相互垂直的表面。壳体包括相互垂直的第三表面6102’和第四表面，在本实施例中，第三表面6102’设置成位于上壳体610’的第一导轨601’的侧壁，第一锁定部606’穿设于侧壁开设的凹槽，第四表面设置成位于下壳体的下表面，第二锁定部607’穿设于下壳体开设的凹槽。需要说明的是，第三表面6102’和第四表面可以是完全垂直，也可以是大致垂直。第一锁舌6062’可操作地从第一导轨601’侧壁开设的凹槽中伸出或缩回，第二锁定部607’的设置方式与之前实施例相同，可操作地从下壳体开设的凹槽伸出或缩回。当第一锁定部606’位于第一锁定位置时，第一锁舌6062’从第一导轨601’侧壁开设的凹槽中伸出；当第一锁定部606’位于第一解锁位置时，第一锁舌6062’从第一导轨601’侧壁开设的凹槽中缩回。第一锁定部606’也包括一对，分别位于壳体左右方向的两侧。第三运动方向B3设置成左右方向，位于左侧的第一锁定部606’的第三运动方向B3设置成左右方向中向右的方向，位于右侧的第一锁定部606’的第三运动方向B3设置成左右方向中向左的方向。在本实施例中，如图54和图55所示，第二锁定部的运动过程与第七实施例类似，第四运动方向B4也设置成上下方向中向上的方向，在此不再赘述。下面介绍电气设备10与适配器60’的解锁过程：如图52所示，电气设备10与适配器60’已经配接锁定，此时第一锁定部606’位于第二锁定位置，第一锁舌6062’与电气设备锁定部103配合。当沿着第三解锁方向A3移动第一操作部608’时，如图53所示，第一操作部608’带动第一锁定部606’沿第四运动方向B4由第一锁定位置运动至第一解锁位置，第一锁舌6062’与电气设备锁定部103脱开配合，此时再沿着前后方向中的前方移动适配器60’或者沿着前后方向中的后方移动电气设备10，即可解除电气设备10与适配器60’之间的配接。电池包20与适配器60’的解锁过程与第七实施例类似，在此不再赘述。本发明还提供一种电气设备系统1的操作方法，电气设备系统1的具体构成请参照第一实施例，该操作方法包括如下步骤：在适配器30与电气设备10配接锁定的状态下，将操作部308以第一操作方式驱动以使第一锁定部306从第一锁定位置运动至第一解锁位置，从而解除适配器30与电气设备10的锁定；在适配器30与电池包20配接锁定的状态下，将操作部308以第二操作方式驱动以使第二锁定部307从第二锁定位置运动至第二解锁位置，从而解除适配器30与电池包20的锁定。通过设置在适配器30上设置操作部308，利用第一操作方式和第二操作方式分别解除适配器30与电气设备10之间的锁定以及适配器30与电池包20之间的锁定，使用者能够实现单手操作解锁，操作便捷。需要说明的是，利用操作部308解除适配器30与电气设备10之间的锁定与解除适配器30与电池包20之间的锁定，二者之间没有先后顺序，使用者可以先解锁适配器30与电气设备10，也可以先解锁适配器30与电池包20，本发明对此不作限制。进一步地，参见第一实施例，第一操作方式设置成沿第一解锁方向A1运动，第二操作方式设置成沿第二解锁方向A2运动，第一解锁方向A1与第二解锁方向A2相反。这样使用者能够沿着相反方向实现两次解锁，无需改变操作习惯，符合人机工程。进一步地，参见第一实施例，第一解锁方向A1与第二解锁方向A2均平行于电气设备10或电池包20与适配器30配接的方向。如此设置可以使操作部308的解锁方向与解锁对象的移除方向相对应，符合人机工程，便于操作。在第二实施例、第三实施例、第四实施例以及第五实施例中，操作部的解锁方式与第一实施例基本相同，在此不做赘述。本发明还提供一种电气设备系统的操作方法，该电气设备系统的具体构成请参照第七实施例，该操作方法包括如下步骤：在适配器60与电气设备10配接锁定的状态下，将第一操作部608以第三操作方式驱动第一锁定部606从第一锁定位置运动至第一解锁位置，从而解除适配器60与电气设备10的锁定；在适配器60与电池包20配接锁定的状态下，将第二操作部609以第四操作方式驱动第二锁定部607从第二锁定位置运动至第二解锁位置，从而解除适配器60与电池包20的锁定。使用者能够操作第一操作部608和第二操作部609分别解锁电气设备和电池包，解锁过程不会相互干扰，操作方便。进一步地，参见第七实施例，第三操作方式设置成沿第三解锁方向A3移动，第四操作方式设置成沿第四解锁方向A4移动，第三解锁方向A3垂直于第四解锁方向A4。进一步地，参见第七实施例，第三解锁方向A3、第四解锁方向A4均垂直于电气设备10或电池包20与适配器60配接的方向。其中，第三解锁方向A3设置成上下方向中向下的方向，第四解锁方向A4设置成左右方向。进一步地，参见第八实施例，第三解锁方向A3平行于第四解锁方向A4。这样使用者操作第一操作部608’和第二操作部609’的解锁动作相同，有利于使用者熟悉解锁操作，操作便捷。进一步地，参见第八实施例，第三解锁方向A3、第四解锁方向A4均垂直于电气设备10或电池包20与适配器60配接的方向。且第三解锁方向A3和第四解锁方向A4均设置成左右方向。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
