标题title
一种线束端头自动加工设备
摘要abst
本发明公开了一种线束端头自动加工设备，包括：架体，位于架体上设置有线束端夹持送料组件，并沿平行于线束端夹持送料组件方向依次设置有加工送线机构，将线束通过滚轮和张紧件加工平整后等距离裁断，并由所述线束端夹持送料组件夹持线束送给线端剥切机构；线端剥切机构，位于所述加工送线机构的一侧，输出端设有旋转360°的剥切刀头对所述线束端进行环形剥切；线端分离机构，通过设置有多向滚轮刷，对线束端头的编织网进行打散和折起；线束端头加工机构，设置有多个夹爪机构，对所述线端分离机构内折起的编织网进行折叠和裁切；线束端拧紧装配结构，将折叠后的线束端包覆有铜边。
权利要求书clms
1.一种线束端头自动加工设备，包括：架体，其特征在于，位于架体上设置有线束端夹持送料组件，并沿平行于线束端夹持送料组件方向依次设置有加工送线机构，将线束通过滚轮和张紧件加工平整后等距离裁断，并由所述线束端夹持送料组件夹持线束送给线端剥切机构；线端剥切机构，位于所述加工送线机构的一侧，输出端设有旋转360°的剥切刀头对所述线束端进行环形剥切；线端分离机构，通过设置有多向滚轮刷，对线束端头的编织网进行打散和折起；线束端头加工机构，设置有多个夹爪机构，对所述线端分离机构内折起的编织网进行折叠和裁切；线束端拧紧装配结构，将折叠后的线束端包覆有铜边。2.根据权利要求1所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述加工送线机构，其特征在于，包括：底座，所述底座通过滑轨连接有线束输送组件；所述线束输送组件沿线束输送方向依次设置有多向滚轮纠正组件，所述多向滚轮纠正组件包括：分设于两个固定板上的水平向滚轮组件和竖直向滚轮组件；所述水平向滚轮组件包括固设于第二固定板上的第二定滑轮组和设置于滑轨上的第二夹持滑轮组，并通过第二动力件带动第二夹持滑轮组位于滑轨上滑动；所述第二固定板连接于所述固定板上，使其夹角呈90°；线束输送动力组件，所述线束输送动力组件包括两个设置于所述张紧组件上的曲形固定板；两个所述曲形固定板上均设有输送电机，在所述输送电机的输出端设有具有滑轮槽的夹持动力轮；位于所述夹持动力轮的上方设置有限位轮；张紧组件，所述张紧组件包括：第一张紧板、第二张紧板、分设于第一张紧板和第二张紧板上的两个张紧带组件；所述第一张紧板和所述第二张紧板上设置有第一张紧电机和第二张紧电机，并穿过于第一张紧板和第二张紧板连接于所述张紧带组件；所述第一张紧板通过第一张紧气缸控制升降；所述第二张紧板滑动连接于第一张紧板上，并通过第二张紧气缸控制第二张紧板上下滑动；所述张紧带组件包括：主动轮、从动轮、限制轮和张紧轮；两个所述主动轮分别连接于所述第一张紧电机和所述第二张紧电机的输出端，并均通过同步带连接于从动轮；位于所述主动轮的一侧均水平设置有三个限制轮，位于所述从动轮和主动轮之间设置有张紧轮，使张紧轮位于所述第一张紧板和所述第二张紧板上滑动；在所述主动轮、从动轮、限制轮和张紧轮上套装张紧带；线束折弯组件，所述线束折弯组件包括：折弯安装板、限制气缸、线束折弯气缸和夹持爪组件；所述折弯安装板固设于所述第一张紧板上，并在所述折弯安装板上设置有两个限制气缸，使两个限制气缸的输出端设有夹持板，并夹持于线束管道；所述线束折弯气缸通过连接件设置于所述折弯安装板的顶部，并在线束折弯气缸的下方设置有夹持爪组件，当所述夹持爪组件夹持线束时，线束折弯气缸输出端带动夹持爪组件旋转180°。3.根据权利要求1所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述线端剥切机构包括固设于架体上的变速箱，并在所述变速箱的输出端设置有两个旋转360°的夹持刀头；所述变速箱连接有设置于所述架体上的剥切电机；每个所述夹持刀头的下方均设有废料箱，并在两个所述废料箱之间插接有退料定位板，位于两个所述废料箱的外侧设有线束剥切夹持头，所述退料定位板上设有对应于所述夹持刀头的退料头和对应于所述线束剥切夹持头的固定头。4.根据权利要求1所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述线端分离机构包括线端打散组件和线束折起组件；所述线端打散组件固设于架体上，并设有通过气缸推动的滑板连接用于打散线端端头编织网的打散滚轮组件，位于所述打散滚轮组件的同一水平高度设有打散夹持头；所述线束折起组件包括设置在所述架体上的折起滑轨，并在所述折起滑轨上设有折起滚轮组件，且通过折起气缸推动所述折起滚轮组件位于折起滑轨上运动；所述折起滑轨的端部设有折起夹持头。5.根据权利要求1所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述线束端头加工机构包括：储料缸体，位于所述储料缸体的边缘上设置有一线束端夹持组件；在所述储料缸体的上方设置有线束加工组件，所述线束加工组件朝向于线束端夹持组件方向设置有两个线束端处理单元，并在每个所述线束端处理单元的下方设有线束处理辅助单元；所述线束加工组件的输出端配合于所述线束端夹持组件对线束进行加工；所述线束端夹持组件包括线束端夹持气缸和线束端夹持爪；两个所述线束端夹持气缸均固设于所述储料缸体上，并在所述线束端夹持气缸上设置有线束端夹持爪；所述线束加工组件包括：固定于外部的定位板，在所述定位板的前端设置有滑轨，并在所述定位板的另一侧面设有动力气缸，使所述动力气缸的输出端平行于所述滑轨；所述滑轨上架设有滑板，并连接于动力气缸；位于所述滑板的下表面两侧设有两个线束处理单元和两个线束处理辅助单元；所述滑板的上表面设有一双杆气缸，并在所述双杆气缸的输出端设置有线束端处理面板；所述线束端处理面板的两端安装有气缸夹爪；所述线束端处理面板的中心区域固设有第二气缸夹爪；所述第二气缸夹爪通过一连接板固设于所述线束端处理面板上；所述第二气缸夹爪的输出端部呈钳状，当输出端闭合时，留有供线束穿过的通道。6.根据权利要求1所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述线束端拧紧装配结构包括水平依次设置在所述架体上的线端拧紧组件、端头覆铜组件和紧固组件；所述线端拧紧组件包括设置于架体上的拧紧支撑架，并在所述拧紧支撑架上设有具有两个通过拧紧电机带动的旋转拧紧夹持头的滑动件，且滑动件的一端连接有拧紧气缸；所述旋转拧紧夹持头的运动行程最大处设有拧紧夹持头。7.根据权利要求6所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述端头覆铜组件包括：通过两个柱体设置于所述架体上的组合式滑板，使位于所述组合式滑板上的储料轮盘通过储料轮盘气缸带动位于X向和Y向运动；所述储料轮盘的下方设有放料接触头；在两个柱体之间设有料带切断组件，使两个所述料带切断组件配合于所述放料接触头，在所述料带切断组件的下方设置有覆铜夹持头。8.根据权利要求6所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述紧固组件包括具有两个紧固夹持头的紧固动力件和固定在所述底板上的紧固夹持头；位于所述紧固动力件的一侧设有线束取料组件；所述线束取料滑轨上设有两个用于夹持线束卸料的卸料夹持头。9.根据权利要求1所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述线束端夹持送料组件包括：固设有若干个送料夹持气缸的条形板，且所述条形板的下方通过若干个连接板设置于所述送料滑轨上；所述送料滑轨的一侧设有条形气缸，并在所述条型气缸的输出端通过板件插入两两所述连接板之间，当所述条形气缸运动时，带动条形板位于送料滑轨上滑动。10.根据权利要求4所述的一种线束端头自动加工设备，其特征在于，所述打散滚轮组件包括：两两成对的打散滚轮，所述打散滚轮的表面为毛刷，并通过毛刷电机带动。
说明书desc
技术领域本发明涉及车载线束加工设备技术领域，尤其是涉及一种线束端头自动加工设备。背景技术汽车线束是汽车电路的网络主体，没有线束也就不存在汽车电路。在目前，不管是高级豪华汽车还是经济型普通汽车，线束编成的形式基本上是一样的，都是由电线、联插件和包裹胶带组成。汽车电线又称低压电线，它与普通家用电线是不一样的。普通家用电线是铜质单蕊电线，有一定硬度。而汽车电线都是铜质多蕊软线，有些软线细如毛发，几条乃至几十条软铜线包裹在塑料绝缘管聚氯乙烯内，即线束具有一层编织网层，柔软而不容易折断。在车辆线束加工过程中，通常需要环割、剥线、覆铜圈等多道工序，但是现有车辆线束加工方式存在以下缺点：现有车辆线束剥线都是人工通过剥线钳手工操作而成的，剥线前通常需要人工用刀先划开，这种线束人工划开方式容易出现手部划伤的现象，且划开之后需要人工剥线，操作复杂，劳动强度大，剥线质量差，剥线效率低下。发明内容本发明的目的在于提供一种线束端头自动加工设备。为实现上述目的，本发明采用以下内容：一种线束端头自动加工设备，包括：架体，位于架体上设置有线束端夹持送料组件，并沿平行于线束端夹持送料组件方向依次设置有加工送线机构，将线束通过滚轮和张紧件加工平整后等距离裁断，并由所述线束端夹持送料组件夹持线束送给线端剥切机构；线端剥切机构，位于所述加工送线机构的一侧，输出端设有旋转360°的剥切刀头对所述线束端进行环形剥切；线端分离机构，通过设置有多向滚轮刷，对线束端头的编织网进行打散和折起；线束端头加工机构，设置有多个夹爪机构，对所述线端分离机构内折起的编织网进行折叠和裁切；线束端拧紧装配结构，将折叠后的线束端包覆有铜边。优选的是，所述加工送线机构，其特征在于，包括：底座，所述底座通过滑轨连接有线束输送组件；所述线束输送组件沿线束输送方向依次设置有多向滚轮纠正组件，所述多向滚轮纠正组件包括：分设于两个固定板上的水平向滚轮组件和竖直向滚轮组件；所述水平向滚轮组件包括固设于第二固定板上的第二定滑轮组和设置于滑轨上的第二夹持滑轮组，并通过第二动力件带动第二夹持滑轮组位于滑轨上滑动；所述第二固定板连接于所述固定板上，使其夹角呈90°；线束输送动力组件，所述线束输送动力组件包括两个设置于所述张紧组件上的曲形固定板；两个所述曲形固定板上均设有输送电机，在所述输送电机的输出端设有具有滑轮槽的夹持动力轮；位于所述夹持动力轮的上方设置有限位轮；张紧组件，所述张紧组件包括：第一张紧板、第二张紧板、分设于第一张紧板和第二张紧板上的两个张紧带组件；所述第一张紧板和所述第二张紧板上设置有第一张紧电机和第二张紧电机，并穿过于第一张紧板和第二张紧板连接于所述张紧带组件；所述第一张紧板通过第一张紧气缸控制升降；所述第二张紧板滑动连接于第一张紧板上，并通过第二张紧气缸控制第二张紧板上下滑动；所述张紧带组件包括：主动轮、从动轮、限制轮和张紧轮；两个所述主动轮分别连接于所述第一张紧电机和所述第二张紧电机的输出端，并均通过同步带连接于从动轮；位于所述主动轮的一侧均水平设置有三个限制轮，位于所述从动轮和主动轮之间设置有张紧轮，使张紧轮位于所述第一张紧板和所述第二张紧板上滑动；在所述主动轮、从动轮、限制轮和张紧轮上套装张紧带；线束折弯组件，所述线束折弯组件包括：折弯安装板、限制气缸、线束折弯气缸和夹持爪组件；所述折弯安装板固设于所述第一张紧板上，并在所述折弯安装板上设置有两个限制气缸，使两个限制气缸的输出端设有夹持板，并夹持于线束管道；所述线束折弯气缸通过连接件设置于所述折弯安装板的顶部，并在线束折弯气缸的下方设置有夹持爪组件，当所述夹持爪组件夹持线束时，线束折弯气缸输出端带动夹持爪组件旋转180°。优选的是，所述线端剥切机构包括固设于架体上的变速箱，并在所述变速箱的输出端设置有两个旋转360°的夹持刀头；所述变速箱连接有设置于所述架体上的剥切电机；每个所述夹持刀头的下方均设有废料箱，并在两个所述废料箱之间插接有退料定位板，位于两个所述废料箱的外侧设有线束剥切夹持头，所述退料定位板上设有对应于所述夹持刀头的退料头和对应于所述线束剥切夹持头的固定头。优选的是，所述线端分离机构包括线端打散组件和线束折起组件；所述线端打散组件固设于架体上，并设有通过气缸推动的滑板连接用于打散线端端头编织网的打散滚轮组件，位于所述打散滚轮组件的同一水平高度设有打散夹持头；所述线束折起组件包括设置在所述架体上的折起滑轨，并在所述折起滑轨上设有折起滚轮组件，且通过折起气缸推动所述折起滚轮组件位于折起滑轨上运动；所述折起滑轨的端部设有折起夹持头。优选的是，所述线束端头加工机构包括：储料缸体，位于所述储料缸体的边缘上设置有一线束端夹持组件；在所述储料缸体的上方设置有线束加工组件，所述线束加工组件朝向于线束端夹持组件方向设置有两个线束端处理单元，并在每个所述线束端处理单元的下方设有线束处理辅助单元；所述线束加工组件的输出端配合于所述线束端夹持组件对线束进行加工；所述线束端夹持组件包括线束端夹持气缸和线束端夹持爪；两个所述线束端夹持气缸均固设于所述储料缸体上，并在所述线束端夹持气缸上设置有线束端夹持爪；所述线束加工组件包括：固定于外部的定位板，在所述定位板的前端设置有滑轨，并在所述定位板的另一侧面设有动力气缸，使所述动力气缸的输出端平行于所述滑轨；所述滑轨上架设有滑板，并连接于动力气缸；位于所述滑板的下表面两侧设有两个线束处理单元和两个线束处理辅助单元；所述滑板的上表面设有一双杆气缸，并在所述双杆气缸的输出端设置有线束端处理面板；所述线束端处理面板的两端安装有气缸夹爪；所述线束端处理面板的中心区域固设有第二气缸夹爪；所述第二气缸夹爪通过一连接板固设于所述线束端处理面板上；所述第二气缸夹爪的输出端部呈钳状，当输出端闭合时，留有供线束穿过的通道。优选的是，所述线束端拧紧装配结构包括水平依次设置在所述架体上的线端拧紧组件、端头覆铜组件和紧固组件；所述线端拧紧组件包括设置于架体上的拧紧支撑架，并在所述拧紧支撑架上设有具有两个通过拧紧电机带动的旋转拧紧夹持头的滑动件，且滑动件的一端连接有拧紧气缸；所述旋转拧紧夹持头的运动行程最大处设有拧紧夹持头。优选的是，所述端头覆铜组件包括：通过两个柱体设置于所述架体上的组合式滑板，使位于所述组合式滑板上的储料轮盘通过储料轮盘气缸带动位于X向和Y向运动；所述储料轮盘的下方设有放料接触头；在两个柱体之间设有料带切断组件，使两个所述料带切断组件配合于所述放料接触头，在所述料带切断组件的下方设置有覆铜夹持头。优选的是，所述紧固组件包括具有两个紧固夹持头的紧固动力件和固定在所述底板上的紧固夹持头；位于所述紧固动力件的一侧设有线束取料组件；所述线束取料滑轨上设有两个用于夹持线束卸料的卸料夹持头。优选的是，所述线束端夹持送料组件包括：固设有若干个送料夹持气缸的条形板，且所述条形板的下方通过若干个连接板设置于所述送料滑轨上；所述送料滑轨的一侧设有条形气缸，并在所述条型气缸的输出端通过板件插入两两所述连接板之间，当所述条形气缸运动时，带动条形板位于送料滑轨上滑动。优选的是，所述打散滚轮组件包括：两两成对的打散滚轮，所述打散滚轮的表面为毛刷，并通过毛刷电机带动。本发明具有以下优点：1、本申请设计了一套全自动化的车用线束端头加工设备，能够自动化将成卷的原材料，加工成等长度、端头包裹有铜圈的成品线束，代替了人工使用器械逐步加工的生产方式，加快了生产节拍，提高了成品率，符合工业4.0的潮流。2、本申请利用了不同方向，不同转向的辊筒刷，巧妙地将编织层打散呈射线状，并向后方折起，丝毫不损害线束内铜箔层，处理方式高效。3、本申请通过探头抵接的方式对线束进行覆铜处理，利用了多夹爪之间的间隙作为尺寸测量件，从而不会产生偏差，包裹准确性高。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1是本发明的一种线束端头自动加工设备结构示意图。图2是本发明的一种线束端头自动加工设备图1的背部结构示意图。图3是本发明的一种线束端头自动加工设备加工送线机构的结构示意图。图4是本发明的一种线束端头自动加工设备图3的背部结构示意图。图5是本发明的一种线束端头自动加工设备多向滚轮纠正组件的结构示意图。图6是本发明的一种线束端头自动加工设备竖直向滚轮组件的结构示意图。图7是本发明的一种线束端头自动加工设备线束输送动力组件结构示意图。图8是本发明的一种线束端头自动加工设备图7的背部结构示意图。图9是本发明的一种线束端头自动加工设备线束折弯组件的结构示意图。图10是本发明的一种线束端头自动加工设备图7的俯视结构示意图。图11是本发明的一种线束端头自动加工设备图9的仰视结构示意图。图12是本发明的一种线束端头自动加工设备线端剥切机构的结构示意图。图13是本发明的一种线束端头自动加工设备图12的俯视结构示意图。图14是本发明的一种线束端头自动加工设备线端分离机构的结构示意图。图15是本发明的一种线束端头自动加工设备图14的背部结构示意图。图16是本发明的一种线束端头自动加工设备线束端头加工机构的结构示意图。图17是本发明的一种线束端头自动加工设备线束加工组件的结构示意图。图18是本发明的一种线束端头自动加工设备图16的顶部结构示意图。图19是本发明的一种线束端头自动加工设备图17的仰视结构示意图。图20是本发明的一种线束端头自动加工设备线束端拧紧装配结构的结构示意图。图21是本发明的一种线束端头自动加工设备图20的放大结构示意图。图22是本发明的一种线束端头自动加工设备端头覆铜组件的结构示意图。图23是本发明的一种线束端头自动加工设备紧固组件的结构示意图。图24是本发明的一种线束端头自动加工设备线束端夹持送料组件的结构示意图。图中，各附图标记为：1-架体，2-线束端夹持送料组件，201-送料夹持气缸，202-条形板，203-连接板，204-送料滑轨，205-条形气缸。3-加工送线机构，301-底座，302-线束输送组件，303-多向滚轮纠正组件，30301-固定板，30302-水平向滚轮组件，303021-第二定滑轮组，303022-第二夹持滑轮组，303023-第二动力件，30303-竖直向滚轮组件，303031-定滑轮组，303032-夹持滑轮组，303033-动力件，30304-第二固定板，304-线束输送动力组件，30401-曲形固定板，30402-输送电机，30403-滑轮槽，30405-夹持动力轮，30406-限位轮，305-张紧组件，30501-第一张紧板，30502-第二张紧板，30503-张紧带组件，305031-主动轮，305032-从动轮，305033-限制轮，305034-张紧轮，30504-第一张紧电机，30505-第二张紧电机，30506-第一张紧气缸，30507-第二张紧气缸，306-线束折弯组件，30601-折弯安装板，30602-限制气缸，306021-夹持板，30603-线束折弯气缸，30604-夹持爪组件。4-线端剥切机构，401-变速箱，402-夹持刀头，403-剥切电机，404-废料箱，405-退料定位板，406-线束剥切夹持头，407-固定头，408-退料头。5-线端分离机构，501-线端打散组件，5011-打散滚轮组件，5012-打散夹持头，5013-毛刷电机，502-线束折起组件，5021-折起滑轨，5022-折起滚轮组件，5023-折起气缸，5024-折起夹持头。6-线束端头加工机构，601-储料缸体，602-线束端夹持组件，60201-线束端夹持气缸，60202-线束端夹持爪，603-线束加工组件，60301-定位板，60302-滑轨，60303-动力气缸，60304-滑板，60305-双杆气缸，60306-线束端处理面板，60307-气缸夹爪，60308-第二气缸夹爪，603081-连接板，604-线束处理单元，60401-固定块，60402-夹持部，605-线束处理辅助单元，60501-L型连接板。7-线束端拧紧装配结构，701-线端拧紧组件，7011-拧紧支撑架，7012-拧紧电机，7013-旋转拧紧夹持头，7014-滑动件，7015-拧紧气缸，7016-拧紧夹持头，702-端头覆铜组件，7021-组合式滑板，7022-储料轮盘，7023-放料接触头，7024-料带切断组件，7025-覆铜夹持头，703-紧固组件，7031-紧固夹持头，7032-紧固动力件，7033-线束取料组件，7034-卸料夹持头。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例对本发明做进一步的说明。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至24所示，一种线束端头自动加工设备包括：架体1，位于架体1上设置有线束端夹持送料组件2，并沿平行于线束端夹持送料组件方向依次设置有加工送线机构3，将线束通过滚轮和张紧件加工平整后等距离裁断，并由所述线束端夹持送料组件夹持线束送给线端剥切机构；通过设计了送线装置，在送料过程中，对线束进行平整度加工，避免了线束从线束卷取下时弯曲的问题，保证了后续的加工效果。通过设计了具有三个限制轮的张紧组件，在线束经过线束输送动力组件后，避免因为应力原因产生翘曲的现象。线端剥切机构4，位于所述加工送线机构的一侧，输出端设有旋转360°的剥切刀头对所述线束端进行环形剥切；对线束的端头的外皮进行环切，然后再把需要切除的部分取下。线端分离机构5，通过设置有多向滚轮刷，对线束端头的编织网进行打散和折起；线束端的外层胶皮被切下后，会暴露出里面的编织网层，通过两个表面为毛刷的滚轮对向旋转，将线束插入滚轮之间，编织网层会被刷的散开，成为一条条直线型。而后通过另一组滚轮反向旋转，将线束的散开编织网向后方折起，此时线束端头只剩下铝箔层和内部的铜芯；线束端头加工机构6，设置有多个夹爪机构，对所述线端分离机构内折起的编织网进行折叠和裁切；散开的编织网在上述处理后，通常相比于线束方向呈90度，线束端头加工机构将折起编织网继续向后折叠，通过夹爪夹持和挤压固定，并切割掉过长的编织网部分。线束端拧紧装配结构7，将折叠后的线束端包覆有铜边。对折起的编织网进行包裹和紧固，而后加工成型。进一步地，所述加工送线机构3包括：底座301，所述底座301通过滑轨连接有线束输送组件302；所述线束输送组件302沿线束输送方向依次设置有多向滚轮纠正组件303，通过若干个滚轮组合促使加工线束保持直线运行；所述多向滚轮纠正组件303包括：分设于两个固定板上的水平向滚轮组件30302和竖直向滚轮组件30303；设有所述竖直向滚轮组件30303的固定板30301连接于所述线束输送动力组件304上，所述竖直向滚轮组件30303包括固设于固定板301上的定滑轮组303031和设置于滑轨上的夹持滑轮组303032，且所述夹持滑轮组通过动力件303033推动。所述水平向滚轮组件30302包括固设于第二固定板30304上的第二定滑轮组303021和设置于滑轨上的第二夹持滑轮组303022，并通过第二动力件303023带动第二夹持滑轮组303022位于滑轨上滑动；所述第二固定板30304连接于所述固定板30301上，使其夹角呈90°。将线束进行水平和竖直两个方向的初步纠正，利用气缸推动两列滑轮对线束夹持，特别的，其还可以增加倾斜45°的滚轮组件，本技术领域的工作人员能够通过线束的材料进行适应性的增加。优选的是，线束输送动力组件304，位于所述多向滚轮纠正组件303的输出端，通过动力部向线束提供前进动力；所述线束输送动力组件304包括两个设置于所述张紧组件305上的曲形固定板30401；两个所述曲形固定板30401上均设有输送电机30402，在所述输送电机30402的输出端设有具有滑轮槽30403的夹持动力轮30405；位于所述夹持动力轮30405的上方设置有限位轮30406。图中两个限位轮，其中第一个通过人工操作，下压到一定程度进行锁止。第二个通过设计滑轨，通过限位轮自身的重力对线束进行纠正。张紧组件305，位于所述线束输送动力组件304的输出端，设有两个分设于线束上下两侧成镜像设计的张紧单元。所述张紧组件305包括：第一张紧板30501、第二张紧板30502、分设于第一张紧板30501和第二张紧板30502上的两个张紧带组件30503；所述第一张紧板30501和所述第二张紧板30502上设置有第一张紧电机30504和第二张紧电机30505，并穿过于第一张紧板30501和第二张紧板30502连接于所述张紧带组件30503；所述第一张紧板30501通过第一张紧气缸30506控制升降；所述第二张紧板30502滑动连接于第一张紧板30501上，并通过第二张紧气缸30507控制第二张紧板30502上下滑动。所述张紧带组件30503包括：主动轮305031、从动轮305032、限制轮305033和张紧轮305034；两个所述主动轮305031分别连接于所述第一张紧电机30504和所述第二张紧电机30505的输出端，并均通过同步带连接于从动轮305032；位于所述主动轮305031的一侧均水平设置有三个限制轮305033，位于所述从动轮305032和主动轮305031之间设置有张紧轮305034，使张紧轮305034位于所述第一张紧板30501和所述第二张紧板30502上滑动；在所述主动轮305031、从动轮305032、限制轮305033和张紧轮305034上套装张紧带。线束折弯组件306，将所述线束夹持并折弯180°，使线束折弯处呈半圆形。进一步地，所述线束折弯组件306包括：折弯安装板30601、限制气缸30602、线束折弯气缸30603和夹持爪组件30604；所述折弯安装板30601固设于所述第一张紧板30501上，并在所述折弯安装板30601上设置有两个限制气缸30602，使两个限制气缸30602的输出端设有夹持板306021，并夹持于线束管道；所述线束折弯气缸30603通过连接件设置于所述折弯安装板30601的顶部，并在线束折弯气缸30603的下方设置有夹持爪组件30604，当所述夹持爪组件30604夹持线束时，线束折弯气缸30603输出端带动夹持爪组件30604旋转180°。多向滚轮组件上，第一动力件和第二动力件将夹持滑轮组拉开，人工将线束从滚轮中穿过进入线束输送动力组件，后控制动力件，通过滑轮夹持线束；线束输送动力组件通过两个输送电机的推动，将线束输送至张紧组件内；两个张紧带组件通过两个张紧电机调节，对线束进行适应性的夹持而后将线束送入线束折弯组件，夹持爪组件夹持线束，并通过线束折弯气缸带动旋转180度，将线束折弯交于后续加工件。进一步地，所述线端剥切机构4包括固设于架体上的变速箱401，并在所述变速箱401的输出端设置有两个旋转360°的夹持刀头402；所述变速箱401连接有设置于所述架体1上的剥切电机403；每个所述夹持刀头402的下方均设有废料箱404，并在两个所述废料箱404之间插接有退料定位板405，位于两个所述废料箱404的外侧设有线束剥切夹持头406，所述退料定位板405上设有对应于所述夹持刀头402的退料头408和对应于所述线束剥切夹持头的固定头407。进一步地，所述线端分离机构5包括线端打散组件501和线束折起组件502；所述线端打散组件501固设于架体1上，并设有通过气缸推动的滑板连接用于打散线端端头编织网的打散滚轮组件5011，位于所述打散滚轮组件的同一水平高度设有打散夹持头5012；所述打散滚轮组件包括：两两成对的打散滚轮，所述打散滚轮的表面为毛刷，并通过毛刷电机5013带动。所述线束折起组件502包括设置在所述架体上的折起滑轨5021，并在所述折起滑轨5021上设有折起滚轮组件5022，且通过折起气缸5023推动所述折起滚轮组件位于折起滑轨上运动；所述折起滑轨的端部设有折起夹持头5024。进一步地，所述线束端头加工机构包括：储料缸体601，位于所述储料缸体601的边缘上设置有一线束端夹持组件602；在所述储料缸体601的上方设置有线束加工组件603，所述线束加工组件603朝向于线束端夹持组件602方向设置有两个线束端处理单元604，并在每个所述线束端处理单元604的下方设有线束处理辅助单元605；所述线束加工组件603的输出端配合于所述线束端夹持组件602对线束进行加工。线束端夹持组件固定线束，并不参与加工；进一步地，所述线束端夹持组件602包括线束端夹持气缸60201和线束端夹持爪60202；两个所述线束端夹持气缸60201均固设于所述储料缸体601上，并在所述线束端夹持气缸60201上设置有线束端夹持爪60202。进一步地，所述线束加工组件3包括：固定于外部的定位板60301，在所述定位板60301的前端设置有滑轨60302，并在所述定位板60301的另一侧面设有动力气缸60303，使所述动力气缸60303的输出端平行于所述滑轨60302；所述滑轨60302上架设有滑板60304，并连接于动力气缸60303；位于所述滑板60304的下表面两侧设有两个线束处理单元604和两个线束处理辅助单元605；所述滑板60304的上表面设有一双杆气缸60305，并在所述双杆气缸60305的输出端设置有线束端处理面板60306；所述线束端处理面板60306的两端安装有气缸夹爪60307；所述线束端处理面板60306的中心区域固设有第二气缸夹爪60308。进一步地，所述第二气缸夹爪60308通过一连接板603081固设于所述线束端处理面板60306上；所述第二气缸夹爪60308的输出端部呈钳状，当输出端闭合时，留有供线束穿过的通道。进一步地，所述气缸夹爪60307的输出端为两个板件开合，对线束端口进行加工。进一步地，所述线束处理单元604包括固定块60401和设置于固定块前端的夹持部60402；所述夹持部60402的端头呈U型，当夹持部60402闭合时，形成圆形孔。所述线束处理辅助单元605通过L型连接板60501连接于所述滑板304上，所述线束处理辅助单元605具有夹持线束余料的夹持头。线束在前面经过加工后，线束内的线会被机器分为三部分，而后进入本机器进行加工；线束伸入装置，通过线束端夹持组件固定线束，而后动力气缸向前带动滑板向前运动；使线束端头进入线束处理单元内，使线束端头的两部分向后折叠，双杆气缸推动气缸夹爪和第二气缸夹爪，对折叠后的两个部分进行裁切和压实；线束处理单元和线束处理辅助单元对线束的剩余一部分进行压实旋拧加工。进一步地，所述线束端拧紧装配结构7包括水平依次设置在所述架体1上的线端拧紧组件701、端头覆铜组件702和紧固组件703；所述线端拧紧组件701包括设置于架体1上的拧紧支撑架7011，并在所述拧紧支撑架7011上设有具有两个通过拧紧电机7012带动的旋转拧紧夹持头7013的滑动件7014，且滑动件7014的一端连接有拧紧气缸7015；所述旋转拧紧夹持头7013的运动行程最大处设有拧紧夹持头7016。所述端头覆铜组件702包括：通过两个柱体设置于所述架体上的组合式滑板7021，使位于所述组合式滑板7021上的储料轮盘7022通过储料轮盘气缸带动位于X向和Y向运动；所述储料轮盘7022的下方设有放料接触头7023；在两个柱体之间设有料带切断组件7024，使两个所述料带切断组件7024配合于所述放料接触头7023，在所述料带切断组件的下方设置有覆铜夹持头7025。所述紧固组件703包括具有两个紧固夹持头的紧固动力件7032和固定在所述底板上的紧固夹持头7031；位于所述紧固动力件的一侧设有线束取料组件7033；所述线束取料滑轨上设有两个用于夹持线束卸料的卸料夹持头7034。所述线束端夹持送料组件2包括：固设有若干个送料夹持气缸201的条形板202，且所述条形板202的下方通过若干个连接板203设置于所述送料滑轨204上；所述送料滑轨204的一侧设有条形气缸205，并在所述条型气缸的输出端通过板件插入两两所述连接板之间，当所述条形气缸运动时，带动条形板位于送料滑轨上滑动。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
