标题title
轨迹获取方法、轨迹获取系统以及服务器
摘要abst
本申请公开了一种轨迹获取方法、轨迹获取装置、服务器以及计算机存储介质，该方法包括：获取艇端的至少一条第一感知信息流以及岸端的至少一条第二感知信息流，第一感知信息流包括艇端感知到的水上目标的第一属性信息，第二感知信息流包括岸端感知到的水上目标的第二属性信息；基于两种感知信息流，确定至少一个感知信息组，其中，每个感知信息组包括一条第一感知信息流及一条第二感知信息流，且处于同一感知信息组的第一感知信息流及第二感知信息流所对应的水上目标相同；针对每个感知信息组，将感知信息组中的第一感知信息流及第二感知信息流融合，得到与感知信息组相对应的水上目标的轨迹信息。本方法可提高水上目标轨迹拟合的准确性。
权利要求书clms
1.一种轨迹获取方法，应用于服务器，其特征在于，所述轨迹获取方法包括：获取艇端的至少一条第一感知信息流以及岸端的至少一条第二感知信息流，所述第一感知信息流包括所述艇端感知到的水上目标的第一属性信息，所述第二感知信息流包括所述岸端感知到的水上目标的第二属性信息；在所述至少一条第一感知信息流与所述至少一条第二感知信息流中，确定至少一个感知信息组，其中，每个感知信息组包括一条第一感知信息流及一条第二感知信息流，且处于同一感知信息组的第一感知信息流及第二感知信息流所对应的水上目标相同；针对每个所述感知信息组，将所述感知信息组中的所述第一感知信息流及所述第二感知信息流融合，得到与所述感知信息组相对应的水上目标的轨迹信息。2.如权利要求1所述的轨迹获取方法，其特征在于，在所述获取艇端的至少一条第一感知信息流以及岸端的至少一条第二感知信息流之前，还包括：获取所述艇端的观测数据，基于所述观测数据生成至少一条所述第一感知信息流；获取所述岸端的探测数据，基于所述探测数据生成至少一条所述第二感知信息流。3.如权利要求2所述的轨迹获取方法，其特征在于，所述基于所述观测数据生成至少一条所述第一感知信息流，包括：以所述艇端为参考物，基于经纬度坐标对所述观测数据进行耦合，得到至少一条所述第一感知信息流。4.如权利要求2所述的轨迹获取方法，其特征在于，所述第二感知信息流包括局部第一感知信息流和局部第二感知信息流，所述基于所述探测数据生成至少一条所述第二感知信息流，包括：基于数据类型将所探测数据划分为第一探测数据和第二探测数据；基于特征融合方法对所述第一探测数据进行处理，得到至少一条所述局部第一感知信息流；基于识别融合方法对所述第二探测数据进行处理，得到至少一条所述局部第二感知信息流。5.如权利要求4所述的轨迹获取方法，其特征在于，所述基于特征融合方法对所述第一探测数据进行处理，得到至少一条所述局部第一感知信息流，包括：对从多个传感器获得的所述第一探测数据分别进行特征提取，得到每个传感器对应的第一特征向量；将已得到的所有所述第一特征向量融合，得到融合特征向量；对所述融合特征向量进行识别，得到至少一条所述局部第一感知信息流。6.如权利要求4所述的轨迹获取方法，其特征在于，所述基于识别融合方法对所述第二探测数据进行处理，得到至少一条所述局部第二感知信息流，包括：对从多个传感器获得的所述第二探测数据分别进行特征提取，得到每个传感器对应的第二特征向量；分别对每个所述第二特征向量进行识别，得到每个传感器对应的识别结果；将已得到的所有所述识别结果融合，得到至少一条所述局部第二感知信息流。7.如权利要求1-6任意一项所述的轨迹获取方法，其特征在于，在所述针对每个所述感知信息组，将所述感知信息组中的所述第一感知信息流及所述第二感知信息流融合，得到与所述感知信息组相对应的水上目标的轨迹信息之后，还包括：若存在目标感知信息组，则向所述艇端发送追踪指令，以控制所述艇端对所述目标感知信息组对应的水上目标进行追踪，所述目标感知信息组是在预设的时间段内所述第二感知信息流未更新的感知信息组。8.一种服务器，其特征在于，包括：获取模块，用于获取艇端的至少一条第一感知信息流以及岸端的至少一条第二感知信息流，所述第一感知信息流包括所述艇端感知到的水上目标的第一属性信息，所述第二感知信息流包括所述岸端感知到的水上目标的第二属性信息；确定模块，用于在所述至少一条第一感知信息流与所述至少一条第二感知信息流中，确定至少一个感知信息组，其中，每个感知信息组包括一条第一感知信息流及一条第二感知信息流，且处于同一感知信息组的第一感知信息流及第二感知信息流所对应的水上目标相同；融合模块，用于针对每个所述感知信息组，将所述感知信息组中的所述第一感知信息流及所述第二感知信息流融合，得到与所述感知信息组相对应的水上目标的轨迹信息。9.一种轨迹获取系统，其特征在于，所述轨迹获取系统包括岸端、艇端以及服务器，所述艇端与岸端分别与所述服务器通信连接，所述服务器包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的轨迹获取方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的轨迹获取方法。
说明书desc
技术领域本申请属于数据处理技术领域，尤其涉及一种轨迹获取方法、轨迹获取系统、服务器以及计算机可读存储介质。背景技术目前，水上目标的追踪方法通常采用岸基探测方法，即通过岸基的雷达站点和光电监控等设备对水上目标进行追踪。然而，该方法中的设备受限于水域地形的遮挡，追踪过程中存在盲区，无法实现对水上目标的全程追踪，导致轨迹拟合的准确性较低。发明内容本申请提供了一种轨迹获取方法、轨迹获取系统、服务器及计算机可读存储介质，可提高水上目标轨迹拟合的准确性。第一方面，本申请提供了一种轨迹获取方法，应用于服务器，上述轨迹获取方法包括：获取艇端的至少一条第一感知信息流以及岸端的至少一条第二感知信息流，上述第一感知信息流包括上述艇端感知到的水上目标的第一属性信息，上述第二感知信息流包括上述岸端感知到的水上目标的第二属性信息；在上述至少一条第一感知信息流与上述至少一条第二感知信息流中，确定至少一个感知信息组，其中，每个感知信息组包括一条第一感知信息流及一条第二感知信息流，且处于同一感知信息组的第一感知信息流及第二感知信息流所对应的水上目标相同；针对每个上述感知信息组，将上述感知信息组中的上述第一感知信息流及上述第二感知信息流融合，得到与上述感知信息组相对应的水上目标的轨迹信息。第二方面，本申请提供了一种服务器，包括：获取模块，用于获取艇端的至少一条第一感知信息流以及岸端的至少一条第二感知信息流，上述第一感知信息流包括上述艇端感知到的水上目标的第一属性信息，上述第二感知信息流包括上述岸端感知到的水上目标的第二属性信息；确定模块，用于在上述至少一条第一感知信息流与上述至少一条第二感知信息流中，确定至少一个感知信息组，其中，每个感知信息组包括一条第一感知信息流及一条第二感知信息流，且处于同一感知信息组的第一感知信息流及第二感知信息流所对应的水上目标相同；融合模块，用于针对每个上述感知信息组，将上述感知信息组中的上述第一感知信息流及上述第二感知信息流融合，得到与上述感知信息组相对应的水上目标的轨迹信息。第三方面，本申请提供了一种轨迹获取系统，包括岸端、艇端以及服务器，上述艇端与岸端分别与上述服务器通信连接，上述服务器包括存储器、处理器以及存储在上述存储器中并可在上述处理器上运行的计算机程序，上述处理器执行上述计算机程序时实现如上述第一方面的方法的步骤。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质存储有计算机程序，上述计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面的方法的步骤。第五方面，本申请提供了一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括计算机程序，上述计算机程序被一个或多个处理器执行时实现如上述第一方面的方法的步骤。本申请与现有技术相比存在的有益效果是：先获取艇端的至少一条第一感知信息流和岸端的至少一条第二感知信息流，然后从这两种感知信息流中匹配得到至少一个感知信息组，该感知信息组中包括了一条第一感知信息流和一条第二感知信息流，对于同一感知信息组内的两种感知信息流，均指向同一水上目标；将同一感知信息组内的两种感知信息流进行融合，即可获得该感知信息组对应的水上目标的轨迹信息。该方法在岸端探测的基础上结合艇的水上机动感知能力，联合对水上目标进行追踪，能够有效的减少追踪过程中岸端的盲区对追踪结果的影响，获得较为准确全面的轨迹信息，进而提高轨迹拟合的准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的轨迹获取系统的架构示意图；图2是本申请实施例提供的轨迹获取方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的基于两种感知信息融合得到的电子海图的示意图；图4是本申请实施例提供的服务器的虚拟装置结构示意图；图5是本申请实施例提供的服务器的实体装置结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。为了说明本申请所提出的技术方案，下面通过具体实施例来进行说明。下面对本申请实施例提供的一种轨迹获取系统进行描述。请参阅图1，图1 给出了轨迹获取系统的架构示意。该轨迹获取系统包括三端设备：第一端为岸基；第二端为艇，例如无人艇；第三端为服务器。可以理解的是，该轨迹获取取系统可以包括多个岸基和多个艇，其中，一个岸基可与至少一艘艇组合，实现对探测范围内的水上目标的追踪，获取该水上目标的轨迹信息。相应地，多个岸基可分别与多艘艇组合，形成多个探测范围，针对每一个组合而言，其在对水上目标追踪探测的过程都是类似的，为了便于后续说明，下述的实施例以一个岸基结合至少一艘艇为例，对本申请的轨迹获取方法进行说明。岸基和艇均集成有无线通信装置，且该无线通信装置均具备信号收发天线。由此，岸基和艇均可通过自身所集成的无线通信装置与服务器建立无线通信连接。可选地，对于岸基和艇而言，也可以通过自身及对方所集成的无线通信装置，建立双方的无线通信连接。当然，在岸基与艇之间未建立无线通信连接的情况下，两者可以将服务器作为通信桥梁，建立通信连接。在轨迹获取的过程中，岸基和艇分别对各自信号覆盖范围内的水上目标进行检测，对于检测后两端各自获得的数据，可以自行进行处理，生成对应的感知信息流，之后直接将对应的感知信息流上传至服务器；或者，可以直接将获得的数据上传给服务器，由服务器来进行处理，分别生成两种感知信息流。在实际应用过程中，还可充分考虑两端的计算能力，对于计算能力较弱的艇端，可以直接将获得的数据上传给服务器，由服务器进行处理，生成艇端的第一感知信息流；而岸端获得的数据，则可以由其自行处理生成第二感知信息流，之后将第二感知信息流上传至服务器。可选地，艇可以集成有雷达探测器、摄像头以及船舶自动识别系统 。艇通过其集成的设备或系统，可以对其信号覆盖范围内的水上目标进行观测，以获得观测数据。之后艇或者服务器可以基于该观测数据生成至少一条第一感知信息流。具体地，观测数据包括雷达数据、视频数据以及AIS数据等，此处不作限定。可选地，岸基可以集成有雷达探测器、摄像头、AIS以及定位系统，仅作为示例，该定位系统可以是全球定位系统或者北斗卫星导航系统，此处不作限定。岸基通过其集成的设备或者系统，可以对其信号覆盖范围内的水上目标进行探测，以得到探测数据。之后岸基或者服务器可以基于该探测数据生成至少一条第二感知信息流。具体地，探测数据包括雷达数据、视频数据、AIS数据以及定位数据等，此处不作限定。可以理解的是，岸基或者艇可分别与各自集成的实体设备建立有线通信。以岸基和其集成的实体设备 为例进行说明，岸基和第一实体设备均接入预设的控制总线；也即，对于岸基和第一实体设备来说，二者建立有基于该控制总线的通信连接。仅作为示例，该控制总线可以是控制器局域网络总线或其它类型的控制总线，此处不作限定。基于上述轨迹获取系统，下面对本申请实施例提供的一种轨迹获取方法进行描述。请参阅图2，该轨迹获取方法应用于服务器，主要描述岸端和艇端的两种感知信息流的融合过程。该轨迹获取方法包括：步骤201、获取艇端的至少一条第一感知信息流以及岸端的至少一条第二感知信息流。感知信息流包括水上目标的属性信息，其中，属性信息可以包括感知时间、经度、维度、航速、航向、尺寸、外观、轨迹以及身份等。可以认为，一条感知信息流，对应了一个水上目标；相对应的，如果一个水上目标持续被感知到，那么该感知信息流会不断的更新。在艇端的信号覆盖范围内，假定其可以感知到至少一个水上目标，则可以获取至少一条感知信息流，为了与岸端形成区别，记作第一感知信息流；同理，在岸端的信号覆盖范围内，假定其可以感知到至少一个水上目标，则也可以获取到至少一条感知信息流，并记作第二感知信息流。步骤202、在至少一条第一感知信息流与至少一条第二感知信息流中，确定至少一个感知信息组。在获得两种感知信息流之后，为了能对艇端和岸端均能感知到的水上目标的轨迹进行准确的拟合，可以基于这两种感知信息流进行匹配，得到至少一个感知信息组。针对每个感知信息组，其包括了一条第一感知信息流和一条第二感知信息流，且该感知信息组内的两种感知信息流指向同一个水上目标。也就是说，只有艇端和岸端均感知到的水上目标才可以得到其对应的感知信息组，基于此，可以确保该水上目标的轨迹信息的全面性和准确性。应当理解的是，上述两种感知信息流的匹配是在理想的通信状态下进行的，可以认为两种感知信息流获取过程种不存在延时，即第一感知信息流与第二感知信息流在获取过程中实现了时间同步。例如，在第t+1时刻下，可以同时获取到t时刻的至少一条第一感知信息流和t时刻的至少一条第二感知信息流。通过时间同步的约束，能够确保同一个感知信息组内的两种感知信息流准确指向同一个水上目标，提高水上目标轨迹获取的准确性。在一些实施例中，在实际应用场景下，无线通信的延时是不可避免的。因此在获得两种感知信息流之后，可以对获得的两种感知信息流进行时间同步，以确保同一个感知信息组内的两种感知信息流能够准确指向同一个水上目标。例如，在t+1时刻获得了0～t-1时刻的第一感知信息流以及0～t时刻的第二感知信息流，可以依次将每个时刻的两种感知信息流对齐，以便于后续基于对齐后的两种感知信息流确定感知信息组。鉴于艇端相较于岸端而言，其信号覆盖范围较小，因此艇端和岸端所能感知到的水上目标会存在交集。假定艇端能感知到n个水上目标，岸端能够感知到m个水上目标，二者之间存在交集的水上目标为i个，则服务器可以从这两种信息流中匹配得到i个感知信息组。在理想状态下，假定如果岸端的信号覆盖范围完全覆盖了艇端的信号覆盖范围，那么可以认为：n≤m，且n＝i。也就是说，在获取到n条第一感知信息流和m条第二感知信息流之后，可以从这两种信息流中匹配得到n个感知信息组。但在实际应用场景中，岸端是静态感知，而艇端是动态感知，会出现艇端的信号覆盖范围超出岸端的信号覆盖范围的情况。在该情况下，两者能感知到的水上目标的数量关系并不确定，即艇端能感知到的部分水上目标艇端无法感知到，相反，岸端能感知到的部分水上目标艇端也无法感知到。也就是说，在获取到n条第一感知信息流和m条第二感知信息流之后，可以从这两种信息流中匹配得到i个感知信息组，n和m不存在固定的数量关系，但可确定的是i 必然不大于n，且i也必然不大于m。步骤203、针对每个感知信息组，将感知信息组中的第一感知信息流及第二感知信息流融合，得到与感知信息组相对应的水上目标的轨迹信息。为了减少岸端的盲区对水上目标追踪的影响，可以将岸端的感知信息流和艇端的感知信息流进行匹配融合。通过两种感知信息流的相互匹配融合，可以实现岸端静态全局感知能力与艇端动态局部感知能力的互补，以有效弥补岸端探测设备受地形水域遮挡的局限性，提高对水上目标轨迹拟合的准确性。具体地，在信息融合的过程中，只有将同一个水上目标对应的两种感知信息流进行融合才有意义。即，对一个感知信息组内指向同一个水上目标的两种感知信息流执行融合操作，以获得该感知信息组所对应的水上目标的轨迹信息。本申请实施例中，先获取艇端的至少一条第一感知信息流和岸端的至少一条第二感知信息流，然后从这两种感知信息流中匹配得到至少一个感知信息组，该感知信息组中包括了一条第一感知信息流和一条第二感知信息流，对于同一感知信息组内的两种感知信息流，均指向同一水上目标；将同一感知信息组内的两种感知信息流进行融合，即可获得该感知信息组对应的水上目标较为全面准确的轨迹信息。该方法在岸端探测的基础上，结合艇的水上机动感知能力联合对水上目标进行追踪，能够有效减少追踪过程中岸端的盲区对追踪结果的影响，获得较为准确全面的轨迹信息，提高轨迹拟合的准确性。仅作为示例，参阅图3，图3示出了基于两种感知信息融合得到的电子海图的示意图。在该图中，岸端可以感知到三个水上目标a、b和c，艇端可以感知到c，经过第一感知信息流和第二感知信息流的匹配，可以获取c的轨迹信息，进而拟合得到c的轨迹。可以理解的是，当水上目标距离岸端较近时，第二感知信息流置信度较高，则可以仅依据岸端的感知信息确定该水上目标的轨迹信息，例如图中的a。其中，可以认为c的轨迹比a的轨迹更准确且更全面。在一些实施例中，在上述步骤201之前，还包括：步骤A1、获取艇端的观测数据，基于观测数据生成至少一条第一感知信息流。步骤A2、获取岸端的探测数据，基于探测数据生成至少一条第二感知信息流。针对第一感知信息流，可以由艇端或者服务器根据艇端的观测数据生成；对于第二感知信息流，可以由岸端或者服务器根据岸端的探测数据生成。应当理解的是，感知信息流的生成过程，可以理解为对从各种传感器获得的传感数据进行识别的过程。在一些实施例中，为了能够获得较为准确的第一感知信息流，上述步骤A1 具体包括：步骤A11、以艇端为参考物，基于经纬度坐标对观测数据进行耦合，得到至少一条第一感知信息流。艇端对信号覆盖范围内的水上目标进行观测时，是将自身作为参考物，来感知水上目标的第一属性信息。以感知水上目标a的位置信息为例，艇端可以通过距离传感器对该水上目标a测距，得到一个距离值，该距离值即为一个观测数据；类似地，艇端还可以通过方位传感器对该水上目标a的方位进行观测，得到一个方位角，该方位角也为一个观测数据。在获得该距离值及该方位角后，可以结合艇端对自身的定位信息，将该距离值及该方位角耦合至经纬度坐标上，得到以经纬度坐标表达的该水上目标a的位置信息，即得到水上目标a对应的第一感知信息流中的部分信息。在一些实施例中，为了能够获得较为准确的第二感知信息流，上述步骤A2 具体包括：步骤A21、基于数据类型将所探测数据划分为第一探测数据和第二探测数据。步骤A22、基于特征融合方法对第一探测数据进行处理，得到至少一条局部第一感知信息流。步骤A23、基于识别融合方法对第二探测数据进行处理，得到至少一条局部第二感知信息流。针对不同的数据类型，为了提高感知结果的准确性，可以采用不同的方法进行处理。首先，基于数据类型对探测数据进行划分，得到两种类型的探测数据，记作第一探测数据和第二探测数据。针对第一探测数据，可以采用特征融合的方法对其进行处理，得到至少一条局部第一感知信息流；针对第二探测，可以采用识别融合的方法对其进行处理，得到至少一条局部第二感知信息流。在一些实施例中，上述步骤A22具体包括：步骤A221、对从多个传感器获得的第一探测数据分别进行特征提取，得到每个传感器对应的第一特征向量。步骤A222、将已得到的所有第一特征向量融合，得到融合特征向量。步骤A223、对融合特征向量进行识别，得到至少一条局部第一感知信息流。为了便于特征提取，可以先以传感器的个数为单位将第一探测数据划分成不同的数据组，然后以组为单位对第一探测数据进行特征提取。例如有3个传感器，针对每个传感器，可以将其对应的第一探测数据划分为一组数据，得到 3组数据；之后，以组为单位对第一探测数据进行特征提取，得到每个传感器对应的第一特征向量，即得到3个第一特征向量。当然，若在三个传感器中，其中两个传感器是同一种类型的传感器，例如均为雷达传感器；鉴于同一类型的传感器，其所获得的数据类型并无差异，因此也可以基于传感器类的种类将第一探测数据划分为不同的数据组，对第一探测数据进行特征提取。在得到每个传感器对应的第一特征向量后，可以将各个特征向量进行融合，得到一个单一的向量，即融合特征向量。通过对该融合特征向量的识别，即可得到至少一条局部第一感知信息流。在一些实施例中，上述步骤A23具体包括：步骤A231、对从多个传感器获得的第二探测数据分别进行特征提取，得到每个传感器对应的第二特征向量。步骤A232、分别对每个第二特征向量进行识别，得到每个传感器对应的识别结果。步骤A233、将已得到的所有识别结果融合，得到至少一条局部第二感知信息流。第二探测数据的特征提取过程与第一探测数据的提取过程类似，即：先以传感器的个数或者类型为单位将第二探测数据划分成不同的数据组，然后以组为单位对第二探测数据进行特征提取。但是，其后续所进行的识别过程与第一探测数据有所差异，即在得到每个传感器对应的第二特征向量后，可先分别对每个第二特征向量进行识别，得到每个传感器对应的识别结果，再将每个传感器对应的识别结果进行融合，以得到至少一条局部第二感知信息流。可以理解的是，若根据传感器的类型对第二探测数据进行划分，那么在识别的过程中，可以对每种传感器对应的第二特征向量进行识别，得到每种传感器对应的识别结果，之后对得到的所有识别结果进行融合，得到至少一条局部第二感知信息流。在一些实施例中，为了保障同一感知信息组内的第一感知信息流和第二感知信息流能够与同一个水上目标对应，可以基于水上目标的标识信息确定感知信息组。标识信息可以是经度、纬度、航速、航向、尺寸、外观、轨迹以及身份中的任意一个或者两个以上的组合。例如将经度和纬度作为标识信息，确定感知信息组。对于实现时间同步的两种感知信息流，假定在第t时刻，第一感知信息流N1中包括经度1和纬度1，第二感知信息流M1中也包括经度1和纬度1，那么则可以将N1和M1确定为一个感知信息组。但是，在实际的应用场景下，岸端和艇端感知到的统一水上目标的相关数据存在差异，即M1中可能包括的经度2纬度2，而非经度1和纬度1。也就是说，如果将相同时刻下，第一感知信息流与第二感知信息流存在完全一致的标识信息作为感知信息组确定的依据，极有可能无法确定出感知信息组。因此，在确定感知信息组时，可以设置一个相似度阈值，当一条第一感知信息流中的标识信息1与一条第二感知信息流中的标识信息2之间的相似度大于该相似度阈值时，可以将这两条感知信息流确定为感知信息组。仍以上述实际场景作为示例：假定相似度阈值为w，可以计算经度1与经度2之间的相似度S1，纬度1与纬度2之间的相似度S2，然后将两个相似度分别于w进行比较，当S1＞w且S2＞w时，可以将将N1 和M1确定为一个感知信息组。通过该方法确定的感知信息组，能够确保其包含的两种感知信息流指向同一水上目标，提高轨迹获取的准确性。在一些实施例中，为了实现对水上目标的持续追踪，在上述步骤203之后，还包括：若存在目标感知信息组，则向艇端发送追踪指令，以控制艇端对目标感知信息组对应的水上目标进行追踪，目标感知信息组是在预设的时间段内第二感知信息流未更新的感知信息组。对于已获取到轨迹信息的水上目标，可能由于某些原因，导致岸端在预设的时间段内未能持续探测到该水上目标。例如，在水上目标驶出了岸端的探测范围时，或者，水上目标行驶至岸端的盲区内时，由于岸端无法探测到该水上目标，导致出现该水上目标所对应的感知信息组中的第二感知信息流在一段时间内无法更新的情况。这样的水上目标可以被确定为岸端跟丢的水上目标，该水上目标对应的感知信息组即为目标感知信息组。可以理解，服务器可以通过确定目标感知信息组来确定哪个水上目标出现了跟丢的情况。当出现该情况时，服务器可以基于该目标感知信息组向艇端发送追踪指令，以控制艇端通过感知识别，实现对该目标感知信息组对应的水上目标的持续追踪。艇端在对岸端跟丢的水上目标进行持续追踪时，可以将该水上目标的第一感知信息流实时回传给服务器，以确保岸端跟丢的水上目标轨迹的完整性。在一些实施例中，针对已获取到轨迹信息的水上目标，为便于服务器进一步对该水上目标进行追踪和轨迹拟合，可以对其进行编号。通过编号，即使岸端跟丢了某个水上目标，服务器也可将该岸端跟丢的水上目标的编号通知艇端，由此，服务器可通过艇端对该水上目标保持追踪，并将艇端所回传的数据与该编号对应的历史数据进行结合，以全面准确的获得该水上目标的轨迹信息。在一些实施例中，为了提高轨迹信息获取的准确性，可以对每个感知信息组中的第一感知信息流和第二感知信息流进行加权融合。在融合的过程中，可以先确定两种感知信息流各自的权重，而后根据相应权重进行加权融合。具体地，第二感知信息流的权重可以根据水上目标与岸端的距离来确定。一般岸端可以探测10～20海里之内的水上目标，假定该岸端可探测的范围为离岸20海里，那么可以以5海里为一个区间，划分得到四个区间，即为了精细化权重值，还可以精确距离，对每个区间内的权重范围再进一步细化，得到更精确的权重值。可以理解的是，第一感知信息流与第二感知信息流之间的权重值之和等于1，因此在确定出第二感知信息流的权重值之后，即可推导得到第一感知信息流的权重值，从而实现对两种感知信息流的加权融合，获得更精确的轨迹信息。对应于上文实施例所述的轨迹获取方法，图4示出了本申请实施例提供的服务器4的虚拟装置结构框图，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。参照图4，该服务器4包括：获取模块41，用于获取艇端的至少一条第一感知信息流以及岸端的至少一条第二感知信息流，第一感知信息流包括艇端感知到的水上目标的第一属性信息，第二感知信息流包括岸端感知到的水上目标的第二属性信息；确定模块42，用于在至少一条第一感知信息流与至少一条第二感知信息流中，确定至少一个感知信息组，其中，每个感知信息组包括一条第一感知信息流及一条第二感知信息流，且处于同一感知信息组的第一感知信息流及第二感知信息流所对应的水上目标相同；融合模块43，用于针对每个感知信息组，将感知信息组中的第一感知信息流及第二感知信息流融合，得到与感知信息组相对应的水上目标的轨迹信息。可选地，上述服务器4还可以包括：第一生成模块，用于获取艇端的观测信息，基于观测信息生成至少一条第一感知信息流；第二生成模块，用于获取岸端的探测信息，基于探测信息生成至少一条第二感知信息流。可选地，上述第一生成模块具体用于：以艇端为参考物，基于经纬度坐标对观测数据进行耦合，得到至少一条第一感知信息流。可选地，第二感知信息流包括局部第一感知信息流和局部第二感知信息流，上述第二生成模块可以包括：划分单元，用于基于数据类型将所探测数据划分为第一探测数据和第二探测数据；第一处理单元，用于基于特征融合方法对第一探测数据进行处理，得到至少一条局部第一感知信息流；第二处理单元，用于基于识别融合方法对第二探测数据进行处理，得到至少一条局部第二感知信息流。可选地，上述第一处理单元可以包括：第一提取子单元，用于对从多个传感器获得的第一探测数据分别进行特征提取，得到每个传感器对应的第一特征向量；第一融合子单元，用于将已得到的所有第一特征向量融合，得到融合特征向量；第一识别子单元，用于对融合特征向量进行识别，得到至少一条局部第一感知信息流。可选地，上述第二处理单元可以包括：第二提取子单元，用于对从多个传感器获得的第二探测数据分别进行特征提取，得到每个传感器对应的第二特征向量；第二识别子单元，用于分别对每个第二特征向量进行识别，得到每个传感器对应的识别结果；第二融合子单元，用于将已得到的所有识别结果融合，得到至少一条局部第二感知信息流。可选地，上述服务器4还可以包括：追踪模块，用于若存在目标感知信息组，则向艇端发送追踪指令，以控制艇端对目标感知信息组对应的水上目标进行追踪，目标感知信息组是在预设的时间段内第二感知信息流未更新的感知信息组。需要说明的是，上述装置/单元之间的信息交互和执行过程等内容，由于与本申请方法实施例基于同一构思，其具体功能及带来的技术效果，具体可参见方法实施例部分，此处不再赘述。图5为本申请一实施例提供的服务器的实体结构示意图。如图5所示，该实施例的服务器5包括：至少一个处理器50处理器、存储器51以及存储在存储器51中并可在至少一个处理器50上运行的计算机程序 52，处理器50执行计算机程序52时实现上述任意轨迹获取方法实施例中的步骤，例如图2所示出的步骤201-203。所称处理器50可以是中央处理单元，该处理器50还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器51在一些实施例中可以是服务器5的内部存储单元，例如服务器5 的硬盘或内存。存储器51在另一些实施例中也可以是服务器5的外部存储设备，例如服务器5上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器51还可以既包括终端设备5的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器51用于存储操作装置、应用程序、引导装载程序、数据以及其他程序等，例如计算机程序的程序代码等。存储器51还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在移动终端上运行时，使得移动终端执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到服务器的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U 盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/网络设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/网络设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
