标题title
一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置及方法，包括支撑板、支撑架和固定块，支撑架的顶部焊接有支撑板，定位件的表面活动安装有支撑杆，且连接杆一侧的表面固定连接有红外感应器，支撑板另一端的表面固定安装有电机，支撑板表面的电机一端固定连接有活动盘，固定块的内部活动安装有连接板，壳体的内部固定连接有电推杆，支撑架外围的电推杆底部固定连接有限位块。本发明可自动投送并剥离玻璃底垫，节省了人工剥离的成本，缩短了制程时间，提升了工作效率，并且便于使用人员移动装置和快速固定装置，便于使用人员将装置与外部设备固定连接使用，同时便于使用人员拆卸维护装置。
权利要求书clms
1.一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，包括支撑板、支撑架和固定块，其特征在于：所述支撑架的顶部焊接有支撑板，所述支撑板的表面固定连接有定位件，所述定位件的表面活动安装有支撑杆，且定位件与支撑杆皆为四个，所述支撑杆一侧的支撑板表面焊接有连接杆，且连接杆一侧的表面固定连接有红外感应器，所述支撑板另一端的表面固定安装有电机，所述支撑板表面的电机一端固定连接有活动盘，所述支撑板另一端的支撑架内部固定安装有安装箱，所述安装箱的顶部固定连接有数控器，所述数控器一侧的安装箱的顶部镶嵌有急停按钮，所述急停按钮一端的安装箱顶部镶嵌有开关；所述支撑架一侧的表面焊接有固定块，所述固定块的表面活动安装有限位栓，所述固定块的内部活动安装有连接板，且连接板的内部活动安装有连接栓，所述固定块底部的支撑架两侧焊接有壳体，所述壳体的内部固定连接有电推杆，所述支撑架外围的电推杆底部固定连接有限位块，所述支撑架的底部固定连接有四个万向轮。2.根据权利要求1所述的一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，其特征在于：所述安装箱一端的支撑架内部固定连接有加固杆，且加固杆与支撑架之间活动安装有固定栓。3.根据权利要求1所述的一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，其特征在于：所述壳体的表面活动安装有维护门，且维护门与壳体通过螺栓固定。4.根据权利要求1所述的一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，其特征在于：所述支撑架的表面固定安装有连接件，且连接件的表面固定连接有牵引环。5.根据权利要求1所述的一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，其特征在于：所述连接板的内部开设有卡孔，且限位栓与卡孔相重合。6.根据权利要求1所述的一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，其特征在于：所述连接板外围的固定块内部粘贴有防滑块，且防滑块的表面开设有防滑纹。7.根据权利要求1所述的一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，其特征在于：所述急停按钮与开关之间的安装箱顶部固定连接有标牌，且标牌与安装箱之间活动安装有定位栓。8.根据权利要求1所述的一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，其特征在于：所述支撑板的外围粘贴有保护圈，且保护圈采用硅橡胶材质制成。9.根据权利要求1所述的一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，其特征在于：所述电机与支撑板之间固定连接有安装板，且安装板与支撑板之间活动安装有插栓。10.一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离方法，其特征在于：使用步骤如下：步骤一：通过利用数控器控制电推杆将限位块推动下降至与地面接触，增加了支撑架与地面之间的摩擦力，实现对装置的位置进行限定，使用人员可在需要将装置与外部设备固定连接配合使用时，通过将连接板与外部设备进行固定，通过将装置移动外部设备附近，并使固定块套入连接板的外围，并将限位栓拧入连接板的内部，即可实现将装置与外部设备进行固定连接；步骤二：使用人员通过将整卷的螺栓铝电解电容底垫放置到活动盘的外围，并使螺栓铝电解电容底垫的起始端固定在支撑板表面的另一个活动盘外围，利用支撑杆对螺栓铝电解电容底垫进行限位，通过数控器设定好张力和时间参数；步骤三：通过旋转开关启动装置，使电机带动活动盘转动，使螺栓铝电解电容底垫在支撑杆的外围活动，配合最左端的支撑杆螺栓铝电解电容底垫会自动投送并剥离，当最前端的螺栓铝电解电容底垫超过红外感应器时，红外感应器的信号被遮挡即检测到物体，通过数控器自动设备停止运行，当取走最前端的螺栓铝电解电容底垫时，红外感应器检测不到物体，数控器会自动控制装置继续运行，使下一个螺栓铝电解电容底垫会自动被传输至感应器顶部，实现连续工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝电解电容加工技术领域，具体为一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置及方法。背景技术铝电解电容是由铝圆筒做负极，里面装有液体电解质，插入一片弯曲的铝带做正极制成，还需要经过直流电压处理，使正极片上形成一层氧化膜做介质，目前普通螺栓铝电解电容器套管工序，需要人工提前粘贴底垫，然后在进行套管，这样不仅增加了贴底垫的人工成本，而且降低了生产效率，影响制成时间，并且不具有快速限位结构和移动结构，不便于使用人员移动和快速固定装置，不便于使用人员根据需要选择装置的安装方式。因此亟需设计一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置及方法，以解决上述背景技术中提出的现有栓铝电解电容底垫的剥离方法需要人工对底垫进行剥离工作，较为耗费时间与人力，且人工剥离的成本较高，影响制成时间，工作效率不理想，并且不便于使用人员移动和快速固定装置，不便于使用人员根据需要选择装置的安装方式的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，包括支撑板、支撑架和固定块，所述支撑架的顶部焊接有支撑板，所述支撑板的表面固定连接有定位件，所述定位件的表面活动安装有支撑杆，且定位件与支撑杆皆为四个，所述支撑杆一侧的支撑板表面焊接有连接杆，且连接杆一侧的表面固定连接有红外感应器，所述支撑板另一端的表面固定安装有电机，所述支撑板表面的电机一端固定连接有活动盘，所述支撑板另一端的支撑架内部固定安装有安装箱，所述安装箱的顶部固定连接有数控器，所述数控器一侧的安装箱的顶部镶嵌有急停按钮，所述急停按钮一端的安装箱顶部镶嵌有开关；所述支撑架一侧的表面焊接有固定块，所述固定块的表面活动安装有限位栓，所述固定块的内部活动安装有连接板，且连接板的内部活动安装有连接栓，所述固定块底部的支撑架两侧焊接有壳体，所述壳体的内部固定连接有电推杆，所述支撑架外围的电推杆底部固定连接有限位块，所述支撑架的底部固定连接有四个万向轮。优选的，所述安装箱一端的支撑架内部固定连接有加固杆，且加固杆与支撑架之间活动安装有固定栓。优选的，所述壳体的表面活动安装有维护门，且维护门与壳体通过螺栓固定。优选的，所述支撑架的表面固定安装有连接件，且连接件的表面固定连接有牵引环。优选的，所述连接板的内部开设有卡孔，且限位栓与卡孔相重合。优选的，所述连接板外围的固定块内部粘贴有防滑块，且防滑块的表面开设有防滑纹。优选的，所述急停按钮与开关之间的安装箱顶部固定连接有标牌，且标牌与安装箱之间活动安装有定位栓。优选的，所述支撑板的外围粘贴有保护圈，且保护圈采用硅橡胶材质制成。优选的，所述电机与支撑板之间固定连接有安装板，且安装板与支撑板之间活动安装有插栓。一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离方法，使用步骤如下：步骤一：通过利用数控器控制电推杆将限位块推动下降至与地面接触，增加了支撑架与地面之间的摩擦力，实现对装置的位置进行限定，使用人员可在需要将装置与外部设备固定连接配合使用时，通过将连接板与外部设备进行固定，通过将装置移动外部设备附近，并使固定块套入连接板的外围，并将限位栓拧入连接板的内部，即可实现将装置与外部设备进行固定连接；步骤二：使用人员通过将整卷的螺栓铝电解电容底垫放置到活动盘的外围，并使螺栓铝电解电容底垫的起始端固定在支撑板表面的另一个活动盘外围，利用支撑杆对螺栓铝电解电容底垫进行限位，通过数控器设定好张力和时间参数；步骤三：通过旋转开关启动装置，使电机带动活动盘转动，使螺栓铝电解电容底垫在支撑杆的外围活动，配合最左端的支撑杆螺栓铝电解电容底垫会自动投送并剥离，当最前端的螺栓铝电解电容底垫超过红外感应器时，红外感应器的信号被遮挡即检测到物体，通过数控器自动设备停止运行，当取走最前端的螺栓铝电解电容底垫时，红外感应器检测不到物体，数控器会自动控制装置继续运行，使下一个螺栓铝电解电容底垫会自动被传输至感应器顶部，实现连续工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在支撑板表面的电机一端固定连接有活动盘，将整卷底垫安装至活动盘的外围，通过电机带动活动盘转动，使底垫在支撑杆的外围活动，配合最左端的支撑杆底垫会自动投送并剥离，当最前端的底垫超过红外感应器时，红外感应器的信号被遮挡即检测到物体，通过数控器自动设备停止运行，当取走最前端的底垫时，红外感应器检测不到物体，数控器会自动控制装置继续运行，使下一个底垫会自动被传输至感应器顶部，实现了贴底垫的同时，又进行了套管操作，从而节省了人工剥离的成本，缩短了制程时间，提升了工作效率。2、本发明通过在支撑架外围的电推杆底部固定连接有限位块，通过万向轮减小了支撑架与地面之间的接触面积和摩擦力，使用人员推动或牵引装置即可对装置进行移动运输，可在不移动装置时，通过利用数控器控制电推杆将限位块推动下降至与地面接触，增加了支撑架与地面之间的摩擦力，实现对装置的位置进行限定，从而便于使用人员移动装置和快速固定装置。3、本发明通过在固定块的内部活动安装有连接板，使用人员可在需要将装置与外部设备固定连接配合使用时，通过将连接板与外部设备进行固定，并将固定块套入连接板的外围，将限位栓拧入连接板的内部，即可实现将装置与外部设备进行固定连接，通过将限位栓拧下，并拉动装置，使固定块与连接板分离，即可对装置进行对装置进行拆卸维护，从而便于使用人员将装置与外部设备固定连接使用，同时便于使用人员拆卸维护装置。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的主视图；图3为发明的内部结构示意图；图4为发明的后视图；图5为发明的固定块与连接板局部结构示意图；图6为发明的使用流程图。图中：1、支撑杆；101、定位件；2、连接杆；3、红外感应器；4、支撑板；5、支撑架；6、固定块；601、限位栓；7、壳体；701、维护门；8、万向轮；9、限位块；10、牵引环；1001、连接件；11、加固杆；1101、固定栓；12、连接板；1201、连接栓；1202、卡孔；13、活动盘；14、防滑块；15、电推杆；16、急停按钮；17、数控器；18、电机；1801、安装板；1802、插栓；19、开关；20、标牌；21、保护圈；22、安装箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离装置，包括支撑板4、支撑架5和固定块6，支撑架5的顶部焊接有支撑板4，支撑板4的表面固定连接有定位件101，定位件101的表面活动安装有支撑杆1，且定位件101与支撑杆1皆为四个，支撑杆1一侧的支撑板4表面焊接有连接杆2，且连接杆2一侧的表面固定连接有红外感应器3，支撑板4另一端的表面固定安装有电机18，支撑板4表面的电机18一端固定连接有活动盘13，支撑板4另一端的支撑架5内部固定安装有安装箱22，安装箱22的顶部固定连接有数控器17，数控器17一侧的安装箱22的顶部镶嵌有急停按钮16，急停按钮16一端的安装箱22顶部镶嵌有开关19；支撑架5一侧的表面焊接有固定块6，固定块6的表面活动安装有限位栓601，固定块6的内部活动安装有连接板12，且连接板12的内部活动安装有连接栓1201，固定块6底部的支撑架5两侧焊接有壳体7，壳体7的内部固定连接有电推杆15，支撑架5外围的电推杆15底部固定连接有限位块9，支撑架5的底部固定连接有四个万向轮8，使用人员通过将整卷的螺栓铝电解电容底垫放置到活动盘13的外围，并使螺栓铝电解电容底垫的起始端固定在支撑板4表面的另一个活动盘13外围，利用支撑杆1对螺栓铝电解电容底垫进行限位，通过数控器17设定好张力和时间参数，此时通过旋转开关19启动装置，使电机18带动活动盘13转动，使螺栓铝电解电容底垫在支撑杆1的外围活动，配合最左端的支撑杆1螺栓铝电解电容底垫会自动投送并剥离，当最前端的螺栓铝电解电容底垫超过红外感应器3时，红外感应器3的信号被遮挡即检测到物体，通过数控器17自动设备停止运行，当取走最前端的螺栓铝电解电容底垫时，红外感应器3检测不到物体，数控器17会自动控制装置继续运行，使下一个螺栓铝电解电容底垫会自动被传输至感应器顶部，实现连续工作，从而节省了人工剥离的成本，缩短了制程时间，提升了工作效率，此红外感应器3的型号采用ITR1502SR40A/TR8型红外感应器，通过万向轮8减小了支撑架5与地面之间的接触面积和摩擦力，使用人员推动或牵引装置即可对装置进行移动运输，可在不移动装置时，通过利用数控器17控制电推杆15将限位块9推动下降至与地面接触，增加了支撑架5与地面之间的摩擦力，实现对装置的位置进行限定，当需要移动装置时，通过控制电推杆15拉动限位块9上升复位，即可推动装置移动，从而便于使用人员移动装置和快速固定装置，使用人员可在需要将装置与外部设备固定连接配合使用时，通过将连接板12与外部设备进行连接，并将连接栓1201拧入连接板12与外部设备之间，即可将连接板12与外部设备进行固定，通过将装置移动外部设备附近，并使固定块6套入连接板12的外围，并将限位栓601拧入连接板12的内部，即可实现将装置与外部设备进行固定连接，通过将限位栓601拧下，并拉动装置，使固定块6与连接板12分离，即可对装置进行对装置进行拆卸维护，从而便于使用人员将装置与外部设备固定连接使用，同时便于使用人员拆卸维护装置，可通过按压急停按钮16紧急停止装置。安装箱22一端的支撑架5内部固定连接有加固杆11，且加固杆11与支撑架5之间活动安装有固定栓1101，通过加固杆11可对支撑架5进行加固，提升了支撑架5的稳定性，通过固定栓1101将加固杆11与支撑架5进行固定。壳体7的表面活动安装有维护门701，且维护门701与壳体7通过螺栓固定，使用人员通过将螺栓拧下，并取下维护门701，即可对电推杆15进行维护工作。支撑架5的表面固定安装有连接件1001，且连接件1001的表面固定连接有牵引环10，使用人员通过将外部牵引结构与牵引环10进行固定，即可对装置进行牵引移动，通过连接件1001将牵引环10与支撑架5进行连接固定。连接板12的内部开设有卡孔1202，且限位栓601与卡孔1202相重合，使用人员通过将限位栓601拧入卡孔1202的内部，增加了固定块6与连接板12之间的摩擦力，实现将连接板12与固定块6进行固定。连接板12外围的固定块6内部粘贴有防滑块14，且防滑块14的表面开设有防滑纹，通过防滑块14增加了固定块6与连接板12之间的摩擦力，从而增加了固定块6与连接板12连接的稳定性。急停按钮16与开关19之间的安装箱22顶部固定连接有标牌20，且标牌20与安装箱22之间活动安装有定位栓，可在生产装置时将装置的型号等信息印入标牌20的表面，便于使用人员对装置的型号等信息进行观察，通过定位栓将标牌20与安装箱22进行固定。支撑板4的外围粘贴有保护圈21，且保护圈21采用硅橡胶材质制成，通过保护圈21可对支撑板4进行保护，避免支撑板4的边角处受到外力冲击出现损坏的情况。电机18与支撑板4之间固定连接有安装板1801，且安装板1801与支撑板4之间活动安装有插栓1802，通过安装板1801增加了电机18与支撑板4之间的接触面积，通过插栓1802将安装板1801与支撑板4进行固定，从而增加了电机18安装的稳定性。一种用于螺栓铝电解电容底垫的剥离方法，使用步骤如下：步骤一：通过利用数控器17控制电推杆15将限位块9推动下降至与地面接触，增加了支撑架5与地面之间的摩擦力，实现对装置的位置进行限定，使用人员可在需要将装置与外部设备固定连接配合使用时，通过将连接板12与外部设备进行固定，通过将装置移动外部设备附近，并使固定块6套入连接板12的外围，并将限位栓601拧入连接板12的内部，即可实现将装置与外部设备进行固定连接；步骤二：使用人员通过将整卷的螺栓铝电解电容底垫放置到活动盘13的外围，并使螺栓铝电解电容底垫的起始端固定在支撑板4表面的另一个活动盘13外围，利用支撑杆1对螺栓铝电解电容底垫进行限位，通过数控器17设定好张力和时间参数；步骤三：通过旋转开关19启动装置，使电机18带动活动盘13转动，使螺栓铝电解电容底垫在支撑杆1的外围活动，配合最左端的支撑杆1螺栓铝电解电容底垫会自动投送并剥离，当最前端的螺栓铝电解电容底垫超过红外感应器3时，红外感应器3的信号被遮挡即检测到物体，通过数控器17自动设备停止运行，当取走最前端的螺栓铝电解电容底垫时，红外感应器3检测不到物体，数控器17会自动控制装置继续运行，使下一个螺栓铝电解电容底垫会自动被传输至感应器顶部，实现连续工作。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
