标题title
一种升降轴及晶圆载台
摘要abst
本发明提供了一种升降轴及晶圆载台，属于高精机台领域，升降轴包括中空轴体、台阶轴套、上封气环、下封气环、升降电机、支撑架、上端盖和下端盖；升降轴通过升降电机驱动中空轴体在台阶轴套内升降运动，实现对驱动件的升降驱动；晶圆载台包括载台主轴、载盘、载台底座、载台气浮地脚、载盘刹车组件、主轴弹性支撑组件和回正叉组件；通过本发明的升降轴和晶圆载台，可以悬浮的柔性支撑晶圆、硅片等待检测或待加工件，达到高精悬浮支撑作用，保证了载台的精度和稳定性，便于在带有运动台的半导体量检测、高精加工领域中推广应用。
权利要求书clms
1.一种升降轴，其特征在于：升降轴包括中空轴体、台阶轴套、上封气环、下封气环、升降电机、支撑架、上端盖和下端盖；所述中空轴体和升降电机套接在所述台阶轴套内，所述支撑架套接在所述中空轴体和升降电机的中空内腔内；所述上封气环和下封气环套接在台阶轴套上开设的上下两个安装台阶处，用于升降轴的支撑安装；所述上端盖设置在所述中空轴体的上端，所述下端盖设置在所述台阶轴套的下端；升降轴通过所述升降电机驱动所述中空轴体在所述台阶轴套内升降运动，实现对驱动件的升降驱动。2.根据权利要求1所述的升降轴，其特征在于：升降轴还包括一个电机转接板，通过所述电机转接板将所述中空轴体的下端连接至所述升降电机的上端。3.根据权利要求1所述的升降轴，其特征在于：升降轴还包括一个传感器，所述传感器套设在所述支撑架的中空腔内，并在其上端设置一个支撑用的传感器连接板。4.根据权利要求3所述的升降轴，其特征在于：升降轴还包括一组设置在所述支撑架上端的弹性垫组，用于将支撑架的上端弹性支撑在所述传感器连接板下方。5.根据权利要求4所述的升降轴，其特征在于：所述支撑架包括中空的下支撑架和上支撑架，所述下支撑架的上端螺纹连接至所述上支撑架下端的螺纹孔内；所述下支撑架的下部套接至所述升降电机的中空腔内；所述上支撑架的上端与所述弹性垫组螺纹连接。6.根据权利要求5所述的升降轴，其特征在于：所述弹性垫组包括下止挡环帽、弹性调整垫和上止挡帽；所述弹性调整垫螺纹连接至所述上支撑架的上端；所述下止挡环帽套接至所述上止挡帽的内腔，并将所述弹性调整垫包覆在内；所述上止挡帽的顶面抵接至所述传感器连接板的底面，并在上止挡帽的中间开孔用于所述传感器穿过。7.根据权利要求2所述的升降轴，其特征在于：所述升降电机包括中空的电机定子和电机动子，所述电机定子的外周面套接在电机动子的动子环槽中；所述电机动子的上端面与所述电机转接板连接。8.根据权利要求1所述的升降轴，其特征在于：升降轴还包括一个节流器，所述节流器设置在台阶轴套上且对应上封气环处的节流孔处。9.一种晶圆载台，其特征在于：晶圆载台包括载台主轴、载盘、载台底座、载台气浮地脚、载盘刹车组件、主轴弹性支撑组件和回正叉组件；其中，所述载台主轴采用权利要求1-8任一项所述的升降轴；所述载台主轴竖直的设置在所述载台底座上开设的承载孔中；所述载台底座通过多个所述载台气浮地脚被浮动或滑动地支撑在机架上；所述载盘的底面中部固定至所述载台主轴的顶面，通过所述载台主轴驱动所述载盘的升降运动；多个所述载盘刹车组件布置在所述载台底座和载盘之间，用于载盘的制动刹车；所述主轴弹性支撑组件用于将载台主轴与所述载台底座弹性连接，以增强载台主轴的稳定性；所述回正叉组件设置在载台底座和所述载盘之间，用于载盘的被动回正复位。10.根据权利要求9所述的晶圆载台，其特征在于：所述主轴弹性支撑组件包括上支撑件和弹性下支撑件；所述上支撑件连接至台阶轴套的外延部上，上支撑件同时与所述载台底座连接；所述弹性下支撑件安装于升降轴下端底面与载台底座底面之间；通过上支撑件和弹性下支撑件实现载台主轴的弹性支撑。
说明书desc
技术领域本发明属于高精机台领域，具体涉及一种升降轴及晶圆载台。背景技术在检测、加工技术中，一般需要一个稳定的工作台，而工作台一般通过机架或地脚支撑于底面上。然而对于带有高精度运动台的检测系统中，载台为主要承载机构，主要由主轴支撑载盘，现有主轴主要是转动电机，且现有的载台结构复杂，减震、吸振效果不佳，因此对于传统的工作台，除了地脚、减震弹簧等，还需要进步提升载台性能，增加升降功能，以适应高精检测或加工的载台系统。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种升降轴及晶圆载台，其能解决上述问题。一种升降轴，包括中空轴体、台阶轴套、上封气环、下封气环、升降电机、支撑架、上端盖和下端盖；所述中空轴体和升降电机套接在所述台阶轴套内，所述支撑架套接在所述中空轴体和升降电机的中空内腔内；所述上封气环和下封气环套接在台阶轴套上开设的上下两个安装台阶处，用于升降轴的支撑安装；所述上端盖设置在所述中空轴体的上端，所述下端盖设置在所述台阶轴套的下端；升降轴通过所述升降电机驱动所述中空轴体在所述台阶轴套内升降运动，实现对驱动件的升降驱动。进一步的，升降轴还包括一个电机转接板，通过所述电机转接板将所述中空轴体的下端连接至所述升降电机的上端。进一步的，升降轴还包括一个传感器，所述传感器套设在所述支撑架的中空腔内，并在其上端设置一个支撑用的传感器连接板。进一步的，升降轴还包括一组设置在所述支撑架上端的弹性垫组，用于将支撑架的上端弹性支撑在所述传感器连接板下方。进一步的，升降轴还包括一个节流器，所述节流器设置在台阶轴套上且对应上封气环处的节流孔处。本发明还提供了一种晶圆载台，晶圆载台包括载台主轴、载盘、载台底座、载台气浮地脚、载盘刹车组件、主轴弹性支撑组件和回正叉组件；其中，所述载台主轴采用前述的升降轴；所述载台主轴竖直的设置在所述载台底座上开设的承载孔中；所述载台底座通过多个所述载台气浮地脚被浮动或滑动地支撑在机架上；所述载盘的底面中部固定至所述载台主轴的顶面，通过所述载台主轴驱动所述载盘的升降运动；多个所述载盘刹车组件布置在所述载台底座和载盘之间，用于载盘的制动刹车；所述主轴弹性支撑组件用于将载台主轴与所述载台底座弹性连接，以增强载台主轴的稳定性；所述回正叉组件设置在载台底座和所述载盘之间，用于载盘的被动回正复位。相比现有技术，本发明的有益效果在于：通过本发明的升降轴和晶圆载台，可以悬浮的柔性支撑晶圆、硅片等待检测或待加工件，达到高精悬浮支撑作用，保证了载台的精度和稳定性，便于在带有运动台的半导体量检测、高精加工领域中推广应用。附图说明图1为升降轴的装配示意图；图2为升降轴的剖视图；图3为升降轴的分解示意图；图4为晶圆载台一个实施例的示意图；图5为晶圆载台另一实施例的示意图；图中：100、升降轴；1、中空轴体；2、台阶轴套；3、上封气环；4、下封气环；5、升降电机；51、电机定子；52、电机动子；6、支撑架；61、下支撑架；62、上支撑架；7、上端盖；8、下端盖；9、电机转接板；10、传感器；11、弹性垫组；1101、下止挡环帽；1102、弹性调整垫；1103、上止挡帽；12、节流器；13、传感器连接板；10000、晶圆载台；1000、载台主轴；2000、载盘；3000、载台底座；4000、载台气浮地脚；5000、载盘刹车组件；6000、主轴弹性支撑组件；6010、上支撑件；6020、弹性下支撑件；6021、底座转接块；6022、弹片夹；6023、弹片；7000、回正叉组件；8000、载台外端组件；9000、载台闭合板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。升降轴一种升降轴100，参见图1-图3，包括中空轴体1、台阶轴套2、上封气环3、下封气环4、升降电机5、支撑架6、上端盖7和下端盖8。连接关系：中空轴体1和升降电机5套接在所述台阶轴套2内，所述支撑架6套接在所述中空轴体1和升降电机5的中空内腔内；所述上封气环3和下封气环4套接在台阶轴套2上开设的上下两个安装台阶处，用于升降轴100的支撑安装；所述上端盖7设置在所述中空轴体1的上端，所述下端盖8设置在所述台阶轴套2的下端。升降原理：升降轴100通过所述升降电机5驱动所述中空轴体1在所述台阶轴套2内升降运动，实现对驱动件的升降驱动。进一步的，升降轴100还包括一个电机转接板9，通过所述电机转接板9将所述中空轴体1的下端连接至所述升降电机5的上端。进一步的，升降轴100还包括一个传感器10，所述传感器10套设在所述支撑架6的中空腔内，并在其上端设置一个支撑用的传感器连接板13。其中，一个示例中，传感器10采用LVDT，采用非接触测量，无摩擦，降低误差来源。进一步的，升降轴100还包括一组设置在所述支撑架6上端的弹性垫组11，用于将支撑架6的上端弹性支撑在所述传感器连接板13下方。其中，所述支撑架6包括中空的下支撑架61和上支撑架62，所述下支撑架61的上端螺纹连接至所述上支撑架62下端的螺纹孔内；所述下支撑架61的下部套接至所述升降电机5的中空腔内；所述上支撑架62的上端与所述弹性垫组11螺纹连接。其中，所述弹性垫组11包括下止挡环帽1101、弹性调整垫1102和上止挡帽1103；所述弹性调整垫1102螺纹连接至所述上支撑架62的上端；所述下止挡环帽1101套接至所述上止挡帽1103的内腔，并将所述弹性调整垫1102包覆在内；所述上止挡帽1103的顶面抵接至所述传感器连接板13的底面，并在上止挡帽1103的中间开孔用于所述传感器10穿过。其中，所述升降电机5包括中空的电机定子51和电机动子52，所述电机定子51的外周面套接在电机动子52的动子环槽中；所述电机动子52的上端面与所述电机转接板9连接。升降电机5整体采用音圈电机。进一步的，升降轴100还包括一个节流器12，所述节流器12设置在台阶轴套2上且对应上封气环3处的节流孔处。晶圆载台一种晶圆载台10000，参见图4，包括载台主轴1000、载盘2000、载台底座3000、载台气浮地脚4000、载盘刹车组件5000、主轴弹性支撑组件6000和回正叉组件7000。布置关系：载台主轴1000采用前述的升降轴100；所述载台主轴1000竖直的设置在所述载台底座3000上开设的承载孔中。所述载台底座3000通过多个所述载台气浮地脚4000被浮动或滑动地支撑在机架上。所述载盘2000的底面中部固定至所述载台主轴1000的顶面，通过所述载台主轴1000驱动所述载盘2000的升降运动。多个所述载盘刹车组件5000布置在所述载台底座3000和载盘2000之间，用于载盘2000的制动刹车。主轴弹性支撑组件6000用于将载台主轴1000与所述载台底座3000弹性连接，以增强载台主轴1000的稳定性。所述回正叉组件7000设置在载台底座3000和所述载盘2000之间，用于载盘2000的被动回正复位。其中，主轴弹性支撑组件6000包括上支撑件6010和弹性下支撑件6020；所述上支撑件6010连接至台阶轴套2的外延部上，上支撑件6010同时与所述载台底座3000连接；所述弹性下支撑件6020安装于升降轴100下端底面与载台底座3000底面之间；通过上支撑件6010和弹性下支撑件6020实现载台主轴1000的弹性支撑。进一步的，所述弹性下支撑件6020包括底座转接块6021、弹片夹6022和弹片6023；其中，所述弹片6023水平设置，其内端连接至所述载台主轴1000下端面上，其外端被所述弹片夹6022夹持固定；所述弹片夹6022的上端连接固定所述底座转接块6021，所述底座转接块6021的上部固定至所述载台底座3000上。其中，所述主轴弹性支撑组件6000包括多个所述弹性下支撑件6020，如两个或三个。进一步的，所述晶圆载台10000还包括横向限位件，两个所述横向限位件设置在载台底座的横向两端。另一实施例中，参见图5，晶圆载台10000还包括载台外端组件8000和载台闭合板9000。其中，所述载台闭合板9000从顶部跨设的连接所述载台底座3000和载台外端组件8000上，下部空间用于设置X轴横梁。该实施例中可以在载台闭合板9000上安装其它功能构建，图未示的如刹车带组件等。进一步的，在所述载台底座3000和载台外端组件8000相对的两面上设置两组横梁止挡气浮垫，用于支撑载台闭合板9000下方安装的横梁等。其中，载台底座3000的主体材料采用铝基碳化硅。结合金属和陶瓷的优势，刚度大密度小热膨胀系数小，载台稳定性好，保证了支撑精度。上述的载台，不仅可以用于晶圆，还可以用于其他类似的板类产品的高精支撑，载台可应用于高精检测、加工机台上，如半导体晶圆、光伏晶圆的量检测机台，高精测量机构、三坐标测量机等的机台等中，以此提高稳定的支撑、吸振和定位作用。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
