标题title
用于访问边缘服务器的优先化移动性的系统和方法
摘要abst
在本公开内容的一方面中，提供了一种方法、计算机可读介质和装置。该装置可以是用户设备。该UE可以被配置为：向第一边缘计算系统发送指示与应用相关联的标识符的消息；响应于发送消息来接收与应用相关联的第一信息，第一信息指示是否可通过至少一个小区访问被配置为提供应用的至少一个第二边缘计算系统；以及基于第一信息来确定可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合。
权利要求书clms
1.一种由用户设备进行无线通信的方法，所述方法包括：向第一边缘计算系统发送指示与应用相关联的标识符的消息；响应于发送所述消息来接收与所述应用相关联的第一信息，所述第一信息指示是否可通过至少一个小区访问被配置为提供所述应用的至少一个第二边缘计算系统；以及基于所述第一信息来确定可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的小区集合。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述消息包括超文本传输协议GET请求或HTTP安全GET请求中的至少一项，并且所述第一信息被包括在HTTP响应或HTTPS响应中的至少一项中。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一信息包括与可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的所述小区集合相关联的小区全局标识集合或与可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的所述小区集合相关联的跟踪区域标识集合中的至少一项。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述消息包括与所述应用相关联的请求，并且当发送所述应用请求时，所述UE在所述至少一个小区上操作，并且其中，所述第一边缘计算系统和所述至少一个第二边缘计算系统是共址的。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述共址的第一边缘计算系统和至少一个第二边缘计算系统包括边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项，并且其中，对所述小区集合的所述确定包括：当所述第一信息指示可通过所述至少一个小区访问所述边缘应用服务器或所述边缘使能器服务器中的所述至少一项时，在所述小区集合中包括所述UE在其上操作的所述至少一个小区；以及当所述第一信息指示不可通过所述至少一个小区访问所述边缘应用服务器或所述边缘使能器服务器中的所述至少一项时，从所述小区集合中省略所述UE在其上操作的所述至少一个小区。6.根据权利要求1所述的方法，其中，当所述第一信息指示可通过所述至少一个小区访问所述至少一个第二边缘计算系统时，可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的所述小区集合被确定为包括所述至少一个小区，并且其中，当所述第一信息指示不可通过所述至少一个小区访问所述至少一个第二边缘计算系统时，可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的所述小区集合被确定为排除所述至少一个小区。7.根据权利要求1所述的方法，还包括：当所述UE正在无线电资源控制空闲模式或RRC不活动模式下操作时，使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区，以用于所述UE进行小区重新选择；以及基于所述对所述第一小区进行优先化来执行到所述第一小区而不是所述第二小区的小区选择或重新选择。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述对所述第一小区进行优先化包括：将偏移应用于与到所述第一小区或所述第二小区的所述小区重新选择相关联的至少一个测量，其中，所述小区选择或重新选择是基于所述应用所述偏移来被执行到所述第一小区而不是所述第二小区的。9.根据权利要求1所述的方法，还包括：当所述UE正在无线电资源控制连接模式下操作时，在与所述UE的切换相关联的至少一个测量报告中使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区；以及向第三小区发送所述至少一个测量报告，所述第三小区被配置为将所述UE切换到所述第一小区或所述第二小区。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述对所述第一小区进行优先化包括：将偏移应用于发送给所述第三小区的所述至少一个测量报告中包括的至少一个测量，其中，所述UE是基于所述应用所述偏移被切换到所述第一小区而不是所述第二小区的。11.根据权利要求1所述的方法，其中，所述应用包括服务或远程计算资源。12.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一边缘计算系统包括边缘数据网络配置服务器，并且其中，所述至少一个第二边缘计算系统包括边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项。13.一种由被配置为提供第一小区的基站进行无线通信的方法，所述方法包括：从被配置为从第一边缘计算系统接收应用的用户设备接收至少一个测量报告，所述至少一个测量报告指示与第二小区相关联的至少一个第一测量和与第三小区相关联的至少一个第二测量；确定是否可通过所述第二小区或所述第三小区中的至少一项访问所述第一边缘计算系统；以及响应于所述至少一个测量报告来向所述UE发送指令，当可通过所述第二小区访问所述第一边缘计算系统并且不可通过所述第三小区访问所述第一边缘计算系统时，所述指令引起所述UE到所述第二小区而不是所述第三小区的切换。14.根据权利要求13所述的方法，还包括：从所述UE接收指示与来自所述第一边缘计算系统的所述应用相关联的标识符的消息，其中，所述确定是否可通过所述第二小区或所述第三小区中的所述至少一项访问所述第一边缘计算系统是基于与所述应用相关联的所述ID的。15.根据权利要求14所述的方法，其中，所述确定是否可通过所述第二小区或所述第三小区中的所述至少一项访问所述第一边缘计算系统包括：向第二边缘计算系统发送与所述应用相关联的所述ID；以及响应于发送所述ID来接收指示是否可通过所述第二小区或所述第三小区中的所述至少一项访问所述第一边缘计算系统的信息。16.根据权利要求14所述的方法，其中，所述第一边缘计算系统包括边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项，并且其中，所述至少一个第二边缘计算系统包括边缘数据网络配置服务器。17.根据权利要求13所述的方法，其中，所述应用包括服务或远程计算资源。18.一种用于由用户设备进行无线通信的装置，包括：存储器；以及至少一个处理器，其耦合到所述存储器并且被配置为进行以下操作：向第一边缘计算系统发送指示与应用相关联的标识符的消息；响应于发送所述消息来接收与所述应用相关联的第一信息，所述第一信息指示是否可通过至少一个小区访问被配置为提供所述应用的至少一个第二边缘计算系统；以及基于所述第一信息来确定可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的小区集合。19.根据权利要求18所述的装置，其中，所述消息包括超文本传输协议GET请求或HTTP安全GET请求中的至少一项，并且所述第一信息被包括在HTTP响应或HTTPS响应中的至少一项中。20.根据权利要求18所述的装置，其中，所述第一信息包括与可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的所述小区集合相关联的小区全局标识集合或与可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的所述小区集合相关联的跟踪区域标识集合中的至少一项。21.根据权利要求18所述的装置，其中，所述消息包括与所述应用相关联的请求，并且当发送应用请求时，所述UE在所述至少一个小区上操作，并且其中，所述第一边缘计算系统和所述至少一个第二边缘计算系统是共址的。22.根据权利要求21所述的装置，其中，所述共址的第一边缘计算系统和所述至少一个第二边缘计算系统包括边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项，并且其中，对所述小区集合的所述确定包括进行以下操作：当所述第一信息指示可通过所述至少一个小区访问所述边缘应用服务器或所述边缘使能器服务器中的所述至少一项时，在所述小区集合中包括所述UE在其上操作的所述至少一个小区；以及当所述第一信息指示不可通过所述至少一个小区访问所述边缘应用服务器或所述边缘使能器服务器中的所述至少一项时，从所述小区集合中省略所述UE在其上操作的所述至少一个小区。23.根据权利要求18所述的装置，其中，当所述第一信息指示可通过所述至少一个小区访问所述至少一个第二边缘计算系统时，可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的所述小区集合被确定为包括所述至少一个小区，并且其中，当所述第一信息指示不可通过所述至少一个小区访问所述至少一个第二边缘计算系统时，可通过其访问所述至少一个第二边缘计算系统的所述小区集合被确定为排除所述至少一个小区。24.根据权利要求18所述的装置，其中，所述至少一个处理器还被配置为进行以下操作：当所述UE正在无线电资源控制空闲模式或RRC不活动模式下操作时，使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区，以用于所述UE进行小区重新选择；以及基于所述对所述第一小区进行优先化来执行到所述第一小区而不是所述第二小区的小区选择或重新选择。25.根据权利要求24所述的装置，其中，对所述第一小区的所述优先化包括进行以下操作：将偏移应用于与到所述第一小区或所述第二小区的所述小区重新选择相关联的至少一个测量，其中，所述小区选择或重新选择是基于所述应用所述偏移来被执行到所述第一小区而不是所述第二小区的。26.根据权利要求18所述的装置，其中，所述至少一个处理器还被配置为进行以下操作：当所述UE正在无线电资源控制连接模式下操作时，在与所述UE的切换相关联的至少一个测量报告中使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区；以及向第三小区发送所述至少一个测量报告，所述第三小区被配置为将所述UE切换到所述第一小区或所述第二小区。27.根据权利要求26所述的装置，其中，对所述第一小区的所述优先化包括进行以下操作：将偏移应用于发送给所述第三小区的所述至少一个测量报告中包括的至少一个测量，其中，所述UE是基于所述应用所述偏移被切换到所述第一小区而不是所述第二小区的。28.一种用于由基站进行无线通信的装置，包括：存储器；以及至少一个处理器，其耦合到所述存储器并且被配置为进行以下操作：从被配置为从第一边缘计算系统接收应用的用户设备接收至少一个测量报告，所述至少一个测量报告指示与第二小区相关联的至少一个第一测量和与第三小区相关联的至少一个第二测量；确定是否可通过所述第二小区或所述第三小区中的至少一项访问所述第一边缘计算系统；以及响应于所述至少一个测量报告来向所述UE发送指令，当可通过所述第二小区访问所述第一边缘计算系统并且不可通过所述第三小区访问所述第一边缘计算系统时，所述指令引起所述UE到所述第二小区而不是所述第三小区的切换。29.根据权利要求28所述的装置，其中，所述至少一个处理器还被配置为进行以下操作：从所述UE接收指示与来自所述第一边缘计算系统的所述应用相关联的标识符的消息，其中，所述确定是否可通过所述第二小区或所述第三小区中的所述至少一项访问所述第一边缘计算系统是基于与所述应用相关联的所述ID的。30.根据权利要求29所述的装置，其中，对是否可通过所述第二小区或所述第三小区中的所述至少一项访问所述第一边缘计算系统的所述确定包括进行以下操作：向第二边缘计算系统发送与所述应用相关联的所述ID；以及响应于发送所述ID来接收指示是否可通过所述第二小区或所述第三小区中的所述至少一项访问所述第一边缘计算系统的信息。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求享受以下申请的利益：于2020年1月13日递交的名称为“SYSTEM ANDMETHOD FOR PRIORITIZED MOBILITY TO ACCESS EDGE SERVERS”的美国临时申请序列No.62/960,531；以及于2021年1月12日递交的名称为“SYSTEM AND METHOD FORPRIORITIZED MOBILITY TO ACCESS EDGE SERVERS”的美国专利申请No.17/147,404，上述申请被转让给本申请的受让人，并且据此通过引用的方式被明确地并入本文中以用于所有目的。技术领域概括而言，本公开内容涉及通信系统，并且更具体地，本公开内容涉及被配置用于访问边缘计算系统的优先化移动性的用户设备。背景技术无线通信系统被广泛地部署以提供各种电信服务，诸如电话、视频、数据、消息传送和广播。典型的无线通信系统可以采用能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户的通信的多址技术。这样的多址技术的示例包括码分多址系统、时分多址系统、频分多址系统、正交频分多址系统、单载波频分多址系统和时分同步码分多址系统。已经在各种电信标准中采用了这些多址技术，以提供使得不同的无线设备能够在城市、国家、地区以及甚至全球级别上进行通信的公共协议。示例电信标准是5G新无线电。5G NR是由第三代合作伙伴发布的连续移动宽带演进的一部分，以满足与延时、可靠性、安全性、可扩展性一起)相关联的新要求以及其它要求。5G NR包括与增强型移动宽带、大规模机器类型通信和超可靠低延时通信相关联的服务。5G NR的一些方面可以是基于4G长期演进标准的。存在对5GNR技术的进一步改进的需求。这些改进还可以适用于其它多址技术以及采用这些技术的电信标准。发明内容下文给出了对一个或多个方面的简要概述，以便提供对这样的方面的基本理解。该概述不是全部预期方面的广泛综述，并且既不旨在标识所有方面的关键或重要元素，也不旨在描绘任何或全部方面的范围。其唯一目的是以简化形式给出一个或多个方面的一些概念，作为稍后给出的更详细描述的前序。用户设备频繁地利用通过云计算作为功能提供的服务、应用和其它内容，诸如数据存储和可在一个或多个数据中心通过互联网访问的各种其它计算机系统资源。一个云系统可以包括分布在若干不同地理位置的多个服务器处的许多功能，例如，以便随着服务和内容数量的增加以及用户数量的增加而扩展。然而，功能在不同地理位置上的分布可能增加信号路径复杂性，诸如服务器位置与UE之间的距离和/或跳数。在云处访问功能的延时可能与信号路径复杂性成比例增加。例如，服务器的物理地理位置离UE越远，UE在访问该服务器处可用的功能时所经历的持续时间就越长。边缘计算可以通过在距离访问各种功能的UE相对较近的服务器处提供这些功能来降低信号路径复杂性。因此，相对于云计算，边缘计算可以减少UE所经历的延时。为了使无线电接入网络向UE提供对边缘服务器的访问，UE在其上操作的RAN的小区应当与边缘服务器连接。然而，RAN的一些小区可能没有与提供UE所请求的功能的边缘服务器连接。因此，需要使朝向提供对具有期望功能的边缘服务器的访问的小区的接入和移动性优先化为高于不提供对具有期望功能的边缘服务器的访问的小区。在本公开内容的一个方面中，提供了一种方法、计算机可读介质和装置。该装置可以是UE。UE可以被配置为向第一边缘计算系统发送指示与应用相关联的标识符的消息；响应于发送消息来接收与应用相关联的第一信息，第一信息指示是否可通过至少一个小区访问被配置为提供应用的至少一个第二边缘计算系统；以及基于第一信息来确定可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合。在本公开内容的另一方面中，提供了一种方法、计算机可读介质和装置。该装置可以是基站。基站可以被配置为从被配置为从第一边缘计算系统接收应用的UE接收至少一个测量报告，所述至少一个测量报告指示与第二小区相关联的至少一个第一测量和与第三小区相关联的至少一个第二测量；确定是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统；以及响应于至少一个测量报告来向UE发送指令，当可通过第二小区访问第一边缘计算系统并且不可通过第三小区访问第一边缘计算系统时，该指令使得UE切换到第二小区而不是第三小区。为了实现前述目的和相关目的，一个或多个方面包括下文中充分地描述以及在权利要求中特别指出的特征。下文的描述和附图详细阐述一个或多个方面的某些说明性特征。然而，这些特征仅指示可以在其中采用各个方面的原理的各种方式中的一些方式，以及本说明书旨在包括所有这样的方面以及其等效物。附图说明图1是示出无线通信系统和接入网络的示例的示意图。图2A、2B、2C和2D是分别示出第一5G/NR帧、5G/NR子帧内的DL信道、第二5G/NR帧以及5G/NR子帧内的UL信道的示例的示意图。图3是示出接入网络中的基站和用户设备的示例的示意图。图4是示出通过接入网络可用的边缘计算系统的示例的示意图。图5是示出无线通信系统和接入网络中的示例数据流的呼叫流程图。图6是示出无线通信系统和接入网络中的另一示例数据流的呼叫流程图。图7是示出与边缘计算系统连接的接入网络中的示例数据流的呼叫流程图。图8是示出与边缘计算系统连接的接入网络中的另一示例数据流的呼叫流程图。图9是示出与边缘计算系统连接的接入网络中的另外的示例数据流的呼叫流程图。图10是由UE进行无线通信的方法的流程图。图11是由基站进行无线通信的方法的流程图。图12是示出针对示例装置的硬件实现的示例的示意图。图13是示出针对另一示例装置的硬件实现的另一示例的示意图。具体实施方式下文结合附图阐述的详细描述旨在作为对各种配置的描述，而不旨在表示可以在其中实践本文所描述的概念的仅有配置。出于提供对各个概念的全面理解的目的，详细描述包括特定细节。然而，对于本领域技术人员将显而易见的是，可以在没有这些特定细节的情况下实践这些概念。在一些情况下，以框图的形式示出公知的结构和组件，以便避免使这样的概念模糊。现在将参考各种装置和方法来给出电信系统的若干方面。这些装置和方法将通过各个框、组件、电路、过程、算法等在以下详细描述中进行描述并且在附图中来示出。这些元素可以使用电子硬件、计算机软件或者其任何组合来实现。这样的元素是实现成硬件还是软件，取决于特定应用和施加到整个系统上的设计约束。通过举例的方式，元素、或元素的任何部分或元素的任何组合可以被实现为包括一个或多个处理器的“处理系统”。处理器的示例包括微处理器、微控制器、图形处理单元、中央处理单元、应用处理器、数字信号处理器、精简指令集计算处理器、片上系统、基带处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑器件、状态机、门控逻辑、分立硬件电路以及被配置为执行遍及本公开内容描述的各种功能的其它合适的硬件。在处理系统中的一个或多个处理器可以执行软件。无论是被称为软件、固件、中间件、微代码、硬件描述语言或者其它名称，软件都应当被广泛地解释为意指指令、指令集、代码、代码段、程序代码、程序、子程序、软件组件、应用、软件应用、软件包、例程、子例程、对象、可执行文件、执行的线程、过程、函数等。相应地，在一个或多个示例实施例中，所描述的功能可以在硬件、软件或者其任何组合中实现。如果在软件中实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码来在计算机可读介质上进行存储或者编码。计算机可读介质包括计算机存储介质。存储介质可以是可以由计算机存取的任何可用介质。通过示例而非限制的方式，这样的计算机可读介质可以包括随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程ROM、光盘存储、磁盘存储、其它磁存储设备、上述类型的计算机可读介质的组合、或者能够用于以能够由计算机访问的指令或数据结构的形式存储计算机可执行代码的任何其它介质。图1是示出无线通信系统和接入网络100的示例的示意图。无线通信系统)包括基站102、用户设备104、演进型分组核心160和另一核心网络190)。基站102可以包括宏小区和/或小型小区。宏小区包括基站。小型小区包括毫微微小区、微微小区和微小区。被配置用于4G长期演进的基站102陆地无线接入网)可以通过第一回程链路132与EPC 160相连接。被配置用于5G新无线电的基站102)可以通过第二回程链路184与核心网络190相连接。除了其它功能之外，基站102可以执行以下功能中的一个或多个功能：对用户数据的传送、无线信道加密和解密、完整性保护、报头压缩、移动性控制功能、小区间干扰协调、连接建立和释放、负载均衡、针对非接入层消息的分发、NAS节点选择、同步、无线接入网共享、多媒体广播多播服务、用户和设备跟踪、RAN信息管理、寻呼、定位和对警告消息的递送。基站102可以通过第三回程链路134直接地或间接地互相通信。第三回程链路134可以是有线的或无线的。基站102可以与UE 104进行无线通信。基站102中的每个基站可以提供针对相应的地理覆盖区域110的通信覆盖。可以存在重叠的地理覆盖区域110。例如，小型小区102'可以具有与一个或多个宏基站102的覆盖区域110重叠的覆盖区域110'。包括小型小区和宏小区两者的网络可以被称为异构网络。异构网络还可以包括家庭演进型节点B，所述HeNB可以向被称为封闭用户组的受限制的组提供服务。在基站102与UE 104之间的通信链路120可以包括从UE 104到基站102的上行链路传输和/或从基站102到UE 104的下行链路传输。通信链路120可以使用多输入多输出天线技术，包括空间复用、波束成形和/或发射分集。通信链路可以是通过一个或多个载波的。基站102/UE 104可以使用在用于在每个方向上的传输的总共多达YxMHz的载波聚合中分配的、每载波多达Y MHz带宽的频谱。载波可以彼此相邻或者可以彼此不相邻。对载波的分配可以是关于DL和UL不对称的。分量载波可以包括主分量载波和一个或多个辅分量载波。主分量载波可以被称为主小区，以及辅分量载波可以被称为辅小区。某些UE 104可以使用设备到设备通信链路158互相通信。D2D通信链路158可以使用DL/UL WWAN频谱。D2D通信链路158可以使用一个或多个侧行链路信道，比如物理侧行链路广播信道、物理侧行链路发现信道、物理侧行链路共享信道和物理侧行链路控制信道。D2D通信可以通过诸如例如FlashLinQ、WiMedia、蓝牙、紫蜂、基于IEEE 802.11标准的Wi-Fi、LTE或NR之类的各种无线D2D通信系统。无线通信系统还可以包括在5GHz非许可频谱中经由通信链路154来与Wi-Fi站152相通信的Wi-Fi接入点150。当在非许可频谱中通信时，STA 152/AP 150可以在通信之前执行空闲信道评估以便确定信道是否可用。小型小区102'可以在经许可和/或非许可频谱中操作。当在非许可频谱中操作时，小型小区102'可以采用NR并且使用与由Wi-Fi AP 150所使用的相同的5GHz非许可频谱。在非许可频谱中采用NR的小型小区102'可以提升对接入网络的覆盖和/或增加接入网络的容量。基站102)可以包括和/或称为eNB、gNodeB或其它类型的基站。比如gNB 180的一些基站可以在传统的sub 6GHz频谱中、在毫米波频率中和/或近mmW的频率中操作，来与UE 104相通信。当gNB 180在mmW或近mmW频率中操作时，gNB 180可以称为mmW基站。极高频是电磁频谱中的RF的一部分。EHF具有30GHz至300GHz的范围，以及波长在1毫米与10毫米之间。频带中的无线电波可以称为毫米波。近mmW可以向下扩展至具有波长100毫米的3GHz频率。超高频频带在还称为厘米波的3GHz与30GHz之间扩展。使用mmW/近mmW射频频带的通信具有极高的路径损耗和短距离。mmW基站180可以与UE 104利用波束成形182来补偿极高的路径损耗和短距离。基站180和UE 104可以均包括多个天线，诸如天线元件、天线面板和/或天线阵列以促进波束成形。基站180可以在一个或多个发送方向182'上向UE 104发送经波束成形的信号。UE104可以在一个或多个接收方向182”上从基站180接收经波束成形的信号。UE 104还可以在一个或多个发送方向上向基站180发送经波束成形的信号。基站180可以在一个或多个接收方向上从UE 104接收经波束成形的信号。基站180/UE 104可以执行波束训练以确定针对基站180/UE 104中的每者的最佳接收和发送方向。针对基站180的发送方向和接收方向可以是相同的或者可以是不相同的。针对UE 104的发送方向和接收方向可以是相同的或者可以是不相同的。EPC 160可以包括移动性管理实体162、其它MME 164、服务网关166、多媒体广播多播服务网关168、广播多播服务中心170和分组数据网络网关172。MME 162可以与归属用户服务器174相通信。MME 162是处理在UE 104与EPC 160之间的信令的控制节点。通常，MME 162提供承载和连接管理。所有的用户互联网协议分组是通过服务网关166来传送的，所述服务网关166本身连接到PDN网关172。PDN网关172向UE提供IP地址分配以及其它功能。PDN网关172和BM-SC 170连接到IP服务176。IP服务176可以包括互联网、内联网、IP多媒体子系统、PS流服务和/或其它IP服务。BM-SC 170可以提供用于MBMS用户服务提供和传送的功能。BM-SC 170可以用作针对内容提供方MBMS传输的入口点，可以用于准许并发起在公共陆地移动网络内的MBMS承载服务，以及可以用于调度MBMS传输。MBMS网关168可以用于向属于对特定服务进行广播的多播广播单频网络区域的基站102分发MBMS业务，以及可以负责会话管理和收集与eMBMS相关的计费信息。核心网络190可以包括接入和移动性管理功能192、其它AMF 193、会话管理功能194和用户平面功能195。AMF 192可以与统一数据管理196进行通信。AMF 192是处理在UE 104与核心网络190之间的信令的控制节点。通常，AMF 192提供QoS流和会话管理。所有用户互联网协议分组是通过UPF 195来传输的。UPF 195提供UE IP地址分配以及其它功能。UPF 195连接到IP服务197。IP服务197可以包括互联网、内联网、IP多媒体子系统、PS流式服务和/或其它IP服务。基站可以包括和/或被称为gNB、节点B、eNB、接入点、基站收发机、无线电基站、无线电收发机、收发机功能、基本服务集、扩展服务集、发送接收点、或者某种其它适当的术语。基站102针对UE 104提供到EPC 160或核心网190的接入点。UE 104的示例包括蜂窝电话、智能电话、会话发起协议电话、膝上型计算机、个人数字助理、卫星无线电单元、全球定位系统、多媒体设备、视频设备、数字音频播放器、相机、游戏主控台、平板设备、智能设备、可穿戴设备、车辆、电表、气泵、大型或小型厨房电器、医疗保健设备、植入物、传感器/致动器、显示器、或者任何其它类似功能的设备。UE104中的一些UE 104可以被称为IoT设备。UE 104还可以称为站、移动站、用户站、移动单元、用户单元、无线单元、远程单元、移动设备、无线设备、无线通信设备、远程设备、移动用户站、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手持设备、用户代理、移动客户端、客户端或者某种其它适当的术语。尽管本公开内容可能侧重于5G NR，但是本文描述的概念和各个方面可以适用于其它类似的领域，诸如LTE、改进的LTE、码分多址、全球移动通信系统或其它无线/无线电接入技术。云计算提供对提供服务、应用和其它内容或资源的各种功能的远程访问。例如，云计算可以提供用于数据存储和其它计算资源的功能。一个云计算系统可以在分布在若干不同地理位置的许多服务器上包括许多功能，例如，以便随着服务和内容数量的增加以及用户数量的增加而扩展。地理上相对接近终端用户的云计算系统可以被指定为边缘计算系统。边缘计算系统可以包括边缘数据网络配置服务器、边缘使能器服务器和一个或多个边缘应用服务器中的一项或多项。边缘数据网络配置可以提供与边缘数据网络相关联的配置信息，边缘数据网络可以包括边缘使能器服务器和一个或多个边缘应用服务器。边缘使能器服务器可以提供与边缘应用程序相关联的信息，其可以包括服务和/或其它内容。例如，边缘使能器服务器可以提供指示一个或多个边缘应用的可用性和相关配置信息的信息。此外，边缘使能器服务器可以向边缘应用公开无线通信系统和接入网络100的能力。一个或多个边缘应用服务器可以提供一个或多个边缘应用，其可以包括各种服务和/或其它内容。再次参照图1，边缘计算系统199可能可通过互联网访问。边缘系统199可以包括一个或多个服务器或数据中心，诸如边缘数据网络配置服务器、边缘使能器服务器和/或一个或多个边缘应用服务器。UE 104可以被配置有客户端，其使得能够发现边缘应用并且提供配置信息，以便UE 104可以利用由边缘应用服务器提供的一个或多个应用。为了访问边缘应用，UE在其上操作的小区应当连接到边缘计算系统199。然而，并非所有小区都可以与边缘计算系统199连接。因此，当UE使用边缘应用时，UE可以选择性地连接到边缘计算系统199通过其可用的小区。在某些方面中，UE 104和/或基站102/180可以被配置为确定可通过其访问边缘应用服务器的小区集合。根据一种配置，UE 104可以向边缘计算系统199发送指示与应用相关联的标识符的消息。UE 104可以响应于发送消息来接收与应用相关联的覆盖区域信息。覆盖区域信息可以指示例如被配置为提供应用的边缘计算系统199是否可通过至少一个小区访问。基于覆盖区域信息，UE 104可以确定可通过其访问被配置为提供应用的边缘计算系统199的小区集合。根据另一配置，基站102/180可以提供UE 104在其上操作的小区，并且UE 104可以被配置为从边缘计算系统199接收应用。基站102/180可以确定可通过其访问边缘计算系统199的与基站102/180相邻的小区集合。当基站102/180要切换UE 104时，例如，当基站102/180从UE 104接收测量报告时，基站102/180可以将UE 104切换到所确定的小区集合中的一个小区，而不是不可通过其访问边缘计算系统199的另一小区。图2A是示出在5G/NR帧结构内的第一子帧的示例的示意图200。图2B是示出在5G/NR子帧内的DL信道的示例的示意图230。图2C是示出在5G/NR帧结构内的第二子帧的示例的示意图250。图2D是示出在5G/NR子帧内的UL信道的示例的示意图280。5G/NR帧结构可以是FDD，在子载波集合内的子帧专用于DL或者UL)，或者可以是TDD，在子载波集合内的子帧专用于DL和UL两者)。在通过图2A、2C所提供的示例中，5G/NR帧结构被假设为TDD，其中子帧4被配置有时隙格式28，其中D是DL，U是UL，并且X是可在DL/UL之间灵活使用的，并且子帧3被配置有时隙格式34。虽然子帧3、4分别被示为具有时隙格式34、28，但是任何特定子帧可以被配置有各种可用的时隙格式0-61中的任何时隙格式。时隙格式0、1分别是全DL、全UL。其它时隙格式2-61包括DL、UL和灵活符号的混合。UE通过所接收的时隙格式指示符而被配置为具有时隙格式动态地配置，或者通过无线电资源控制信令半静态地/静态地配置)。要注意的是，以下描述也适用于作为TDD的5G/NR帧结构。其它无线通信技术可以具有不同的帧结构和/或不同的信道。帧可以被划分为10个大小相等的子帧。每个子帧可以包括一个或多个时隙。子帧还可以包括微时隙，微时隙可以包括7、4或2个符号。取决于时隙配置，每个时隙可以包括7或14个符号。对于时隙配置0，每个时隙可以包括14个符号，以及对于时隙配置1，每个时隙可以包括7个符号。在DL上的符号可以是循环前缀OFDM符号。在UL上的符号可以是CP-OFDM符号或者离散傅里叶变换扩频OFDM符号符号)。在子帧内的时隙数量是基于时隙配置和数字方案的。对于时隙配置0，不同的数字方案μ0至5允许每子帧分别有1、2、4、8、16和32个时隙。对于时隙配置1，不同的数字方案0至2允许每子帧分别有2、4和8个时隙。相应地，对于时隙配置0和数字方案μ，存在14个符号/时隙和2μ个时隙/子帧。子载波间隔和符号长度/持续时间是数字方案的函数。子载波间隔可以等于2μ*15千赫，其中μ是数字方案0至5。照此，数字方案μ＝0具有15kHz的子载波间隔，并且数字方案μ＝5具有480kHz的子载波间隔。符号长度/持续时间是与子载波间隔逆相关的。图2A-2D提供时隙配置0以及数字方案μ＝2的示例。时隙持续时间是0.25ms，子载波间隔是60kHz，并且符号持续时间近似为16.67μs。资源网格可以用于表示帧结构。每个时隙包括资源块)，PRB扩展12个连续的子载波。资源网格被划分为多个资源元素。由每个RE携带的比特数量取决于调制方案。如在图2A中所示出的，RE中的一些RE携带针对UE的参考信号。RS可以包括用于在UE处的信道估计的解调RS和信道状态信息参考信号。RS还可以包括波束测量RS、波束细化RS和相位跟踪RS。图2B示出在帧的子帧内的各种DL信道的示例。物理下行链路控制信道在一个或多个控制信道元素内携带DCI，每个CCE包括九个RE组，每个REG包括在OFDM符号中的4个连续的RE。主同步信号可以在帧的特定子帧的符号2内。PSS被UE104用来确定子帧/符号定时和物理层标识。辅同步信号可以在帧的特定子帧的符号4内。SSS被UE用来确定物理层小区标识组号和无线帧定时。基于物理层标识和物理层小区标识组号，UE可以确定物理小区标识符。基于PCI，UE可以确定上述的DM-RS的位置。携带主信息块的物理广播信道可以在逻辑上与PSS和SSS分组在一起，以形成同步信号/PBCH块。MIB提供在系统带宽中的RB的数量和系统帧号。物理下行链路共享信道携带用户数据、不是通过PBCH发送的广播系统信息)以及寻呼消息。如在图2C中所示出的，RE中的一些RE携带用于在基站处的信道估计的DM-RS。UE可以发送针对物理上行链路控制信道的DM-RS和针对物理上行链路共享信道的DM-RS。可以在PUSCH的前一个或两个符号中发送PUSCH DM-RS。可以根据发送了短PUCCH还是长PUCCH并且根据所使用的特定PUCCH格式，来以不同的配置发送PUCCH DM-RS。UE可以发送探测参考信号。SRS可以是在子帧的最后一个符号中发送的。SRS可以具有梳结构，并且UE可以在所述梳中的一个梳上发送SRS。SRS可以由基站用于信道质量估计，以实现在UL上的频率相关的调度。图2D示出在帧的子帧内的各种UL信道的示例。可以如在一种配置中所指示地来定位PUCCH。PUCCH携带上行链路控制信息，比如调度请求、信道质量指示符、预编码矩阵指示符、秩指示符和HARQ ACK/NACK反馈。PUSCH携带数据，并且可以另外用于携带缓冲器状态报告、功率余量报告和/或UCI。图3是在接入网络中基站310与UE 350相通信的框图。在DL中，可以将来自EPC 160的IP分组提供给控制器/处理器375。控制器/处理器375实现层3和层2功能。层3包括无线电资源控制层，并且层2包括服务数据适配协议层、分组数据汇聚协议层、无线链路控制层和介质访问控制层。控制器/处理器375提供：与以下各项相关联的RRC层功能：对系统信息的广播、RRC连接控制、无线接入技术间移动性、以及用于UE测量报告的测量配置；与以下各项相关联的PDCP层功能：报头压缩/解压缩、安全性、以及切换支持功能；与以下各项相关联的RLC层功能：对上层分组数据单元的传送、通过ARQ的纠错、对RLC服务数据单元的串接、分段和重组、对RLC数据PDU的重新分段、以及对RLC数据PDU的重新排序；以及与以下各项相关联的MAC层功能：在逻辑信道与传输信道之间的映射、MAC SDU到传输块上的复用、MAC SDU从TB的解复用、调度信息报告、通过HARQ的纠错、优先级处置、以及逻辑信道优先化。发射处理器316和接收处理器370实现与各种信号处理功能相关联的层1功能。包括物理层的层1可以包括对传输信道的错误检测、对传输信道的前向纠错编码/解码、交织、速率匹配、到物理信道上的映射、对物理信道的调制/解调、以及MIMO天线处理。TX处理器316基于各种调制方案、正交相移键控、M相移相键控、M阶正交幅度调制)，来处理到信号星座的映射。经编码和调制的符号然后可以被分成并行的流。每个流可以接着被映射到OFDM子载波、在时域和/或频域中与参考信号进行复用，以及然后使用快速傅立叶逆变换组合在一起，以产生携带时域OFDM符号流的物理信道。OFDM流被空间预编码以产生多个空间流。来自信道估计器374的信道估计可以用于确定编码和调制方案以及用于空间处理。信道估计可以根据由UE 350发送的参考信号和/或信道状况反馈来推导。每个空间流可以接着经由单独的发射机318TX被提供给不同的天线320。每个发射机318TX可以利用相应的空间流来对RF载波进行调制以用于传输。在UE 350处，每个接收机354RX通过其相应的天线352来接收信号。每个接收机354RX对调制到RF载波上的信息进行恢复并将信息提供给接收处理器356。TX处理器368和RX处理器356实现与各种信号处理功能相关联的层1功能。RX处理器356可以对信息执行空间处理以恢复以UE 350为目的地的任何空间流。如果多个空间流以UE 350为目的地，则其可以由RX处理器356组合成单个OFDM符号流。RX处理器356然后使用快速傅立叶变换来将OFDM符号流从时域转换到频域。频域信号包括针对OFDM信号的每个子载波的单独的OFDM符号流。通过确定由基站310发送的最有可能的信号星座点，来对在每个子载波上的符号以及参考信号进行恢复和解调。这些软决策可以基于由信道估计器358计算出的信道估计。然后，对软决策进行解码和解交织来恢复由基站310最初在物理信道上发送的数据和控制信号。然后将数据和控制信号提供给控制器/处理器359，控制器/处理器359实现层3和层2功能。控制器/处理器359可以与存储程序代码和数据的存储器360相关联。存储器360可以被称为计算机可读介质。在UL中，控制器/处理器359提供在传输信道与逻辑信道之间的解复用、分组重组、解密、报头解压缩和控制信号处理，以恢复来自EPC 160的IP分组。控制器/处理器359还负责使用ACK和/或NACK协议的错误检测以支持HARQ操作。与结合由基站310进行的DL传输所描述的功能类似，控制器/处理器359提供：与以下各项相关联的RRC层功能：系统信息获取、RRC连接和测量报告；与以下各项相关联的PDCP层功能：报头压缩/解压缩和安全性；与以下各项相关联的RLC层功能：对上层PDU的传送、通过ARQ的纠错、对RLC SDU的串接、分段和重组、对RLC数据PDU的重新分段和对RLC数据PDU的重新排序；以及与以下各项相关联的MAC层功能：在逻辑信道与传输信道之间的映射、MAC SDU到TB上的复用、对MAC SDU从TB的解复用、调度信息报告、通过HARQ的纠错、优先级处理和逻辑信道优先化。由信道估计器358根据由基站310发送的参考信号或反馈推导出的信道估计可以由TX处理器368用于选择适当的调制和编码方案以及用于促进空间处理。可以经由单独的发射机354TX来将由TX处理器368生成的空间流提供给不同的天线352。每个发射机354TX可以利用相应的空间流来对RF载波进行调制以用于传输。UL传输在基站310处是以与结合在UE 350处的接收机功能所描述的方式类似的方式来处理的。每个接收机318RX通过其相应的天线320来接收信号。每个接收机318RX对调制到RF载波上的信息进行恢复并且将信息提供给RX处理器370。控制器/处理器375可以与存储程序代码和数据的存储器376相关联。存储器376可以被称为计算机可读介质。在UL中，控制器/处理器375提供在传输信道与逻辑信道之间的解复用、分组重组、解密、报头解压缩、控制信号处理，以恢复来自UE 350的IP分组。来自控制器/处理器375的IP分组可以被提供给EPC 160。控制器/处理器375还负责使用ACK和/或NACK协议的错误检测以支持HARQ操作。在一些方面中，TX处理器368、RX处理器356和控制器/处理器359中的至少一项可以被配置为执行与图1的有关的各方面。在一些其它方面中，TX处理器316、RX处理器370和控制器/处理器375中的至少一项可以被配置为执行与图1的有关的各方面。云计算提供对提供服务、应用和其它内容或资源的各种功能的远程访问。例如，云计算可以提供用于数据存储和其它计算资源的功能。一个云计算系统可以在分布在若干不同地理位置的许多服务器上包括许多功能，例如，以便随着服务和内容数量的增加以及用户数量的增加而扩展。地理上相对接近终端用户的云计算系统可以被指定为边缘计算系统。边缘计算系统可以包括边缘数据网络配置服务器、边缘使能器服务器和一个或多个边缘应用服务器中的一项或多项。边缘数据网络配置可以提供与边缘数据网络相关联的配置信息，边缘数据网络可以包括边缘使能器服务器和一个或多个边缘应用服务器。边缘使能器服务器可以提供与边缘应用程序相关联的信息，其可以包括服务和/或其它内容。例如，边缘使能器服务器可以提供指示一个或多个边缘应用的可用性和相关配置信息的信息。此外，边缘使能器服务器可以向边缘应用公开蜂窝网络的能力。一个或多个边缘应用服务器可以提供一个或多个边缘应用，其可以包括各种服务和/或其它内容。UE频繁地利用通过云计算作为功能提供的服务、应用和其它内容，诸如数据存储和可在一个或多个数据中心通过互联网访问的各种其它计算机系统资源。一个云系统可以包括分布在若干不同地理位置的多个服务器处的许多功能，例如，以便随着服务和内容数量的增加以及用户数量的增加而扩展。然而，功能在不同地理位置上的分布可能增加信号路径复杂性，诸如服务器位置与UE之间的距离和/或跳数。在云处访问功能的延时可能与信号路径复杂性成比例增加。例如，服务器的物理地理位置离UE越远，UE在访问该服务器处可用的功能时所经历的持续时间就越长。边缘计算可以通过在距离访问各种功能的UE相对较近的服务器处提供这些功能来降低信号路径复杂性。因此，相对于云计算，边缘计算可以减少UE所经历的延时。为了使RAN向UE提供对边缘服务器的访问，UE在其上操作的RAN的小区应当与边缘服务器连接。然而，RAN的一些小区可能没有与提供UE所请求的功能的边缘服务器连接。图4-10描述了用于配置到小区的UE访问和移动性的各种方法和解决方案，UE可以通过该小区访问特定边缘应用。图4是示出与边缘计算系统420部分连接的接入网络400的示例的示意图。因此，边缘计算系统420可以通过接入网络400部分可用。边缘系统420可以包括边缘应用服务器。边缘系统420可以是边缘数据网络的一部分，边缘数据网络还可以包括边缘使能器服务器。对应地，UE 404可以被配置有客户端，UE 404可以通过该客户端建立与边缘应用服务器的连接。在UE 404处，客户端可以使得能够发现UE 404感兴趣的边缘应用，并且还可以为边缘应用提供配置数据。UE 404可以通过蜂窝网络访问边缘系统420，包括首先通过接入网络400。接入网络400可以包括一组基站402a-c，其被配置为提供小区410a-c中的相应小区。对应地，当尝试在边缘系统420处访问边缘应用时，UE 404可以在小区410a-c中的相应小区上操作。然而，虽然可通过接入网络400的一些小区访问边缘系统420，但是接入网络400的其它小区可能缺少到边缘系统420的连接。在所示的方面中，第一基站和第二基站402a-b可以分别提供第一小区和第二小区410a-b，可通过它们访问边缘系统420。相反，第三基站402c可以提供小区410c，不可通过小区410c访问边缘系统420。因此，UE 404可以受益于优先化第一小区和第二小区410a-b的UE移动性的方法和解决方案，以便当UE 404利用由边缘系统420提供的边缘应用时，UE 404在第一小区和第二小区410a-b中的一项上操作。图5是示出无线通信系统中的示例数据流500的呼叫流程图，其中蜂窝网络512与第一边缘系统520连接。蜂窝网络512可以包括接入网络和EPC和/或核心网络。通过核心网络和/或EPC，接入网络可以与第一边缘系统520连接。第一边缘系统520可以包括至少一个边缘数据网络配置服务器，其提供与边缘数据网络相关联的配置信息，诸如与边缘使能器码服务器和/或边缘应用服务器相关联的配置信息。为了实现边缘应用，UE 504可以被配置有边缘客户端508a和/或应用客户端508b。在一些方面中，边缘客户端508a可以包括边缘使能器客户端，其可以提供与第一边缘系统520的接口。应用客户端508b可以提供与通过边缘应用服务器的功能交付的特定应用的接口。在一些方面中，UE 504可以被配置有多个应用客户端，其中的每个客户端可以提供与通过一个或多个边缘应用服务器的相应功能交付的不同应用的接口。根据各个方面，应用客户端508b的边缘应用可以包括边缘应用服务器被配置为提供的应用、服务和/或内容，诸如数据存储、处理能力和/或其它计算资源。例如，被配置为提供边缘应用的边缘应用服务器可以包括一个或多个数据中心和/或服务器，其具有明显优于UE 504的存储器和存储可用性和/或处理功率和能力，同时受到比UE 504要少的本地约束的限制，尤其是在功率管理方面。通过说明的方式，边缘应用可以包括存储、实时数据处理、数据可视化和分析、高速缓存和缓冲、多媒体处理和编排、传感器监控以及许多其它应用。可以在多种不同的上下文中使用边缘应用，诸如终端用户应用、IoT通信、机器到机器通信、车辆到万物通信等。客户端508a-b可以驻留在UE 504被配置为具有的协议栈的相对较高的层处。具体地，客户端508a-b可以被配置在无线电协议栈顶部实现的层处。UE 504的无线电协议栈可以包括被配置为较低层506的一个或多个层。较低层506可以包括PDCP层、RLC层、MAC层和/或PHY层中的一项或多项。UE 504可以包括实现较低层506的各种物理组件，诸如调制解调器、基带处理器、射频前端和/或一个或多个其它组件，它们可以在SoC、集成电路和/或其它类似芯片和/或处理器上实现。较低层506可以被配置用于蜂窝网络512中的无线通信，蜂窝网络512可以包括3GPP网络。蜂窝网络512可以将UE 504与各种其它网络连接。为了通过蜂窝网络512与这样的各种其它网络进行通信，较低层506可以初始地执行与蜂窝网络512的网络注册522。网络注册522可以包括例如接入网络中的随机接入信道过程，以便获得与蜂窝网络512的gNB或其它基站的上行链路定时同步和/或上行链路准许。例如，较低层506可以向蜂窝网络512发送RACH前导码消息，并且响应于RACH前导码消息，较低层506可以接收RACH响应消息。另外，较低层506可以向蜂窝网络512发送注册请求。基于注册请求，可以在蜂窝网络512中注册UE 504。例如，可以在蜂窝网络512中识别UE 504，并且可以在网络注册522期间向UE 504提供用于在蜂窝网络512中识别UE 504的信息。此外，较低层506可以建立执行会话建立524。说明性地，会话建立524可以包括对PDU会话的建立，PDU会话可以提供UE 504与IP数据网络之间的关联，从而允许UE 504访问IP服务，诸如第一边缘系统520。在一些方面中，较低层506可以例如经由NAS信令向蜂窝网络512发送PDU会话建立请求。蜂窝网络512可以例如在SMF处接收PDU会话建立请求。响应于PDU会话建立请求，可以针对UE 504建立或更新上下文。随后，蜂窝网络512可以针对UE 504配置IP和/或端口信息。随后，蜂窝网络512可以向UE 504发送PDU会话建立接受，其可以包括PDU会话ID。较低层506可以在会话建立期间接收PDU会话建立接受524，以及潜在地接收与用于UE 504的PDU会话相关联的其它信息。根据所建立的PDU会话，较低层506可以被配置为经由蜂窝网络512所配置的上下文与IP服务进行通信。具体地，所建立的PDU会话可以允许UE 504与第一边缘系统520进行通信。边缘客户端508a可以被配置为通过蜂窝网络512与第一边缘系统520进行通信，以便获得与应用客户端508b的边缘应用相关联的信息。应用客户端508b可以与唯一地标识第一边缘系统520中的应用客户端508b的边缘应用的ID 520相关联。例如，ID 520可以是边缘应用ID、边缘服务ID或在边缘数据网络配置服务器以及边缘使能器码服务器和/或边缘应用服务器处唯一地标识应用客户端508b的边缘应用的其它信息。由于被配置为提供应用客户端508b的边缘应用的边缘应用服务器可能不可通过蜂窝网络512的一些小区被访问，因此边缘客户端508a可以被配置为确定边缘区域信息530，其包括指示地理区域和/或小区集合的信息，应用客户端508b可通过该地理区域和/或小区集合访问被配置为提供应用客户端508b的边缘应用的边缘应用服务器。应用客户端508b可以向边缘客户端508a提供ID 520，并且边缘客户端508a可以向较低层506提供包括指示ID 520的信息的消息526。较低层506可以例如通过建立的PDU会话向第一边缘系统520发送消息526。在一些方面中，消息526可以是超文本传输协议消息，并且可以是HTTP的安全扩展——即HTTP安全。在一些另外的方面中，消息526可以是GET方法请求和/或区域请求。第一边缘系统520可以接收ID 520。基于ID 520，第一边缘系统520可以确定指示地理区域和/或小区集合的覆盖信息528，应用客户端508b可以通过该地理区域和/或小区集合访问被配置为提供应用客户端508b的边缘应用的边缘应用服务器。根据一些方面，覆盖信息528可以包括小区全局标识集合，并且每个CGI可以唯一地标识能够向应用客户端508b提供对边缘应用服务器的访问的小区，该边缘应用服务器被配置为提供与ID 520相对应的边缘应用。根据一些其它方面，覆盖信息528可以包括跟踪区域标识集合，并且每个TAI可以唯一地标识小区集合，每个小区能够向应用客户端508b提供对边缘应用服务器的访问，该边缘应用服务器被配置为提供与ID520相对应的边缘应用。第一边缘系统520可以向UE 504发送覆盖信息528。在一些方面中，覆盖信息528可以被包括在HTTP或HTTPS消息中。在一些另外的方面中，覆盖信息528可以被包括在对由消息526指示的GET方法请求的响应消息和/或对消息526的区域请求的区域响应中。对应地，较低层506可以例如通过建立的PDU会话来接收覆盖信息528。较低层506可以向边缘客户端508a提供覆盖信息528。基于所接收的覆盖信息528，边缘客户端508a可以确定边缘区域信息530，以包括能够提供对被配置为提供应用客户端508b的边缘应用的边缘应用服务器的访问的地理区域和/或小区集合。例如，边缘客户端508a可以生成或更新边缘区域信息530以包括由覆盖信息528指示的CGI集合和/或TAI集合，并且边缘客户端508a可以将边缘区域信息530存储在UE 504的存储器或存储设备中。图6是示出无线通信系统中的另一示例数据流600的呼叫流程图，其中蜂窝网络612与第二边缘系统620连接。蜂窝网络612可以包括接入网络和EPC和/或核心网络。通过核心网络和/或EPC，接入网络可以与第二边缘系统620连接。在所示的图6的方面中，第二边缘系统620可以包括边缘数据网络的至少一部分，诸如边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器。根据各个方面，第二边缘系统620可以是被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的任何系统。根据图6，边缘客户端608a可以在没有来自边缘数据网络配置服务器的辅助的情况下确定边缘区域信息638。替代地，边缘客户端608a可以通过尝试与被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的第二边缘系统620建立连接来填充边缘区域信息638——例如，边缘客户端608a可以通过与边缘应用服务器连接的“试错”方法来填充边缘区域信息638。最初，较低层606可以执行网络注册622和会话建立624，例如，如上文分别通过图5所示的注册522和会话建立524描述的。因此，UE 504可以在蜂窝网络612的第一小区上操作，蜂窝网络612可以向UE 604提供IP服务。随后，边缘客户端608a可以使得较低层606发送寻址到边缘系统620的消息626。在一些方面中，消息626可以包括应用客户端608b对边缘应用的请求。例如，消息626可以包括与应用客户端608b的边缘应用相关联的应用请求或服务请求。在一些另外的方面中，消息626可以包括指示应用客户端608b的边缘应用的ID的信息。根据一个方面，蜂窝网络612可以不提供对被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的任何第二边缘系统620的访问。例如，参照图4，当UE 404正在由第三基站402c提供的第三小区410c上操作时，边缘系统420可能不可由404访问。因此，蜂窝网络612可以利用指示第二边缘系统620不可访问的覆盖信息628来对消息626进行响应。例如，蜂窝网络612可以发送覆盖信息628，该覆盖信息628指示应用客户端608b的边缘应用作为边缘计算服务不可用，例如，通过UE 604正在其上操作的蜂窝网络612的至少第一小区。在另一示例中，蜂窝网络612可以发送指示错误的覆盖信息628或其它信息，以通知UE 604无法满足针对应用客户端608b的边缘应用的消息626的请求。较低层606可以响应于消息626来从蜂窝网络612接收覆盖信息628，该覆盖信息628指示应用客户端608b的边缘应用在任何第二边缘系统620处不可访问。较低层606可以向边缘客户端608a提供覆盖信息628。基于覆盖信息628，边缘客户端608a可以确定630蜂窝网络612的第一小区不提供对被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的任何第二边缘系统620的访问。因此，边缘客户端608a可以从较低层606获得与第一小区相关联的小区信息632。小区信息632可以包括与蜂窝网络612的第一小区相关联的CGI和/或TAI。然后，边缘客户端608a可以基于小区信息632来在边缘区域信息638中指示蜂窝网络612的第一小区不提供对被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的任何第二边缘系统620的访问。例如，边缘客户端608a可以生成或更新边缘区域信息638，以将第一小区从被指示为在第二边缘系统620处提供对应用客户端608b的边缘应用的访问的小区集合中排除，和/或边缘客户端608a可以生成或更新边缘区域信息638，以将第一小区包括在被指示为不在第二边缘系统620处提供对应用客户端608b的边缘应用的访问的另一小区集合中。根据另一方面，蜂窝网络612可以提供对被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的第二边缘系统620的访问，例如，通过UE 604正在其上操作的蜂窝网络612的至少第一小区。例如，参照图4，当UE 404正在分别由第一基站和第二基站402a-b提供的第一小区或第二小区410a-b上操作时，边缘系统420可由404访问。因此，蜂窝网络612可以利用指示第二边缘系统620能够提供应用客户端608b的边缘应用的覆盖信息628来对消息626进行响应。例如，蜂窝网络612可以发送覆盖信息628，该覆盖信息628指示第二边缘系统620正在满足针对应用客户端608b的边缘应用的消息626的请求，和/或指示响应于消息626的请求正在第二边缘系统620处执行应用客户端608b的边缘应用。较低层606可以响应于消息626来从蜂窝网络612接收覆盖信息628，该覆盖信息628指示可在第二边缘系统620处访问应用客户端608b的边缘应用，该覆盖信息628可以包括例如指示正在第二边缘系统620处执行应用客户端608b的边缘应用的信息。较低层606可以向边缘客户端608a提供覆盖信息628。基于覆盖信息628，边缘客户端608a可以确定630蜂窝网络612的第一小区确实提供对被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的第二边缘系统620的访问。此外，边缘客户端608a可以从较低层606获得与第一小区相关联的小区信息632。小区信息632可以包括与蜂窝网络612的第一小区相关联的CGI和/或TAI。然后，边缘客户端608a可以基于小区信息632来在边缘区域信息638中指示蜂窝网络612的第一小区确实提供对被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的第二边缘系统620的访问。例如，边缘客户端608a可以生成或更新边缘区域信息638，以将第一小区包括在被指示为在第二边缘系统620处提供对应用客户端608b的边缘应用的访问的小区集合中。图7是示出与边缘计算系统连接的接入网络中的示例数据流700的呼叫流程图。在所示的图7的方面中，UE 704可能正在执行初始接入或小区重新选择。例如，UE 704可能正在RRC空闲模式或RRC不活动模式下操作。UE 704可以被配置有应用客户端708b，该应用客户端708b具有被配置为由第二边缘系统720提供的边缘应用。第二边缘系统720可以包括边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器。例如，第二边缘系统720可以包括被配置为提供应用客户端708b的边缘应用的任何边缘应用服务器。边缘客户端708a可以被配置有边缘区域信息726，其可以包括小区集合，该小区集合提供对被配置为交付应用客户端708b的边缘应用的第二边缘系统720的访问。例如，边缘区域信息726可以包括CGI和/或TAI集合，其中的每一项可以与在第二边缘系统720处提供对应用客户端708b的边缘应用的访问的相应小区相关联。因此，UE 704可以被配置为使被包括在边缘区域信息726的小区集合中的小区优先化为高于未被包括在该小区集合中的另一小区，该另一小区可以是不提供对被配置为交付应用客户端708b的边缘应用的第二边缘系统720的访问的小区。UE 704的较低层706可以分别从第一小区和第二小区710a-b接收信令722a-b。信令722a-b中的每一项可以包括同步信号集合和/或参考信号集合。UE 704的较低层706可以对信令722a-b中的每一项执行测量724。例如，较低层706可以测量以下各项中的至少一项：参考信号接收功率、参考信号接收质量、信噪比、参考信号强度指示符、或指示在其上接收信令722a-b之一的信道质量的任何其它值。较低层706可以存储指示测量724的信息，并且指示测量724的信息可以用于小区选择/重新选择730。然而，在选择/重新选择小区之前，边缘客户端708a可以提供边缘区域信息726，其指示在小区选择/重新选择期间应当优先化的小区集合。较低层706可以获得边缘区域信息726，并且可以确定小区710a-b中的任何一项是否对应于边缘区域信息726中指示的小区集合。在一个方面中，较低层706可以确定小区710a-b中的任何一项是否与CGI相关联，该CGI与边缘区域信息726的小区集合中包括的CGI相匹配。例如，较低层706可以将与从其接收信令722a-b中的相应一项的小区710a-b相关联的CGI中的每个CGI与边缘区域信息726中的小区集合中指示的CGI中的每个CGI进行比较。在另一方面中，较低层706可以确定小区710a-b中的任何一项是否位于与TAI相关联的跟踪区域内，该TAI对应于边缘区域信息726中包括的TAI。例如，较低层706可以将与从其接收信令722a-b的小区710a-b相关联的TAI中的每个TAI与边缘区域信息726中指示的TAI中的每个TAI进行比较。如果边缘区域信息726指示小区710a-b中的一个或多个小区提供对被配置为交付应用客户端708b的边缘应用的第二边缘系统720的访问，则较低层706可以执行边缘信息726中指示的一个或多个小区相对于边缘信息726中不存在的任何其它小区的优先化728。如果作为UE 704的小区选择/重新选择的候选的所有小区710a-b被包括在边缘区域信息726中或被从边缘区域信息726中排除，则较低层706可以避免优先化728——例如，较低层706可以基于测量724和/或不取决于对应用客户端708b的边缘应用的访问的其它小区选择/重新选择因素来执行小区选择/重新选择730。然而，如果边缘区域信息726指示小区710a-b中的第一小区确实提供对被配置为交付应用客户端708b的边缘应用的第二边缘系统720的访问，但是小区710a-b中的第二小区不提供对被配置为交付应用客户端708b的边缘应用的第二边缘系统720的访问，则较低层706可以执行第一小区710a相对于第二小区710b的优先化728。通过执行第一小区710a相对于第二小区710b的优先化728，较低层706可以增加将相对于第二小区710b选择/重新选择第一小区710a的可能性。也就是说，相对于第二小区710b的质量，优先化728可以提高作为用于小区选择/重新选择的候选小区的第一小区710a的质量。在一个方面中，较低层706可以通过对小区选择/重新选择所基于的一个或多个测量724进行加权来执行第一小区710a相对于第二小区710b的优先化728。例如，较低层706可以增加与第一小区710a相关联的测量724中的第一测量724，例如，通过向测量724中的第一测量724添加第一偏移。在另一示例中，较低层706可以减少与第二小区710b相关联的测量724中的第二测量724，例如，通过从测量724中的第二测量724减去第二偏移。因此，在小区选择/重新选择730所基于的测量724中，优先化的第一小区710a可以表现为比第二小区710b更好的小区选择/重新选择的候选。基于优先化728，较低层706可以确定在第一小区710a而不是第二小区710b上执行小区选择/重新选择730。例如，较低层706可以确定在第一小区710a上执行小区选择/重新选择730，即使测量724指示第二小区710b否则将是小区选择/重新选择的更好候选。因此，UE 704可以选择/重新选择第一小区710a，并且可以与操作第一小区710a的第一基站702a连接。例如，UE 704可以与第一基站702a执行基于竞争的RACH过程。因此，UE 704可以避免与操作第二小区710b的第二基站702b连接。图8是示出与边缘计算系统连接的接入网络中的另一示例数据流800的呼叫流程图。在所示的图8的方面中，UE 804可以正在由源基站802a提供的源小区810a上操作，并且因此，UE 804可以与源基站802a连接。例如，UE 804可以正在RRC连接模式下操作。UE 804可以被配置有应用客户端808b，应用客户端808b具有被配置为由第二边缘系统820提供的边缘应用。第二边缘系统820可以包括边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器。例如，第二边缘系统820可以包括被配置为提供应用客户端808b的边缘应用的任何边缘应用服务器。边缘客户端808a可以被配置有边缘区域信息826，其可以包括小区集合，该小区集合提供对被配置为交付应用客户端808b的边缘应用的第二边缘系统820的访问。例如，边缘区域信息826可以包括CGI和/或TAI集合，其中的每一项可以与在第二边缘系统820处提供对应用客户端808b的边缘应用的访问的相应小区相关联。因此，UE 804可以被配置为使被包括在边缘区域信息826的小区集合中的小区优先化为高于未被包括在该小区集合中的另一小区，该另一小区可以是不提供对被配置为交付应用客户端808b的边缘应用的第二边缘系统820的访问的小区。由于UE 804正在由源基站802a提供的源小区810a上操作，因此源基站802a可以配置接入网络中的UE移动性。具体地，源基站802a可以控制UE 804到相邻小区810b-c的切换。因此，UE 804可以通过影响源基站802a对UE移动性的配置来执行优先化828。当在源小区810a上操作时，UE 804的较低层806可以例如与UE移动性相关联地分别从相邻的第二小区和第三小区810b-c接收信令822a-b。信令822a-b中的每一项可以包括同步信号集合和/或参考信号集合。UE 804的较低层806可以对信令822a-b中的每一项执行测量824。例如，较低层806可以测量以下各项中的至少一项：RSRP、RSRQ、SNR、RSSI、或指示在其上接收到信令822a-b之一的信道质量的任何其它值。较低层806可以存储指示测量824的信息，并且指示测量824的信息可以用于测量报告和/或UE移动性，诸如切换。然而，在测量报告之前，边缘客户端808a可以提供边缘区域信息826，其指示在测量报告和/或UE移动性操作期间应当优先化的小区集合。较低层806可以获得边缘区域信息826，并且可以确定相邻小区810b-c中的任何一项是否对应于边缘区域信息826中指示的小区集合。在一个方面中，较低层806可以确定相邻小区810b-c中的任何一项是否与CGI相关联，该CGI与边缘区域信息826的小区集合中包括的CGI相匹配。例如，较低层806可以将与从其接收到信号822a-b中的相应一项的相邻小区810b-c相关联的CGI中的每个CGI与边缘区域信息826中的小区集合中指示的CGI中的每个CGI进行比较。在另一方面中，较低层806可以确定相邻小区810b-c中的任何一项是否位于与TAI相关联的跟踪区域内，该TAI对应于边缘区域信息826中包括的TAI。例如，较低层806可以将与从其接收到信令822a-b中的相应一项的相邻小区810b-c相关联的CGI中的TAI中的每个TAI与边缘区域信息826中指示的TAI中的每个TAI进行比较。如果边缘区域信息826指示相邻小区810b-c中的一项或多项提供对被配置为交付应用客户端808b的边缘应用的第二边缘系统820的访问，则较低层806可以执行边缘信息826中指示的一个或多个小区相对于边缘信息826中不存在的任何其它小区的优先化828。如果作为测量报告和/或切换的候选的所有相邻小区810b-c被包括在边缘区域信息826中或者从在边缘区域信息826被排除，则较低层806可以避免优先化828——例如，较低层806可以基于测量824和/或不取决于对应用客户端808b的边缘应用的访问的其它UE移动性因素来执行测量报告。然而，如果边缘区域信息826指示相邻小区810b-c中的第一相邻小区确实提供对被配置为交付应用客户端808b的边缘应用的第二边缘系统820的访问，但是相邻小区810b-c中的第二相邻小区不提供对被配置为交付应用客户端808b的边缘应用的第二边缘系统820的访问，则较低层806可以执行第一相邻小区810b相对于第二相邻小区810c的优先化828。通过执行第一相邻小区810b相对于第二相邻小区810c的优先化828，较低层806可以增加源基站802a选择第一相邻小区810b而不是第二相邻小区810c作为切换的目标小区的可能性。也就是说，与第二相邻小区810c的报告的质量相比，优先化828可以增加作为切换目标的第一相邻小区810b的报告的质量。在一个方面中，较低层806可以通过对源基站802a用于切换决策的测量824中的一个或多个测量824进行加权来执行第一相邻小区810b相对于第二相邻小区810c的优先化828。例如，较低层806可以增加与第一相邻小区810b相关联的测量824中的第一测量824，例如，通过向测量824中的第一测量824添加第一偏移。在另一示例中，较低层806可以减少与第二相邻小区810c相关联的测量824中的第二测量824，例如，通过从测量824中的第二测量824减去第二偏移。因此，在源基站802a的切换决策所基于的测量824中，在切换决策中，优先化的第一相邻小区810b在源基站802a看来可能比第二相邻小区810c更好。随后，较低层806可以通过向源基站802a发送测量报告830来执行针对源基站802a的切换决策的测量报告。较低层806可以在测量报告830中包括优先化测量824。例如，较低层806可以在测量报告830中包括与第一相邻小区810b相关联的测量824中的增加的第一测量824和/或与第二相邻小区810c相关联的测量824中减少的第二测量824，较低层806然后向源基站802a发送测量报告830。源基站802a可以接收测量报告830，并且基于测量报告830中反映的优先化828，源基站802a可以执行切换决策832，其中源基站802a选择第一相邻小区810b而不是第二相邻小区810c作为UE804的切换的目标。例如，源基站802a可以选择第一相邻小区810b作为切换决策832中的目标，即使非优先化测量824指示第二相邻小区810c否则将在切换决策832中是更好的目标小区。基于切换决策832，源基站802a可以生成将UE 804传递给第一相邻小区810b的指令834。指令834可以是指示第一相邻小区810b作为切换目标的切换命令。随后，源基站802a可以向UE 804发送指令834。对应地，UE 804的较低层806可以接收指令834。然后，较低层806可以基于指令834来与第一相邻基站802b建立连接836。例如，UE 804可以与第一相邻基站802b执行无竞争RACH过程。因此，UE 804可以避免与操作第二相邻小区810c的第二相邻基站802c连接。图9是示出与边缘计算系统连接的蜂窝网络中的示例数据流900的呼叫流程图。在所示的图9的方面中，蜂窝网络912可以包括接入网络和EPC和/或核心网络。通过核心网络和/或EPC，接入网络可以与第一边缘系统920a和第二边缘系统920b连接。第一边缘系统920a可以提供与第二边缘系统920b相关联的配置信息。例如，第一边缘系统920a可以至少包括提供与第二边缘系统920b相关联的配置信息的边缘数据网络配置服务器，第二边缘系统920b可以包括具有边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器的边缘数据网络。蜂窝网络912可以为UE 904提供到第二边缘系统920b的网关。UE 904可以被配置有应用客户端908b，应用客户端908b具有被配置为由第二边缘系统920b提供的边缘应用。根据各个方面，第二边缘系统620可以是被配置为提供应用客户端608b的边缘应用的任何系统。为了实现蜂窝网络912朝向第二边缘系统920b的网关功能，UE 904可以通过蜂窝网络912的接入网络进行连接，该接入网络可以由提供小区910a-c中的相应的一个小区的一组基站902a-c组成。然而，例如，由于基站902a-c的变化的位置和/或连接路径，被配置为提供应用客户端908b的边缘应用的第二边缘系统920b可能不可通过小区910a-c中的每个小区访问。在所示的图9的方面中，例如，两个小区910a-b可以提供对第二边缘系统920b的访问，而另一小区910c可能不提供对被配置为提供应用客户端908b的边缘应用的任何第二边缘系统920b的访问。UE 904可以正在由源基站902a提供的源小区910a上操作，并且因此，UE 904可以与源基站902a连接。例如，UE 904可以正在RRC连接模式下操作。相邻基站902b-c可以位于相对靠近源基站902a的位置，并且因此，可以操作相邻小区910b-c中的相应一项。由于其相对靠近源基站902a，因此当源基站902a针对UE移动性执行切换决策时，这两个相邻小区910b-c都可以是UE 904的切换的潜在目标。在一些情况下，UE 904的切换决策可以主要是基于相邻小区910b-c中的哪一项为UE通信提供更好的信道条件的。然而，UE 904可能偏好切换到相邻小区910b-c中的提供对第二边缘系统920b的访问的一个相邻小区，例如，使得应用客户端908b能够访问由第二边缘系统920b交付的边缘应用。在一些方面中，蜂窝网络912可以在UE 904的切换期间实现对提供对第二边缘系统920b的访问的UE优选小区相对于不提供对第二边缘系统920b的访问的小区的优先化。由于UE 904正在由源基站902a提供的源小区910a上操作，因此源基站902a可以配置接入网络中的UE移动性。具体而言，第一基站902a可以控制UE 904到相邻小区910b-c的切换。因此，对于UE移动性，源基站902a可以在由源基站902a执行的切换决策中实现对提供对第二边缘系统920b的访问的小区相对于不提供对第二边缘系统920b的访问的小区的优先化。当在第一小区910a上操作时，UE 904的较低层906可以例如与UE移动性相关联地来分别从相邻小区910b-c接收信令922a-b。信令922a-b中的每一项可以包括同步信号集合和/或参考信号集合。UE 904的较低层906可以对信令922a-b中的每一项执行测量924。例如，较低层906可以测量以下各项中的至少一项：RSRP、RSRQ、SNR、RSSI、或指示在其上接收到信令922a-b之一的信道质量的任何其它值。较低层906可以存储指示测量924的信息，并且指示测量924的信息可以用于测量报告和/或UE移动性，诸如切换。然而，在测量报告之前，边缘客户端908a可以向源基站902a发送指示与应用客户端908b的边缘应用相关联的ID 928的信息。源基站902a可以被配置为确定相邻小区910b-c中的任何一项是否提供对被配置为交付应用客户端908b的边缘应用的第二边缘系统920b的访问。在一些方面中，源基站902a可以例如通过蜂窝网络912的核心网络和/或EPC向第一边缘系统920a发送指示与应用客户端908b的边缘应用相关联的ID 928的信息。第一边缘系统920a可以接收ID 928。基于ID 928，第一边缘系统928可以确定覆盖信息932，该覆盖信息932指示地理区域和/或小区集合，应用客户端908b可以通过该地理区域和/或小区集合访问被配置为提供应用客户端908b的边缘应用的第二边缘系统920b。根据一些方面，覆盖信息932可以包括CGI集合，并且每个CGI可以唯一地标识能够向应用客户端908b提供对第二边缘系统920b的访问的小区。根据一些其它方面，覆盖信息932可以包括TAI集合，并且每个TAI可以唯一地标识小区集合，每个小区能够向应用客户端908b提供对第二边缘系统920b的访问。第一边缘系统920a可以向源基站902a发送覆盖信息932。对应地，源基站902a可以响应于发送指示ID 928的信息来接收覆盖信息932。基于所接收的覆盖信息932，源基站902a可以确定提供对第二边缘系统920b的访问的蜂窝网络912的一个或多个小区。为了确定源基站902a应该评估哪些小区以切换UE 904，可以首先通知源基站902a哪些相邻小区是UE 904的切换的潜在目标。因此，UE 904的较低层906可以向源基站902a发送测量报告930。测量报告930可以指示较低层906对分别从相邻小区910b-c接收的信令922a-b执行的测量924，相邻小区910b-c可能是UE 904的切换的潜在目标。基于测量报告930和覆盖信息932，源基站902a可以确定第二边缘系统920b是否可通过每个相邻小区910b-c访问。例如，源基站902a可以确定相邻小区910b-c中的任何一项是否与CGI相关联，该CGI与覆盖信息932中包括的CGI相匹配。例如，源基站902a可以将与测量报告930中指示的相邻小区910b-c相关联的CGI中的每个CGI与覆盖信息932中的小区集合中指示的CGI中的每个CGI进行比较。在另一方面中，源基站902a可以确定相邻小区910b-c中的任何一项是否位于与TAI相关联的跟踪区域内，该TAI对应于覆盖信息932中包括的TAI。例如，源基站902a可以将与测量报告930中指示的相邻小区910b-c相关联的TAI中的每个TAI与覆盖信息932中指示的TAI中的每个TAI进行比较。如果覆盖信息932指示相邻小区910b-c中的一项或多项提供对被配置为交付应用客户端908b的边缘应用的第二边缘系统920b的访问，则源基站902a可以使与覆盖信息932相对应的一个或多个小区优先化为高于覆盖信息932中不存在的任何其它小区。如果作为UE切换的潜在目标的所有相邻小区910b-c对应于覆盖信息932或不对应于覆盖信息932，则源基站902a可以基于可访问第二边缘系统920b来避免对任何小区进行优先化——例如，源基站902a可以基于测量报告930和/或不取决于对应用客户端908b的边缘应用的访问的其它UE移动性因素来作出切换决策934。然而，如果覆盖信息932指示相邻小区910b-c中的第一相邻小区确实提供对被配置为交付应用客户端908b的边缘应用的第二边缘系统920的访问，但是相邻小区910b-c中的第二相邻小区不提供对被配置为交付应用客户端908b的边缘应用的第二边缘系统920的访问，则源基站902a可以在切换决策934中使第一相邻小区910b优先化为高于第二相邻小区910c。通过执行第一相邻小区910b相对于第二相邻小区910c的优先化，源基站902a可以增加选择第一相邻小区910b而不是第二相邻小区910c作为切换的目标小区的可能性。在一个方面中，源基站902a可以通过对测量报告930中指示的测量924中的一个或多个测量924进行加权来使第一相邻小区910b优先化为高于第二相邻小区910c。在另一方面中，如果与第一相邻小区910b相关联的第一测量在与第二相邻小区910c相关联的第二测量的门限量内，则源基站902a可以基于与覆盖信息932的对应关系来优先选择第一相邻小区910b作为切换目标。因此，在切换决策934中，与第二相邻小区910c相比，源基站902a可以优先选择优先化的第一相邻小区910b。基于切换决策934，源基站902a可以生成将UE 904切换到第一相邻小区910b的指令936。指令936可以是指示第一相邻小区910b作为切换目标的切换命令。随后，源基站902a可以向UE 904发送指令936。对应地，UE 904的较低层906可以接收指令936。然后，较低层906可以基于指令936来与第一相邻基站902b建立连接938。例如，UE 904可以与第一相邻基站902b执行无竞争RACH过程。因此，UE 904可以避免与操作第二相邻小区910c的第二相邻基站902c连接。图10是无线通信的方法1000的流程图。方法1000可以由UE来执行。根据各个方面，可以省略、调换和/或同时执行方法1000的一个或多个操作。在1002处，UE可以向第一边缘计算系统发送指示与应用相关联的ID的消息。应用可以包括服务或远程计算资源。第一边缘计算系统可以包括被配置为交付应用的边缘数据网络配置服务器、边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器中的至少一项。在一个方面中，消息可以包括HTTP/HTTPS GET请求。在另一方面中，消息可以包括与应用相关联的请求，例如针对在UE正在第一小区上操作时在第一边缘计算系统处执行应用的请求。在1004处，UE可以响应于发送消息来接收与应用相关联的第一信息。第一信息可以指示是否可通过至少一个小区访问被配置为提供应用的至少一个第二边缘计算系统。在一个方面中，至少一个小区可以是UE正在其上操作的第一小区，并且第一信息可以指示请求是否能够由第二边缘计算系统来服务或履行，例如，通过执行应用。在这样的方面中，第一边缘计算系统和第二边缘计算系统可以共址，并且可以包括被配置为交付应用的边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器中的至少一项。说明性地，当第一边缘计算系统和第二边缘计算系统共址时，第一边缘计算系统和第二边缘计算系统可以是相同的边缘计算系统，例如，第一边缘计算系统和第二边缘计算系统可以是边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器中的至少一项。在另一方面中，第一信息可以指示与可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合相关联的CGI集合和/或与可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合相关联的TAI集合中的至少一项。在这样的方面中，第一边缘计算系统可以包括边缘数据网络配置服务器，并且第二边缘计算系统可以是边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器中的至少一项。在1006处，UE可以基于第一信息来确定可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合。在一个方面中，当第一信息指示请求能够由第二边缘计算系统服务或履行时，例如，通过执行程序，UE可以确定小区集合以包括UE正在其上操作的第一小区。在另一方面中，当第一信息指示可通过至少一个小区访问至少一个第二边缘计算系统时，可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合可以被确定为包括至少一个小区。例如，当第一信息指示与至少一个小区相对应的CGI和/或TAI时，可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合可以被确定为包括至少一个小区。然而，当第一信息指示不可通过至少一个小区访问至少一个第二边缘计算系统时，可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合被确定为排除至少一个小区。例如，当第一信息不指示与至少一个小区相对应的CGI和/或TAI时，可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合被确定为排除或省略至少一个小区。在1008处，如果UE正在RRC空闲模式或RRC不活动模式下操作，则UE可以使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区，以用于UE进行小区重新选择。例如，UE可以将偏移应用于与到第一小区或第二小区的小区重新选择相关联的至少一个测量。在1010处，如果UE正在RRC空闲模式或RRC不活动模式下操作，则UE可以基于对第一小区进行优先化来执行到第一小区而不是第二小区的小区选择或重新选择。例如，基于应用偏移来执行到第一小区而不是第二小区的小区选择或重新选择。在1012处，如果UE正在RRC连接模式下操作，则UE可以在与UE的切换相关联的至少一个测量报告中使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区。例如，UE可以将偏移应用于发送给第三小区的至少一个测量报告中包括的至少一个测量。在1014处，如果UE正在RRC连接模式下操作，则UE可以向第三小区发送至少一个测量报告，该第三小区被配置为将UE切换到第一小区或第二小区。例如，可以基于应用偏移来将UE切换到第一小区而不是第二小区。图11是无线通信的方法1100的流程图。该方法可以由基站来执行。根据各个方面，可以省略、调换和/或同时执行方法1100的一个或多个操作。在1102处，基站可以从UE接收指示与来自第一边缘计算系统的应用相关联的ID的消息。在一个方面中，第一边缘计算系统可以包括被配置为交付应用的边缘数据网络配置服务器、边缘使能器服务器和/或边缘应用服务器中的至少一项。在另一方面中，应用可以包括服务和/或远程计算资源。在1104处，基站可以从被配置为从第一边缘计算系统接收应用的UE接收至少一个测量报告。至少一个测量报告可以指示与第二小区相关联的至少一个第一测量和与第三小区相关联的至少一个第二测量。例如，UE可通过第二小区和/或通过第三小区访问第一边缘计算系统。在1106处，基站可以确定是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统。例如，基站可以基于与应用相关联的ID来确定是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统。在一个方面中，在1120处，基站可以向第二边缘计算系统发送与应用相关联的ID。第二边缘计算系统可以包括边缘数据网络配置服务器；在1122处，基站可以响应于发送ID来接收指示是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统的信息。在1108处，基站可以响应于至少一个测量报告来向UE发送指令。当可通过第二小区访问第一边缘计算系统并且不可通过第三小区访问第一边缘计算系统时，该指令可以使得UE切换到第二小区而不是第三小区。图12是示出针对装置1202的硬件实现的示例的示意图1200。装置1202是UE，以及包括耦合到蜂窝RF收发机1222和一个或多个用户身份模块卡1220的蜂窝基带处理器1204、耦合到安全数字卡1208和屏幕1210的应用处理器1206、蓝牙模块1212、无线局域网模块1214、全球定位系统模块1216和电源1218。蜂窝基带处理器1204通过蜂窝RF收发机1222与UE 104和/或基站102/180进行通信。蜂窝基带处理器1204可以包括计算机可读介质/存储器。计算机可读介质/存储器可以是非暂时的。蜂窝基带处理器1204负责一般处理，包括执行存储在计算机可读介质/存储器上的软件。该软件在由蜂窝基带处理器1204执行时，使蜂窝基带处理器1204执行上文所述的各种功能。计算机可读介质/存储器还可以用于存储在执行软件时由蜂窝基带处理器1204操纵的数据。蜂窝基带处理器1204还包括接收组件1230、通信管理器1232和发送组件1234。通信管理器1232包括一个或多个所示的组件。通信管理器1232内的组件可以存储在计算机可读介质/存储器中和/或被配置为蜂窝基带处理器1204内的硬件。蜂窝基带处理器1204可以是UE350的组件，并且可以包括TX处理器368、RX处理器356和控制器/处理器359中的至少一项和/或存储器360。在一种配置中，装置1202可以是调制解调器芯片并且仅包括基带处理器1204，并且在另一种配置中，装置1202可以是整个UE，并且包括装置1202的上述附加模块。发送组件1234可以被配置为向第一边缘计算系统199发送指示与应用相关联的ID的消息，例如，如结合图10的1002所述。接收组件1230可以被配置为响应于发送消息而接收与应用相关联的第一信息——第一信息指示被配置为提供应用的至少一个第二边缘计算系统是否可通过至少一个小区访问，例如，如结合图10的1004所述。通信管理器1232包括确定组件1240，其被配置为确定一组小区，通过该单元可以基于第一信息访问至少一个第二边缘计算系统，例如，如结合图10的1006所述。通信管理器1232还包括RRC模式组件1242，其被配置为确定装置1202是处于空闲和/或非活动的RRC模式还是处于连接的RRC模式。RRC模式组件1242可以将RRC模式提供给装置1202的一个或多个其它组件，例如优先化组件1244。通信管理器1232还包括优先化组件1244。当装置1202处于空闲和/或非活动的RRC模式时，优先化组件1244可以被配置为将包括在所确定的一组小区中的第一小区优先化为高于不在所确定的用于装置1202的小区重新选择的一组小区中的第二小区，例如，如结合图10的1008所述。通信管理器1232还包括重新选择组件1246，其从优先化组件1244接收指示第一小区的输入。重新选择组件1246被配置为基于对第一小区进行优先化来对第一小区而不是第二小区执行小区重新选择，例如，如结合图10的1010所述。当装置1202处于RRC连接模式时，优先化组件1244可以被配置为在与装置1202的切换相关联的至少一个测量报告中使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区，例如，如结合图10的1012描述的。发送组件1234然后可以向第三小区发送至少一个测量报告，该第三小区被配置为将UE切换到第一小区或第二小区，例如，如结合图10的1014描述的。装置1202可以包括执行上述呼叫流程图和图5-10的流程图中的算法的一些或全部框、操作、信令等的附加组件。照此，上述呼叫流程图和图5-10的流程图中的一些或全部框、操作、信令等可以由组件执行，并且装置1202可以包括这些组件中的一个或多个组件。组件可以是具体被配置为执行所述过程/算法的、由被配置为执行所述过程/算法的处理器实现的、存储在计算机可读介质内以供处理器实现的一个或多个硬件组件，或其一些组合。在一种配置中，装置1202包括：用于向第一边缘计算系统发送指示与应用相关联的ID的消息的单元；用于响应于发送消息来接收与应用相关联的第一信息的单元，第一信息指示是否可通过至少一个小区访问被配置为提供应用的至少一个第二边缘计算系统；以及用于基于第一信息来确定可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合的单元。在一种配置中，消息包括HTTP GET请求或HTTPS GET请求中的至少一项，以及第一信息被包括在HTTP响应或HTTPS响应中的至少一项。在一种配置中，第一信息包括与可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合相关联的CGI集合或与可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合相关联的TAI集合中的至少一项。在一种配置中，消息包括与应用相关联的请求，并且当发送应用请求时，UE在至少一个小区上操作，并且第一边缘计算系统和至少一个第二边缘计算系统共址。在一种配置中，共址的第一边缘计算系统和至少一个第二边缘计算系统包括边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项，并且用于确定小区集合的单元被配置为：当第一信息指示可通过至少一个小区访问边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项时，在小区集合中包括UE在其上操作的至少一个小区；以及当第一信息指示不可通过至少一个小区访问边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项时，从小区集合中省略UE在其上操作的至少一个小区。在一种配置中，当第一信息指示可通过至少一个小区访问至少一个第二边缘计算系统时，可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合被确定为包括至少一个小区，并且当第一信息指示不可通过至少一个小区访问至少一个第二边缘计算系统时，可通过其访问至少一个第二边缘计算系统的小区集合被确定为排除至少一个小区。在一种配置中，装置1202包括：用于当UE正在RRC空闲模式或RRC不活动模式下操作时，使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区，以用于UE进行小区重新选择的单元；以及用于基于对第一小区进行优先化来执行到第一小区而不是第二小区的小区选择或重新选择的单元。在一种配置中，用于对第一小区进行优先化的单元被配置为：将偏移应用于与到第一小区或第二小区的小区重新选择相关联的至少一个测量，并且基于应用偏移来执行到第一小区而不是第二小区的小区选择或重新选择。在一种配置中，装置1202包括：用于当UE正在RRC连接模式下操作时，在与UE的切换相关联的至少一个测量报告中使所确定的小区集合中包括的第一小区优先化为高于所确定的小区集合中不存在的第二小区的单元；以及用于向第三小区发送至少一个测量报告的单元，该第三小区被配置为将UE切换到第一小区或第二小区。在一种配置中，用于对第一小区进行优先化的单元被配置为：将偏移应用于发送给第三小区的至少一个测量报告中包括的至少一个测量，并且基于应用偏移来将UE切换到第一小区而不是第二小区。在一种配置中，应用包括服务或远程计算资源。在一种配置中，第一边缘计算系统包括边缘数据网络配置服务器，并且至少一个第二边缘计算系统包括边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项。上述单元可以是装置1202的前述组件中的被配置为执行由上述单元记载的功能的一个或多个组件。如上所述，装置1202可以包括TX处理器368、RX处理器356和控制器/处理器359。照此，在一种配置中，前述单元可以是被配置为执行由前述单元所记载的功能的TX处理器368、RX处理器356和控制器/处理器359。图13是示出用于装置1302的硬件实现的示例的示意图1300。装置1302是基站并且包括基带单元1304。基带单元1304可以通过蜂窝RF收发机与UE 104进行通信。基带单元1304可以包括计算机可读介质/存储器。基带单元1304负责一般处理，包括执行被存储在计算机可读介质/存储器上的软件。软件在由基带单元1304执行时，使得基带单元1304执行上文所述的各种功能。计算机可读介质/存储器还可以用于存储由基带单元1304在执行软件时操纵的数据。基带单元1304还包括接收组件1330、通信管理器1332和发送组件1334。通信管理器1432包括所示的一个或多个组件。通信管理器1332内的组件可以被存储在计算机可读介质/存储器中和/或被配置为基带单元1304内的硬件。基带单元1304可以是基站310的组件，并且可以包括TX处理器316、RX处理器370和控制器/处理器375中的至少一项和/或存储器376。接收组件1330可以被配置为从UE 104接收指示与来自第一边缘计算系统199的应用相关联的ID的消息，例如，如结合图11的1102描述的。接收组件1330还可以被配置为从被配置为从第一边缘计算系统199接收应用的UE104接收至少一个测量报告——至少一个测量报告指示与第二小区相关联的至少一个第一测量和与第三小区相关联的至少一个第二测量，例如，如结合图11的1104描述的。通信管理器1332包括确定组件1340，其确定是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统199，例如，如结合图11的1106描述的。通信管理器1332还包括ID组件1342，其向第二边缘计算系统发送与应用相关联的ID，例如，如结合图11的1120描述的。接收组件1330还可以被配置为响应于发送ID来接收指示是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统199的信息，例如，如结合图11的1122描述的。通信管理器1332还包括指令组件1344，其响应于至少一个测量报告来向UE 104发送指令，当可通过第二小区访问第一边缘计算系统199并且不可通过第三小区访问第一边缘计算系统199时，该指令使得UE切换到第二小区而不是第三小区，例如，如结合图11的1108描述的。装置1302可以包括执行上述图5-9和图11的呼叫流程图和流程图中的算法的框、操作、信令等中的一些或全部的额外组件。照此，可以由组件执行上述图5-9和11的呼叫流程图和流程图中的框、操作、信令等中的一些或全部，并且装置1302可以包括那些组件中的一个或多个组件。组件可以是专门被配置为执行所述过程/算法的一个或多个硬件组件，由被配置为执行所述过程/算法的处理器来实现，存储在计算机可读介质内用于由处理器来实现，或其某种组合。在一种配置中，装置1302包括：用于从被配置为从第一边缘计算系统接收应用的UE接收至少一个测量报告的单元，所述至少一个测量报告指示与第二小区相关联的至少一个第一测量和与第三小区相关联的至少一个第二测量；用于确定是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统的单元；以及用于响应于至少一个测量报告来向UE发送指令的单元，当可通过第二小区访问第一边缘计算系统并且不可通过第三小区访问第一边缘计算系统时，该指令使得UE切换到第二小区而不是第三小区。在一种配置中，装置1302包括：用于从UE接收指示与来自第一边缘计算系统的应用相关联的ID的消息的单元；以及基于与应用相关联的ID来确定是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统的单元。在一种配置中，用于确定是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统的单元被配置为：向第二边缘计算系统发送与应用相关联的ID；以及响应于发送ID来接收指示是否可通过第二小区或第三小区中的至少一项访问第一边缘计算系统的信息。在一种配置中，第一边缘计算系统包括边缘应用服务器或边缘使能器服务器中的至少一项，并且至少一个第二边缘计算系统包括边缘数据网络配置服务器。在一种配置中，应用包括服务或远程计算资源。上述单元可以是装置1302的前述组件中的被配置为执行由上述单元记载的功能的一个或多个组件。如上所述，装置1302可以包括TX处理器316、RX处理器370和控制器/处理器375。照此，在一种配置中，前述单元可以是被配置为执行由前述单元所记载的功能的TX处理器316、RX处理器370和控制器/处理器375。要理解的是，所公开的过程/流程图中的框的特定顺序或层次是对示例方法的说明。要理解的是，基于设计偏好，可以重新排列所述过程/流程图中的框的特定顺序或层次。此外，可以将一些框组合或者省略。所附的方法权利要求以示例顺序给出了各个框的元素，而并不意指限于所给出的特定顺序或层次。提供前面的描述以使得本领域的任何技术人员能够实施本文描述的各个方面。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员将是显而易见的，以及本文所定义的通用原理可以应用到其它方面。因此，权利要求不旨在限于本文所示出的各方面，而是要被赋予与语言权利要求相一致的全部范围，其中，除非明确地声明如此，否则对单数元素的引用不旨在意指“一个且仅一个”，而是“一个或多个”。本文使用词语“示例性的”以意指“用作示例、实例或说明”。本文中被描述为“示例性的”任何方面不一定被解释为优选于其它方面或者比其它方面有优势。除非另有明确声明，否则术语“一些”指代一个或多个。诸如“A、B或C中的至少一个”、“A、B或C中的一个或多个”、“A、B和C中的至少一个”、“A、B和C中的一个或多个”、以及“A、B、C或其任何组合”之类的组合包括A、B和/或C的任何组合，并且可以包括A的倍数、B的倍数或C的倍数。具体地，比如“A、B或C中的至少一个”、“A、B、或C中的一个或多个”、“A、B和C中的至少一个”、“A、B和C中的一个或多个”、以及“A、B、C或其任何组合”之类的组合可以是仅A、仅B、仅C、A和B、A和C、B和C、或A和B和C，其中任何这样的组合可以包含A、B或C中的一个或多个成员。贯穿本公开内容描述的各个方面的元素的对于本领域的普通技术人员是已知或者稍后将知的所有结构和功能等效物通过引用的方式明确地并入本文中，并且旨在由权利要求包含。此外，本文中所公开的内容不旨在奉献给公众，不管这样的公开内容是否明确被记载在权利要求中。词语“模块”、“机制”、“元素”、“设备”等等可以不是词语“单元”的替代。照此，没有权利要求元素要被解释为功能单元，除非元素是明确地使用短语“用于……的单元”来记载的。
