标题title
一种SMT贴片机的供料结构系统及其供料方法
摘要abst
本发明公开了SMT贴片机技术领域的一种SMT贴片机的供料结构系统及其供料方法，包括电容卷，所述电容卷上方设置有送料架，所述送料架顶端转动连接有连接盘，所述电容卷的一侧设置有固定板，所述固定板后端转动连接有皮带轮，本发明采用电容包装回收结构，通过与供料结构皮带连接的转筒同步将使用后的电容包装材料收卷到转筒上，再通过束缚带将收卷后的电容条固定，最后通过推料循环机构将固定后的电容条从回收结构上推出，取下，即可实现对电容包装材料的循环回收加工，能够以规整的结构将回收的电容包装材料收集起来，在回收时能够有效减少因挤压磨损导致的电容包装材料损毁的问题，使得电容包装材料回收的利用率得到有效提升。
权利要求书clms
1.一种SMT贴片机的供料结构系统，包括电容卷，所述电容卷上方设置有送料架，所述送料架顶端转动连接有连接盘，其特征在于：所述电容卷的一侧设置有固定板，所述固定板后端转动连接有皮带轮，所述皮带轮与电容卷通过皮带传动连接，所述固定板的前端设置有转筒，所述皮带轮穿过固定板与转筒固定连接，所述转筒的外壁上等距设置有若干组呈等距分布的凸轴，所述固定板的前端分别滑动设置有呈圆形分布的第一限位架、第二限位架和第三限位架，所述固定板的内部固定有三组分别用于与第一限位架、第二限位架、第三限位架滑动连接的连接杆，三组所述连接杆上均分别滑动套接有复位弹簧，所述固定板的后端两侧固定连接有支撑杆，所述固定板的后端固定连接有进料滑道，所述固定板的内部开设有用于和进料滑道对应的通槽，所述固定板的前端设置有前盖，所述前盖的两侧固定连接有滑杆，所述固定板的两侧固定连接有用于和滑杆滑动连接的连接环，所述滑杆的底端设置有液压杆，所述液压杆的输出端与滑杆固定连接，所述前盖顶端固定连接有定位板，所述定位板上滑动套接有推料架，所述前盖的内部开设有置物槽，所述推料架底端能够穿过置物槽与进料滑道接触，所述前盖顶端固定连接有齿轮架，所述推料架一端固定连接有用于和齿轮架啮合的齿条，所述齿轮架另一端啮合连接有齿板，所述转筒顶端转动连接有连接座，所述连接座上转动连接有转板，所述转板的顶端穿过前盖并与齿板扣接，所述固定板的一端设置有推料循环机构，所述推料循环机构用于将转筒外部收卷由前盖脱落的包装条脱离与转筒的接触，方便转筒在将一组包装条收卷完成后循环使用。2.根据权利要求1所述的一种SMT贴片机的供料结构系统，其特征在于：所述推料循环机构包括翘板架，所述固定板的底端固定连接有翘板架，所述翘板架的一端滑动连接有滑动轴，所述固定板的前端内嵌有推板，所述滑动轴的一端穿过固定板与推板固定连接，所述翘板架的一端和滑杆侧壁贴合，所述滑杆的内部固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的另一端固定连接有拨块，所述拨块一端穿过滑杆并设置在滑杆的外侧，所述转筒前端内部滑动连接有圆台，所述连接座转动设置在圆台的内部，所述凸轴与转筒滑动连接，所述转筒的内部固定有若干等距分布的固定弹簧，所述固定弹簧一端均分别凸轴一端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种SMT贴片机的供料结构系统，其特征在于：所述进料滑道的内部设置有第一束缚带，所述前盖的内部设置有第二束缚带，所述第一束缚带的两侧开设有用于和第二束缚带对接的通孔，所述第二束缚带两侧固定连接有用于和通孔卡接的锯齿，所述第二束缚带两侧开设有用于和推料架两侧套接的卡槽。4.根据权利要求2所述的一种SMT贴片机的供料结构系统，其特征在于：所述拨块一端为光滑的倾斜壁，所述翘板架一端为能够与拨块侧壁贴合的倾斜壁。5.根据权利要求1所述的一种SMT贴片机的供料结构系统，其特征在于：所述转筒外壁上等距固定有若干组弧形板，所述推料架底端为用于和弧形板对接的锥形。6.根据权利要求1所述的一种SMT贴片机的供料结构系统，其特征在于：所述转板的长度大于第一限位架的厚度，所述转板通过扭簧与连接座转动连接。7.根据权利要求1所述的一种SMT贴片机的供料结构系统，其特征在于：所述第一限位架、第二限位架和第三限位架内壁上均设置有用于减少摩擦力的光滑图层。8.一种SMT贴片机的供料结构系统及其供料方法，适用于权利要求1-7所述的一种SMT贴片机的供料结构系统，其特征在于，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将原料电容卷装在送料架一侧的位置，将电容卷内部的电容条拉伸到送料架内部打开，并将电容条的上盖缠绕到连接盘上，即可启动供料结构供料；步骤二：将供料后的电容条拉伸至第一限位架和第三限位架的内侧，由于转筒和送料架皮带连接，电容卷转动送料，同时转筒会转动通过凸轴与电容条接触收卷电容条；步骤三：电容条持续收卷直径增大，挤压复位弹簧收缩使得第一限位架、第二限位架和第三限位架外扩，直至电容卷内部电容条完全用完后快速收卷使得电容条完全收卷在转筒上；步骤四：收卷完成后通过液压杆推动前盖滑动，经过传动使得推料架穿过进料滑道将第一束缚带和第二束缚带扣接固定在电容条的外部，然后通过液压杆拉动前盖返回一段距离，使得推料架返回到进料滑道一侧，转板也完全滑动到前盖和固定板之间的位置；步骤五：启动推料循环机构将通过束缚带固定的电容条从转筒上推到转板上，通过人工向下挤压的方式使得转板转动，即可将电容条从固定板内部取下。
说明书desc
技术领域本发明涉及SMT贴片机技术领域，具体为一种SMT贴片机的供料结构系统及其供料方法。背景技术SMT贴片指的是在PCB基础上进行加工的系列工艺流程的简称，PCB为印刷电路板，SMT是表面组装技术，是电子组装行业里最流行的一种技术和工艺，它是一种将无引脚或短引线表面组装元器件安装在印制电路板的表面或其它基板的表面上，通过再流焊或浸焊等方法加以焊接组装的电路装连技术。现有的SMT贴片机在工作时，通过运输设备将待加工的PCB板运输到SMT贴片机内部，通过机械臂将电容从供料结构内部取出安装在PCB板上完成贴片，但作为原料的电容都是安装在电容条的内部收卷起来在加工前对电容起到防护的作用，加工时去掉包装取出电容使用，这样会有大量的电容包装材料被浪费，现有的技术中缺乏很好的对电容包装材料回收的设备，使得电容包装材料使用完直接收集回收，其中会因为挤压磨损等损毁部分包装材料。基于此，本发明设计了一种SMT贴片机的供料结构系统及其供料方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种SMT贴片机的供料结构系统及其供料方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种SMT贴片机的供料结构系统，包括电容卷，所述电容卷上方设置有送料架，所述送料架顶端转动连接有连接盘，所述电容卷的一侧设置有固定板，所述固定板后端转动连接有皮带轮，所述皮带轮与电容卷通过皮带传动连接，所述固定板的前端设置有转筒，所述皮带轮穿过固定板与转筒固定连接，所述转筒的外壁上等距设置有若干组呈等距分布的凸轴，所述固定板的前端分别滑动设置有呈圆形分布的第一限位架、第二限位架和第三限位架，所述固定板的内部固定有三组分别用于与第一限位架、第二限位架、第三限位架滑动连接的连接杆，三组所述连接杆上均分别滑动套接有复位弹簧，所述固定板的后端两侧固定连接有支撑杆，所述固定板的后端固定连接有进料滑道，所述固定板的内部开设有用于和进料滑道对应的通槽，所述固定板的前端设置有前盖，所述前盖的两侧固定连接有滑杆，所述固定板的两侧固定连接有用于和滑杆滑动连接的连接环，所述滑杆的底端设置有液压杆，所述液压杆的输出端与滑杆固定连接，所述前盖顶端固定连接有定位板，所述定位板上滑动套接有推料架，所述前盖的内部开设有置物槽，所述推料架底端能够穿过置物槽与进料滑道接触，所述前盖顶端固定连接有齿轮架，所述推料架一端固定连接有用于和齿轮架啮合的齿条，所述齿轮架另一端啮合连接有齿板，所述转筒顶端转动连接有连接座，所述连接座上转动连接有转板，所述转板的顶端穿过前盖并与齿板扣接，所述固定板的一端设置有推料循环机构，所述推料循环机构用于将转筒外部收卷由前盖脱落的包装条脱离与转筒的接触，方便转筒在将一组包装条收卷完成后循环使用。作为本发明的进一步方案，所述推料循环机构包括翘板架，所述固定板的底端固定连接有翘板架，所述翘板架的一端滑动连接有滑动轴，所述固定板的前端内嵌有推板，所述滑动轴的一端穿过固定板与推板固定连接，所述翘板架的一端和滑杆侧壁贴合，所述滑杆的内部固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的另一端固定连接有拨块，所述拨块一端穿过滑杆并设置在滑杆的外侧，所述转筒前端内部滑动连接有圆台，所述连接座转动设置在圆台的内部，所述凸轴与转筒滑动连接，所述转筒的内部固定有若干等距分布的固定弹簧，所述固定弹簧一端均分别凸轴一端固定连接。作为本发明的进一步方案，所述进料滑道的内部设置有第一束缚带，所述前盖的内部设置有第二束缚带，所述第一束缚带的两侧开设有用于和第二束缚带对接的通孔，所述第二束缚带两侧固定连接有用于和通孔卡接的锯齿，所述第二束缚带两侧开设有用于和推料架两侧套接的卡槽。作为本发明的进一步方案，所述拨块一端为光滑的倾斜壁，所述翘板架一端为能够与拨块侧壁贴合的倾斜壁。作为本发明的进一步方案，所述转筒外壁上等距固定有若干组弧形板，所述推料架底端为用于和弧形板对接的锥形。作为本发明的进一步方案，所述转板的长度大于第一限位架的厚度，所述转板通过扭簧与连接座转动连接。作为本发明的进一步方案，所述第一限位架、第二限位架和第三限位架内壁上均设置有用于减少摩擦力的光滑图层。一种SMT贴片机的供料结构系统及其供料方法，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将原料电容卷装在送料架一侧的位置，将电容卷内部的电容条拉伸到送料架内部打开，并将电容条的上盖缠绕到连接盘上，即可启动供料结构供料；步骤二：将供料后的电容条拉伸至第一限位架和第三限位架的内侧，由于转筒和送料架皮带连接，电容卷转动送料，同时转筒会转动通过凸轴与电容条接触收卷电容条；步骤三：电容条持续收卷直径增大，挤压复位弹簧收缩使得第一限位架、第二限位架和第三限位架外扩，直至电容卷内部电容条完全用完后快速收卷使得电容条完全收卷在转筒上；步骤四：收卷完成后通过液压杆推动前盖滑动，经过传动使得推料架穿过进料滑道将第一束缚带和第二束缚带扣接固定在电容条的外部，然后通过液压杆拉动前盖返回一段距离，使得推料架返回到进料滑道一侧，转板也完全滑动到前盖和固定板之间的位置；步骤五：启动推料循环机构将通过束缚带固定的电容条从转筒上推到转板上，通过人工向下挤压的方式使得转板转动，即可将电容条从固定板内部取下。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1. 本发明采用电容包装回收结构，通过与供料结构皮带连接的转筒同步将使用后的电容包装材料收卷到转筒上，再通过束缚带将收卷后的电容条固定，最后通过推料循环机构将固定后的电容条从回收结构上推出，取下，即可实现对电容包装材料的循环回收加工，能够以规整的结构将回收的电容包装材料收集起来，在回收时能够有效减少因挤压磨损导致的电容包装材料损毁的问题，使得电容包装材料回收的利用率得到有效提升。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明供料结构示意图；图3为包装回收结构示意图；图4为包装回收结构示意图；图5为固定板结构示意图；图6为固定板侧面结构示意图；图7为固定板结构示意图；图8为固定板正面结构示意图；图9为图3中A处放大结构示意图；图10为图6中B处放大剖视结构示意图；图11为图8中C处放大结构示意图；图12为图8中C处放大内部结构示意图；图13为第一束缚带、第二束缚带结构示意图；图14为电容卷结构示意图；图15为本发明工作流程示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、前盖；2、固定板；3、支撑杆；4、滑杆；5、液压杆；6、皮带轮；7、进料滑道；8、推料架；9、定位板；10、齿条；11、齿板；12、转板；13、第一限位架；14、转筒；15、第二限位架；16、复位弹簧；17、连接杆；18、第三限位架；19、齿轮架；20、凸轴；21、连接座；22、圆台；23、固定弹簧；24、弧形板；25、翘板架；26、滑动轴；27、推板；28、拨块；29、支撑弹簧；30、第一束缚带；31、第二束缚带；101、电容卷；102、连接盘；103、送料架。具体实施方式请参阅图1-15，本发明提供一种技术方案：一种SMT贴片机的供料结构系统，包括电容卷101，所述电容卷101上方设置有送料架103，所述送料架103顶端转动连接有连接盘102，所述电容卷101的一侧设置有固定板2，所述固定板2后端转动连接有皮带轮6，所述皮带轮6与电容卷101通过皮带传动连接，所述固定板2的前端设置有转筒14，所述皮带轮6穿过固定板2与转筒14固定连接，所述转筒14的外壁上等距设置有若干组呈等距分布的凸轴20，所述固定板2的前端分别滑动设置有呈圆形分布的第一限位架13、第二限位架15和第三限位架18，所述固定板2的内部固定有三组分别用于与第一限位架13、第二限位架15、第三限位架18滑动连接的连接杆17，三组所述连接杆17上均分别滑动套接有复位弹簧16，所述固定板2的后端两侧固定连接有支撑杆3，所述固定板2的后端固定连接有进料滑道7，所述固定板2的内部开设有用于和进料滑道7对应的通槽，所述固定板2的前端设置有前盖1，所述前盖1的两侧固定连接有滑杆4，所述固定板2的两侧固定连接有用于和滑杆4滑动连接的连接环，所述滑杆4的底端设置有液压杆5，所述液压杆5的输出端与滑杆4固定连接，所述前盖1顶端固定连接有定位板9，所述定位板9上滑动套接有推料架8，所述前盖1的内部开设有置物槽，所述推料架8底端能够穿过置物槽与进料滑道7接触，所述前盖1顶端固定连接有齿轮架19，所述推料架8一端固定连接有用于和齿轮架19啮合的齿条10，所述齿轮架19另一端啮合连接有齿板11，所述转筒14顶端转动连接有连接座21，所述连接座21上转动连接有转板12，所述转板12的顶端穿过前盖1并与齿板11扣接，所述固定板2的一端设置有推料循环机构，所述推料循环机构用于将转筒14外部收卷由前盖1脱落的包装条脱离与转筒14的接触，方便转筒14在将一组包装条收卷完成后循环使用；上述方案在投入实际使用时，将电容卷101安装在送料架103的一侧，将电容卷101内部的电容条拉伸出来放入送料架103内部，将电容条上盖打开缠绕到连接盘102上即可通过贴片机上的喷嘴将电容吸出安装在PCB板上，电容条持续送料，将电容条的一端传送至固定板2一端的第一限位架13和第三限位架18内侧，由于转筒14和电容卷101皮带连接，转筒14和电容卷101同步转动，电容条持续伸入直至与凸轴20接触，凸轴20将电容条收卷，随着贴片的进行转筒14外部的电容条直径逐渐增大，挤压复位弹簧16使得第一限位架13、第二限位架15和第三限位架18外扩，直至电容卷101上的电容条完全贴片完成后，电容卷101快速转动将电容条全部传输到转筒14外部，通过这样的方式，使得使用后的电容包装材料又重新收卷在一起，这样在对电容包装材料回收时更加规整，回收利用率能够有效提高；电容条完全收卷在转筒14上后，启动液压杆5推动前盖1滑动，使得齿轮架19随前盖1滑动与齿板11啮合转动，齿轮架19带动一侧的推料架8向下滑动穿过前盖1内部的第二束缚带31，将第二束缚带31两端插入到进料滑道7内部的第一束缚带30上扣接，通过第一束缚带30、第二束缚带31将电容条固定，通过束缚带缠绕在收卷后的电容条上，能够有效将收卷的电容条固定，从而进一步方便电容包装材料的回收，本发明采用电容包装回收设备将使用后的电容包装进行打包回收，能够有效提高电容包装材料回收的利用率。作为本发明的进一步方案，所述推料循环机构包括翘板架25，所述固定板2的底端固定连接有翘板架25，所述翘板架25的一端滑动连接有滑动轴26，所述固定板2的前端内嵌有推板27，所述滑动轴26的一端穿过固定板2与推板27固定连接，所述翘板架25的一端和滑杆4侧壁贴合，所述滑杆4的内部固定连接有支撑弹簧29，所述支撑弹簧29的另一端固定连接有拨块28，所述拨块28一端穿过滑杆4并设置在滑杆4的外侧，所述转筒14前端内部滑动连接有圆台22，所述连接座21转动设置在圆台22的内部，所述凸轴20与转筒14滑动连接，所述转筒14的内部固定有若干等距分布的固定弹簧23，所述固定弹簧23一端均分别凸轴20一端固定连接；上述方案在投入实际使用时，当液压杆5推动滑杆4经过一系列传动使得第一束缚带30和第二束缚带31扣接在电容条外部后，圆台22从转筒14内部拉伸出来，使得圆台22不再通过固定弹簧23挤压凸轴20外伸，使得凸轴20回缩到转筒14内部，使得转筒14脱离与收卷后电容条的接触，然后液压杆5推动前盖1返回一端长度，使得推料架8滑动到前盖1的上侧，同时转板12位于前盖1和固定板2之间的位置，滑杆4一端的拨块28会与翘板架25一端接触，推动翘板架25转动使得翘板架25另一端下压滑动轴26，通过推板27将固定板2一端收卷后的电容条从第一限位架13内部推出，然后液压杆5推动前盖1返回一端长度，使得推料架8滑动到前盖1的上侧，同时转板12位于前盖1和固定板2之间的位置，通过推料循环机构将收卷固定后的电容条从固定板2上推到前盖1和固定板2之间的转板12上，向下推动电容条使得转板12绕连接座21向下转动，即可将电容条从前盖1和固定板2内部取出，通过这样的方式使得电容条在收卷完成后很方便地取下继续收卷加工，整个装置的自动化程度高使用起来更加方便。作为本发明的进一步方案，所述进料滑道7的内部设置有第一束缚带30，所述前盖1的内部设置有第二束缚带31，所述第一束缚带30的两侧开设有用于和第二束缚带31对接的通孔，所述第二束缚带31两侧固定连接有用于和通孔卡接的锯齿，所述第二束缚带31两侧开设有用于和推料架8两侧套接的卡槽；上述方案在投入实际使用时，通过两组束缚带扣接在一起实现对收卷后电容条的固定，方便电容条回收时堆叠，减少因磨损挤压造成的损毁。作为本发明的进一步方案，所述拨块28一端为光滑的倾斜壁，所述翘板架25一端为能够与拨块28侧壁贴合的倾斜壁；上述方案在投入实际使用时，这样拨块28下降与翘板架25一端接触时，因为倾斜接触使得拨块28会挤压支撑弹簧29回缩到滑杆4的内部，当拨块28返回时与翘板架25接触时，则会推动翘板架25转动。作为本发明的进一步方案，所述转筒14外壁上等距固定有若干组弧形板24，所述推料架8底端为用于和弧形板24对接的锥形；上述方案在投入实际使用时，通过弧形板24使得推料架8下滑动进料滑道7内部时，通过推料架8底端锥形与弧形板24侧壁接触推动转筒14转动到不会妨碍推料架8下降的位置。作为本发明的进一步方案，所述转板12的长度大于第一限位架13的厚度，所述转板12通过扭簧与连接座21转动连接；上述方案在投入实际使用时，转板12的长度更长保证在第一限位架13内部收卷的电容条能够完全转移到转板12上，通过扭簧连接使得转板12下压绕连接座21转动后，在不受压力时又能够自动转动复位。作为本发明的进一步方案，所述第一限位架13、第二限位架15和第三限位架18内壁上均设置有用于减少摩擦力的光滑图层；上述方案在实际使用时，通过光滑图层减少摩擦力，使得推板27将收卷后的电容条从第一限位架13、第二限位架15和第三限位架18内部推出时阻力更小。一种SMT贴片机的供料结构系统及其供料方法，该方法包括以下几个步骤：步骤一：将原料电容卷101装在送料架103一侧的位置，将电容卷101内部的电容条拉伸到送料架103内部打开，并将电容条的上盖缠绕到连接盘102上，即可启动供料结构供料；步骤二：将供料后的电容条拉伸至第一限位架13和第三限位架18的内侧，由于转筒14和送料架103皮带连接，电容卷101转动送料，同时转筒14会转动通过凸轴20与电容条接触收卷电容条；步骤三：电容条持续收卷直径增大，挤压复位弹簧16收缩使得第一限位架13、第二限位架15和第三限位架18外扩，直至电容卷101内部电容条完全用完后快速收卷使得电容条完全收卷在转筒14上；步骤四：收卷完成后通过液压杆5推动前盖1滑动，经过传动使得推料架8穿过进料滑道7将第一束缚带30和第二束缚带31扣接固定在电容条的外部，然后通过液压杆5拉动前盖1返回一段距离，使得推料架8返回到进料滑道7一侧，转板12也完全滑动到前盖1和固定板2之间的位置；步骤五：启动推料循环机构将通过束缚带固定的电容条从转筒14上推到转板12上，通过人工向下挤压的方式使得转板12转动，即可将电容条从固定板2内部取下。工作原理：将电容卷101安装在送料架103的一侧，将电容卷101内部的电容条拉伸出来放入送料架103内部，将电容条上盖打开缠绕到连接盘102上即可通过贴片机上的喷嘴将电容吸出安装在PCB板上，电容条持续送料，将电容条的一端传送至固定板2一端的第一限位架13和第三限位架18内侧，由于转筒14和电容卷101皮带连接，转筒14和电容卷101同步转动，电容条持续伸入直至与凸轴20接触，凸轴20将电容条收卷，随着贴片的进行转筒14外部的电容条直径逐渐增大，挤压复位弹簧16使得第一限位架13、第二限位架15和第三限位架18外扩，直至电容卷101上的电容条完全贴片完成后，电容卷101快速转动将电容条全部传输到转筒14外部，通过这样的方式，使得使用后的电容包装材料又重新收卷在一起，这样在对电容包装材料回收时更加规整，回收利用率能够有效提高；电容条完全收卷在转筒14上后，启动液压杆5推动前盖1滑动，使得齿轮架19随前盖1滑动与齿板11啮合转动，齿轮架19带动一侧的推料架8向下滑动穿过前盖1内部的第二束缚带31，将第二束缚带31两端插入到进料滑道7内部的第一束缚带30上扣接，通过第一束缚带30、第二束缚带31将电容条固定，通过束缚带缠绕在收卷后的电容条上，能够有效将收卷的电容条固定，液压杆5推动前盖1返回一端长度，使得推料架8滑动到前盖1的上侧，同时转板12位于前盖1和固定板2之间的位置，滑杆4一端的拨块28会与翘板架25一端接触，推动翘板架25转动使得翘板架25另一端下压滑动轴26，通过推板27将固定板2一端收卷后的电容条从第一限位架13内部推出，然后液压杆5推动前盖1返回一端长度，使得推料架8滑动到前盖1的上侧，同时转板12位于前盖1和固定板2之间的位置，通过推料循环机构将收卷固定后的电容条从固定板2上推到前盖1和固定板2之间的转板12上，向下推动电容条使得转板12绕连接座21向下转动，即可将电容条从前盖1和固定板2内部取出。
