标题title
配线构件
摘要abst
目的在于提供一种能抑制在配线构件被折弯时在线状传送构件上作用有较强的力的情况的技术。配线构件具备多个线状传送构件和片材，所述多个线状传送构件固定于该片材，在所述片材上设置有所述多个线状传送构件以交叉的方式配置而成的交叉区域部，在所述交叉区域部具有折弯位置。
权利要求书clms
1.一种配线构件，具备：多个线状传送构件；及片材，所述多个线状传送构件固定于该片材，在所述片材上设置有所述多个线状传送构件以交叉的方式配置而成的交叉区域部，在所述交叉区域部具有折弯位置。2.根据权利要求1所述的配线构件，其中，所述交叉区域部包含分支交叉区域部，该分支交叉区域部是所述多个线状传送构件中的一部分从另一部分分支的部分，在所述分支交叉区域部具有折弯位置。3.根据权利要求1或2所述的配线构件，其中，所述交叉区域部包含配置替换交叉区域部，该配置替换交叉区域部是在所述多个线状传送构件在同一区间延伸的部分中所述多个线状传送构件的一部分与另一部分替换了沿着并列方向的配置的部分，在所述配置替换交叉区域部具有折弯位置。4.根据权利要求1～3中任一项所述的配线构件，其中，将所述多个线状传送构件中的在所述交叉区域部位于所述片材侧的线状传送构件设为下侧线状传送构件，将与所述下侧线状传送构件重叠的线状传送构件设为上侧线状传送构件，至少在所述上侧线状传送构件具有折弯位置。5.根据权利要求4所述的配线构件，其中，在所述上侧线状传送构件中的未固定于所述下侧线状传送构件及所述片材的部分具有折弯位置。6.根据权利要求1～5中任一项所述的配线构件，其中，将所述多个线状传送构件中的在所述交叉区域部位于所述片材侧的线状传送构件设为下侧线状传送构件，将与所述下侧线状传送构件重叠的线状传送构件设为上侧线状传送构件，所述折弯位置是以所述上侧线状传送构件和所述下侧线状传送构件中的所述上侧线状传送构件位于内侧的方式折弯的折弯位置。7.根据权利要求1～6中任一项所述的配线构件，其中，将所述多个线状传送构件中的在所述交叉区域部位于所述片材侧的线状传送构件设为下侧线状传送构件，将与所述下侧线状传送构件重叠的线状传送构件设为上侧线状传送构件，在所述交叉区域部，所述下侧线状传送构件中的沿长度方向的至少一部分未固定于所述片材。8.一种配线构件，具备：多个线状传送构件；及片材，所述多个线状传送构件固定于该片材，在所述片材上设置有所述多个线状传送构件以交叉的方式配置而成的交叉区域部，所述交叉区域部被折回。
说明书desc
技术领域本公开涉及配线构件。背景技术专利文献1公开了在形成为片状的功能性外装构件上熔敷有电线的线束。在先技术文献专利文献专利文献1：日本特开2018-137208号公报发明内容发明的概要发明要解决的课题专利文献1记载的线束有时在搬运时等被折弯。希望在线束被折弯时抑制在电线上作用有较强的力的情况。因此，目的在于提供一种能抑制在配线构件被折弯时在线状传送构件上作用有较强的力的情况的技术。用于解决课题的方案本公开的配线构件具备多个线状传送构件及片材，所述多个线状传送构件固定于该片材，在所述片材上设置有所述多个线状传送构件以交叉的方式配置而成的交叉区域部，在所述交叉区域部具有折弯位置。发明效果根据本公开，能抑制在配线构件被折弯时在线状传送构件作用有较强的力的情况。附图说明图1是表示实施方式的配线构件的图。图2是表示被折弯的配线构件的概略俯视图。图3是图1的区域A1的放大图。图4是表示配线构件中的区域A1的部分被折弯的情形的说明图。图5是图1的区域A2的放大图。图6是表示配线构件中的区域A2的部分被折弯的情形的说明图。图7是表示折弯的状态的配线构件中的区域A2的部分的侧视图。具体实施方式首先，列举本公开的实施形态进行说明。本公开的配线构件如下所述。一种配线构件，具备：多个线状传送构件；及片材，所述多个线状传送构件固定于该片材，在所述片材上设置有所述多个线状传送构件以交叉的方式配置而成的交叉区域部，在所述交叉区域部具有折弯位置。通过将配线构件中的交叉区域部折弯，能抑制在线状传送构件作用有较强的力的情况。作为其作用，可想到多个，但作为例子，可想到以下所示的第一、第二作用。第一，在交叉区域部，由于线状传送构件彼此交叉，因此线状传送构件沿厚度方向弯曲。在交叉区域部折弯时，该弯曲的部分被折弯，由此在线状传送构件的周向上，作用有力的区域增大。由此，力被分散，在线状传送构件难以作用有较强的力。第二，在交叉区域部，由于线状传送构件彼此交叉，因此在线状传送构件有时会产生余长。在交叉区域部折弯时，通过使用该余长而在线状传送构件难以作用有较强的力。也可以是，所述交叉区域部包含分支交叉区域部，该分支交叉区域部是所述多个线状传送构件中的一部分从另一部分分支的部分，在所述分支交叉区域部具有折弯位置。由此，在分支交叉区域部配线构件被折弯。也可以是，所述交叉区域部包含配置替换交叉区域部，该配置替换交叉区域部是在所述多个线状传送构件在同一区间延伸的部分中所述多个线状传送构件的一部分与另一部分替换了沿着并列方向的配置的部分，在所述配置替换交叉区域部具有折弯位置。由此，在配置替换交叉区域部配线构件被折弯。也可以是，将所述多个线状传送构件中的在所述交叉区域部位于所述片材侧的线状传送构件设为下侧线状传送构件，将与所述下侧线状传送构件重叠的线状传送构件设为上侧线状传送构件，至少在所述上侧线状传送构件具有折弯位置。由此，自由度容易升高的上侧线状传送构件被折弯。也可以在所述上侧线状传送构件中的未固定于所述下侧线状传送构件及所述片材的部分具有折弯位置。由此，上侧线状传送构件中的自由移动的部分被折弯，由此能抑制在上侧线状传送构件作用有较强的力的情况。也可以是，将所述多个线状传送构件中的在所述交叉区域部位于所述片材侧的线状传送构件设为下侧线状传送构件，将与所述下侧线状传送构件重叠的线状传送构件设为上侧线状传送构件，所述折弯位置是以所述上侧线状传送构件和所述下侧线状传送构件中的所述上侧线状传送构件位于内侧的方式折弯的折弯位置。由此，在折弯时下侧线状传送构件位于外侧，由此下侧线状传送构件的曲率半径难以减小，从而抑制在下侧线状传送构件作用有较强的力的情况。也可以是，将所述多个线状传送构件中的在所述交叉区域部位于所述片材侧的线状传送构件设为下侧线状传送构件，将与所述下侧线状传送构件重叠的线状传送构件设为上侧线状传送构件，在所述交叉区域部，所述下侧线状传送构件中的沿长度方向的至少一部分未固定于所述片材。由此，在交叉区域部，下侧线状传送构件自由移动，由此能抑制在下侧线状传送构件作用有较强的力的情况。另外，本公开的配线构件具备：多个线状传送构件；及片材，所述多个线状传送构件固定于该片材，在所述片材上设置有所述多个线状传送构件以交叉的方式配置而成的交叉区域部，所述交叉区域部被折回。配线构件中的交叉区域部被折回。此时，例如，通过以下所示那样的作用中的任一个或多个的产生，能抑制在线状传送构件作用有较强的力的情况。即，在交叉区域部，由于线状传送构件彼此交叉，因此线状传送构件沿厚度方向弯曲。在交叉区域部的折回时，该弯曲的部分折回，由此在线状传送构件的周向上，作用有力的区域增大。由此，力被分散，在线状传送构件难以作用有较强的力。而且，在交叉区域部，由于线状传送构件彼此交叉，因此在线状传送构件有时会产生余长。因此，在交叉区域部折回时，通过使用该余长，在线状传送构件难以作用有较强的力。以下，参照附图，说明本公开的配线构件的具体例。需要说明的是，本公开没有限定为上述的例示，由权利要求书公开，并意图包含与权利要求书等同的意思及范围内的全部变更。以下，说明实施方式的配线构件。图1是表示实施方式的配线构件10的图。图2是表示被折弯的配线构件10的概略俯视图。以下，关于图2所示那样的折叠形态的配线构件10，在需要与图1所示那样的展开的形态的配线构件10区分的情况下，有时如配线构件10F那样标注标号F。配线构件10具备多个线状传送构件20和片材30。线状传送构件20被固定于片材30。配线构件10例如搭载于车辆。配线构件10在车辆中配置于配置对象。上述的配置对象例如是车辆中的车身框架、车身板、内装板等。配置对象包括配置面。例如在配置面上以片材30扩展的状态将配线构件10配置于配置对象。线状传送构件20中的固定于片材30的部分被保持为沿着配置路径延伸的状态。由此，能将配线构件10简易地配置于配置对象。多个线状传送构件20分别是传送电力或光等的线状的构件。片材30整体形成为扁平的形状。通过将多个线状传送构件20固定于片材30而将配线构件10保持为扁平的形态。在一个片材30也可以配置多个相同直径、构造的线状传送构件20。多个线状传送构件20的直径、构造等只要适当设定即可，也可以将直径、构造等不同的线状传送构件20配置于相同的片材30。多个线状传送构件20可设想为将车辆中的部件彼此连接的构件。在线状传送构件20的端部设置例如连接器C。通过将该连接器C与设置于对方侧部件的连接器连接而将线状传送构件20连接于对方侧部件。即，本配线构件10在车辆等中被使用作为将各种部件彼此电气性地连接的配线构件10。连接器C也可以固定于片材30。线状传送构件20的端部也可以从片材30延伸出而连接于连接器C。多个线状传送构件20的路径根据成为连接目的地的部件的位置等来设定。通过将多个线状传送构件20固定于片材30而将多个线状传送构件20保持为沿着与成为各自的连接目的地的部件的位置等对应的配线路径的状态。多个线状传送构件20也可以是以支线从干线分支的形态固定于片材30。片材30也可以形成为固定支线的部分从固定干线的部分分支的形状。在此，多个线状传送构件20在片材30上分支。为了简便起见，多个线状传送构件20与线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F相区分。以下，在需要线状传送构件20的区分的情况下，通过同样的标号来区分。多个线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F在片材30的一端侧以并列状态固定于片材30。多个线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F在片材30的一端部连接于连接器C1。线状传送构件20A、20B在片材30上沿着规定的路径延伸。线状传送构件20A、20B的另一端部连接于连接器C2。线状传送构件20C、20D从连接器C1与线状传送构件20A、20B平行地延伸出，在片材30上，与线状传送构件20A、20B分支。线状传送构件20C、20D的另一端部连接于连接器C3。线状传送构件20E、20F从连接器C1与线状传送构件20A、20B、20C、20D平行地延伸出，在片材30上，与线状传送构件20A、20B、20C、20D分支。线状传送构件20E、20F的另一端部连接于连接器C4。在连接器C1中，设为将端子以规定的排列顺序收容于外壳的结构。多个线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F的一端部处的排列根据与多个线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F连接的端子收容于连接器C1的外壳的排列来决定。同样，在各连接器C2、C3、C4中，设为将端子以规定的排列顺序收容于外壳的结构。多个线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F的另一端部处的排列根据与多个线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F连接的端子收容于连接器C2、C3、C4的外壳的排列来决定。线状传送构件20包含传送线主体和包覆层。传送线主体传送电力或光等。包覆层覆盖传送线主体。例如，线状传送构件20可以是具有芯线和芯线的周围的包覆层的一般电线，也可以是屏蔽线、绞合线、漆包线、镍铬合金线、光纤等。线状传送构件20也可以是裸电线等不包含包覆层的构件。作为传送电力的线状传送构件20，也可以是各种信号线、各种电力线。传送电力的线状传送构件20的一部分等也可以使用作为将信号或电力对于空间传送或者从空间接受信号或电力的天线、线圈等。另外，线状传送构件20可以是单一的线状物，也可以是多个线状物的复合物。在片材30的一个主面上固定有线状传送构件20。线状传送构件20只要固定于片材30即可，线状传送构件20相对于片材30的固定构造没有特别限定。作为上述的固定形态，可以是接触部位固定，也可以是非接触部位固定，还可以并用两者。在此，接触部位固定是将线状传送构件20与片材30接触的部分粘在一起固定的形态。而且，非接触部位固定是并非接触部位固定的固定形态，例如缝线、罩、粘着胶带等将线状传送构件20朝向片材30压入或者将线状传送构件20和片材30夹入而维持为该状态。以下，说明线状传送构件20与片材30处于接触部位固定的状态的情况。作为上述的接触部位固定的形态，可以是接触部位间接固定，也可以是接触部位直接固定，还可以在不同的区域并用两者。在此，接触部位间接固定是线状传送构件20与片材30经由设置于其间的粘接剂、粘着剂、双面粘着胶带等而间接粘在一起固定的形态。而且，接触部位直接固定是线状传送构件20与片材30不经由另行设置的粘接剂等而直接粘在一起固定的形态。在接触部位直接固定中，可考虑例如通过线状传送构件20和片材30中的至少一方中包含的树脂熔化而粘在一起固定的情况。在形成上述的接触部位直接固定的状态时，树脂例如可考虑通过热量而熔化的情况，也可考虑通过溶剂而溶解的情况。即，作为接触部位直接固定的状态，可以是基于热量的接触部位直接固定的状态，也可以是基于溶剂的接触部位直接固定的状态。优选为基于热量的接触部位直接固定的状态。此时，形成接触部位直接固定的状态的方法没有特别限定，可以使用熔敷、热粘接、焊接等公知的方法。例如，在通过熔敷来形成基于热量的接触部位直接固定的状态的情况下，可以采用超声波熔敷、加热加压熔敷、热风熔敷、高频熔敷等各种熔敷方法。而且，当通过这些方法形成接触部位直接固定的状态时，线状传送构件20与片材30成为基于该方法的接触部位直接固定的状态。具体而言，例如，当通过超声波熔敷来形成接触部位直接固定的状态时，线状传送构件20与片材30成为基于超声波熔敷的接触部位直接固定的状态。以下，说明线状传送构件20与片材30处于接触部位直接固定的状态的情况。片材30也可以具有单层构造。在片材30具有单层构造的情况下，上述的单层是固定线状传送构件20的固定层。片材30也可以为树脂片。例如，片材30也可以由聚氯乙烯、聚乙烯、聚丙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯等树脂形成。片材30也可以是具有均匀实心截面的片材。而且，片材30也可考虑编织布、织布或无纺布等纤维材料。而且，片材30也可考虑发泡片等。而且，片材30也可以为金属片。片材30也可以具有多层构造。在片材30具有多层构造的情况下，作为固定层的片材可采用上述单层构造中说明的各种片材。而且，未作为固定层的片材除了上述单层构造中说明的各种片材之外，也可以采用不适合线状传送构件20的固定的片材。例如片材30包含层叠的第一层及第二层。第一层为固定层。第一层只要是能够将线状传送构件20固定于片材30的结构即可，可以没有特别限定地使用，但例如第一层也可以是将树脂均匀地填塞的具有均匀实心截面的树脂层。通过第一层将线状传送构件20固定。成为第一层的材料的树脂例如是与包覆层相同的树脂。第一层的一个表面设为片材30的一个主面。第二层是用于对保护等功能进行追加或强化的层。例如第二层为纤维材料层。第二层的一个表面设为片材30的另一个主面。第一层及第二层例如通过粘接或热粘接来固定。片材30也可以是柔软的构件。例如，第一层是以软质PVC等软质的树脂为材料的具有均匀实心截面的树脂层，第二层设为以PET为材料的无纺布等，从而片材30成为柔软的构件。例如，片材30也可以具有能够追随线状传送构件20的弯曲的挠性。即，配线构件10也可以设为能够进行厚度方向上的弯曲。片材30也可以具有在配线构件10被抬起的状态下能够维持平面的程度的刚性。多个线状传送构件20分别在沿长度方向隔开间隔的多个部位固定于片材30。多个线状传送构件20也可以分别沿长度方向整体一连串地固定于片材30。在配线构件10设置交叉区域部12、16。交叉区域部12、16是配线构件10的一部分。交叉区域部12、16是在片材30上将线状传送构件20彼此交叉地配置的区域。在交叉区域部12、16交叉的两个线状传送构件20中的片材30侧的线状传送构件20设为下侧线状传送构件。而且，与下侧线状传送构件重叠的线状传送构件20设为上侧线状传送构件。上侧线状传送构件与下侧线状传送构件交叉的部位设为交叉部位CP。交叉区域部12、16中包含交叉部位CP。交叉区域部如下定义。即，上侧线状传送构件至少在跨下侧线状传送构件的区间处被切断与片材30的固定。上侧线状传送构件与片材30的固定部位中的最接近上侧线状传送构件跨下侧线状传送构件的区间的两个固定部位设为第一、第二固定部位。第一固定部位位于上侧线状传送构件跨下侧线状传送构件的区间的一方侧。第二固定部位位于上侧线状传送构件跨下侧线状传送构件的区间的另一方侧。将以连结第一、第二固定部位的线段为直径的圆称为规定圆。在规定圆中包含交叉部位CP的情况下，交叉区域部是指配线构件10中的包含于规定圆的区域。在规定圆中不包含交叉部位CP的情况下，交叉区域部是指配线构件10中的包含于外接圆的区域，该外接圆外接于将第一、第二固定部位及规定圆中不包含的交叉部位CP连结而构成的多角形。在交叉区域部12、16具有折弯位置FT。配线构件10中的交叉区域部12、16例如图2所示在折弯基准线L的部分折弯。折弯基准线L是将后述的折痕CR延长的假想线。交叉区域部12、16折弯的配线构件10F有时会成为图2所示的折叠的状态。例如配线构件10是被搬运时的货物形状形态为折叠形态的配线构件10F。折弯位置FT是在向车辆组装时等将折叠形态的配线构件10F展开而形成为配线构件10之际在配线构件10中的折弯的部分残留的痕迹。折弯位置FT是指将配线构件折弯的位置，可掌握作为例如折弯痕迹。作为折弯痕迹，可列举例如在线状传送构件20残留有折痕的情况等。需要说明的是，折弯位置FT没有限定为折弯痕迹，也可以掌握作为例如作为货物形状而折弯的位置。在配线构件10被展开的状态下，折弯痕迹形成于片材30和线状传送构件20中的至少一方。作为折弯痕迹形成于片材30的情况，例如，可考虑片材30坚硬至能够形成折弯痕迹的程度的情况及对折弯部分进行冲压的情况等。作为折弯痕迹未形成于片材30的情况，例如，可考虑片材30柔软的情况、折弯平缓的情况等。折弯痕迹形成于线状传送构件20的情况可以形成于传送线主体，也可以形成于包覆层。作为折弯痕迹形成于包覆层的情况，例如，可考虑包覆层坚硬至能够形成折弯痕迹的程度的情况、及对折弯部分进行冲压的情况等。作为折弯痕迹未形成于包覆层的情况，例如，可考虑包覆层柔软的情况、折弯平缓的情况等。在此，在图1的区域A1设置交叉区域部12。而且，在图1的区域A2设置交叉区域部16。在交叉区域部12、16分别具有折弯位置FT。以下，对区域A1、A2分别进行详细叙述。＜关于区域A1＞图3是图1的区域A1的放大图。图4是表示配线构件10中的区域A1的部分折弯的情形的说明图。交叉区域部12是分支交叉区域部12。分支交叉区域部12是多个线状传送构件20中的一部分从另一部分分支的部分。在图3所示的例子中，多个线状传送构件20将支线从干线分支的部分设为分支交叉区域部12。在此，干线呈直线状地延伸，但是干线也可以弯曲。在此，支线沿着与干线正交的方向延伸，但是也可以沿着正交以外的方向延伸。在此，从一个分支部分支的支线仅为一个，但是也可以从一个分支部分支出多个支线。具体而言，两根线状传送构件20A、20B在从一端部至另一端部的整体成为干线。两根线状传送构件20C、20D在从一端部至分支部的区间成为干线，在从分支部至另一端部的区间成为支线。在两根线状传送构件20C、20D从两根线状传送构件20A、20B分支的部分，两根线状传送构件20C、20D与两根线状传送构件20A、20B交叉。在分支交叉区域部12中，片材30也根据线状传送构件20的路径而形成为分支的形状。不过，在分支交叉区域部12中，片材30也可以不用根据线状传送构件20的路径而形成为分支的形状。例如片材30也可以是形成为直线状并能够将干线及支线固定的宽幅的结构。而且，例如片材30也可以是形成为直线状并能够将干线及分支部固定而不将支线固定的结构。在分支交叉区域部12中，两根线状传送构件20A、20B为下侧线状传送构件，两根线状传送构件20C、20D为上侧线状传送构件。在图3所示的例子中，规定圆RC1是与线状传送构件20C对应的规定圆。规定圆RC2是与线状传送构件20D对应的规定圆。在如交叉区域部12那样存在有多个上侧线状传送构件的部分，交叉区域部的区域设为配线构件10中的与各上侧线状传送构件对应的规定圆RC1、RC2之和所包含的部分。在分支交叉区域部12具有折弯位置FT。在作为上侧线状传送构件的两根线状传送构件20C、20D形成有折弯痕迹。在作为下侧线状传送构件的两根线状传送构件20A、20B也形成有折弯痕迹。而且，在片材30中的四根线状传送构件20A、20B、20C、20D的侧方形成有折弯痕迹。＜关于区域A2＞图5是图1的区域A2的放大图。图6是表示配线构件10中的区域A2的部分折弯的情形的说明图。图7是表示折弯的状态的配线构件10中的区域A2的部分的侧视图。交叉区域部16是配置替换交叉区域部16。配置替换交叉区域部16是在多个线状传送构件20在同一区间延伸的部分，多个线状传送构件20的一部分与另一部分替换了沿着并列方向的配置的部分。在多个线状传送构件20的一端部处连接于连接器C的排列顺序与在另一端部处连接于连接器C的排列顺序不同的情况下会产生配置替换交叉区域部16。在图5所示的例子中，配置替换交叉区域部16设置于直线路径部。直线路径部是该直线路径部处的多个线状传送构件20呈直线状地延伸的部分。在此，在六根线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F平行的部分设置配置替换交叉区域部16。在配置替换交叉区域部16处，五根线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E为下侧线状传送构件。在配置替换交叉区域部16处，一根线状传送构件20F为上侧线状传送构件。规定圆RC3是与线状传送构件20F对应的规定圆。配置替换交叉区域部16设为配线构件10中的包含于规定圆RC3的部分。在配置替换交叉区域部16具有折弯位置FT。在作为上侧线状传送构件的线状传送构件20F形成有折弯痕迹。在作为下侧线状传送构件的线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E也形成有折弯痕迹。而且，在片材30中的六根线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E、20F的侧方形成折弯痕迹。在配置替换交叉区域部16中，仅是作为上侧线状传送构件的线状传送构件20F弯曲配置。在配置替换交叉区域部16中，作为下侧线状传送构件的线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E也可以弯曲配置。线状传送构件20F在跨五根线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E的中途未固定于片材30。线状传送构件20F也可以在跨五根线状传送构件20A、20B、20C、20D、20E的中途，在任意两个相邻的线状传送构件20之间固定于片材30。在图3、图5及图7中，线状传送构件20与片材30的固定部位FP由双点划线表示。线状传送构件20在交叉区域部12、16中也在沿长度方向隔开间隔的多个固定部位FP处与片材30固定。折弯位置FT处于多个固定部位FP之间。因此，如图7所示，配线构件10在线状传送构件20与片材30未固定的部分处折回。配线构件10也可以在将线状传送构件20与片材30固定的部分处折回。如图3及图5所示，在各交叉区域部12、16中，在上侧线状传送构件、下侧线状传送构件及片材30形成折弯痕迹。在各交叉区域部12、16中，也可以在上侧线状传送构件、下侧线状传送构件及片材30中的任一者未形成折弯痕迹。在各交叉区域部12、16中，可以至少在上侧线状传送构件具有折弯位置FT。可以在上侧线状传送构件中的未固定于下侧线状传送构件及片材30的部分具有折弯位置FT。也可以在上侧线状传送构件中的固定于下侧线状传送构件或片材30的部分具有折弯位置FT。如图3及图5所示，在各交叉区域部12、16，可以在上侧线状传送构件中的第一固定部位FP1及第二固定部位FP2之间的中央部分或靠近中央部分的位置具有折弯位置FT。上侧线状传送构件在交叉部位CP处与下侧线状传送构件固定的情况下，可以在上侧线状传送构件中的第一固定部位FP1及第二固定部位FP2与交叉部位CP之间的中央部分或靠近中央部分的位置具有折弯位置FT。这是因为在交叉区域部12、16，上侧线状传送构件中的中央部分的自由度最高的缘故。如图3及图5所示，在各交叉区域部12、16，上侧线状传送构件弯曲配置。在上侧线状传送构件中的弯曲部具有折弯位置FT。也可以在上侧线状传送构件中的直线部具有折弯位置FT。下侧线状传送构件也可以弯曲配置。上侧线状传送构件的弯曲部的弯曲可以是弯折，也可以是弯曲。在上侧线状传送构件的弯曲部的弯曲为弯折的情况下，可以在上侧线状传送构件的弯曲部中的与线状传送构件20的弯折点对应的部分具有折弯位置FT。在上侧线状传送构件的弯曲部的弯曲为弯曲的情况下，只要在上侧线状传送构件的弯曲部中的与线状传送构件20的弯曲区间之中的任一位置对应的部分具有折弯位置FT即可。如图5所示，在交叉区域部16，上侧线状传送构件与下侧线状传送构件倾斜交叉。如图3所示，在交叉区域部12，作为上侧线状传送构件的线状传送构件20D也与下侧线状传送构件倾斜交叉。如图3及图5所示，在各交叉区域部12、16，在上侧线状传送构件与下侧线状传送构件倾斜交叉的交叉部位CP具有折弯位置FT。如图3所示，在交叉区域部12，作为上侧线状传送构件的线状传送构件20C与下侧线状传送构件正交地交叉。也可以在上侧线状传送构件与下侧线状传送构件正交地交叉的交叉部位CP具有折弯位置FT。也可以在折弯位置FT，以上侧线状传送构件和下侧线状传送构件中的上侧线状传送构件位于内侧的方式折弯。作为以上侧线状传送构件位于内侧的方式折弯的折弯位置FT，是例如在线状传送构件20中，在朝向片材30侧的下表面形成伸长痕迹或在朝向与下表面相反方向的上表面形成压缩痕迹的折弯位置FT。而且，例如，作为以上侧线状传送构件位于内侧的方式折弯的折弯位置FT，是在片材30中，在配置线状传送构件20的一个主面形成压缩痕迹或在朝向与一个主面相反方向的另一个主面形成伸长痕迹的折弯位置FT。如图3及图5所示，在各交叉区域部12、16，下侧线状传送构件中的沿长度方向的至少一部分未固定于片材30。可以在下侧线状传送构件中的未固定于片材30的部分具有折弯位置FT。可以在下侧线状传送构件中的与折痕CR重叠的部分未固定于片材30。也可以在下侧线状传送构件中的固定于片材30的部分具有折弯位置FT。也可以在各交叉区域部12、16，下侧线状传送构件沿长度方向在整体上固定于片材30。配线构件10中的交叉区域部12、16例如图2所示在折弯基准线L的部分折弯。折弯基准线L是将折痕CR延长的假想线。交叉区域部12、16被折弯的配线构件10F有时成为图7所示那样的折叠的状态。例如搬运配线构件10时的货物形状形态可以为折叠形态的配线构件10F。在向车辆组装时等将折叠形态的配线构件10F展开而设为配线构件10时，折弯位置FT是在配线构件10中的折弯的部分残留的痕迹。如图1所示，在配线构件10中，从折弯痕迹能够识别折痕CR。例如，如果在任一构件形成的折弯痕迹为线状，则将该线识别为折痕CR。而且，例如，在多个构件形成折弯痕迹且多个构件的折弯痕迹排成一列的情况下，将连结多个构件的折弯痕迹的假想线识别为折痕CR。在将上述配线构件10折叠的形态，即在配线构件10F中，成为折回部位13、17位于交叉区域部12、16的状态。当该配线构件10F展开时，成为作为折回部位13、17的痕迹的折弯位置FT位于交叉区域部12、16的状态。折弯位置FT被观察为在线状传送构件20残留作为折痕的痕迹或者在片材30残留作为折痕的痕迹。＜效果等＞根据如以上所述构成的配线构件10，通过将配线构件10中的交叉区域部12、16折弯，能抑制在线状传送构件20作用有较强的力的情况。作为其作用，可想到多个，但作为例子，可想到以下所示的第一、第二作用。第一，在交叉区域部12、16，由于线状传送构件20彼此交叉，因此线状传送构件20沿厚度方向弯曲。在交叉区域部12、16的折弯时，该弯曲的部分被折弯，由此在线状传送构件20的周向上作用有力的区域增大。由此，力分散，在线状传送构件20难以作用有较强的力。关于这一点，当折弯位置FT处于线状传送构件20中的弯曲配置在片材30上的部分时，在线状传送构件20的周向上，作用有力的区域更增大。由此，力分散，在线状传送构件20难以作用有较强的力。第二，在交叉区域部12、16，由于线状传送构件20彼此交叉，因此在线状传送构件20有时会产生余长。在交叉区域部12、16的折弯时，通过使用该余长而在线状传送构件20难以作用有较强的力。另外，由于在分支交叉区域部12具有折弯位置FT，因此在分支交叉区域部12，配线构件10折弯。而且，由于在配置替换交叉区域部16具有折弯位置FT，因此在配置替换交叉区域部16，配线构件10折弯。另外，由于至少在上侧线状传送构件具有折弯位置FT，因此自由度容易升高的上侧线状传送构件折弯。而且，由于在上侧线状传送构件中的未固定于下侧线状传送构件及片材30的部分具有折弯位置FT，因此通过将上侧线状传送构件中的自由移动的部分折弯，能抑制在上侧线状传送构件作用有较强的力的情况。在折弯位置FT，以上侧线状传送构件和下侧线状传送构件中的上侧线状传送构件位于内侧的方式折弯。因此，在折弯时下侧线状传送构件位于外侧，由此，下侧线状传送构件的曲率半径难以减小，从而抑制在下侧线状传送构件作用有较强的力的情况。另外，在交叉区域部12、16，下侧线状传送构件中的沿长度方向的至少一部分未固定于片材30。因此，在交叉区域部12、16，下侧线状传送构件自由移动，由此抑制在下侧线状传送构件作用有较强的力的情况。如折叠形态的配线构件10F那样交叉区域部12、16被折回的配线构件也可以当作本公开的配线构件。交叉区域部12、16被折回的配线构件是交叉区域部12、16沿片材30的厚度方向折回那样的配线构件。即，配线构件也可以是具备多个线状传送构件20和固定所述多个线状传送构件20的片材30，在所述片材30上设有将所述多个线状传送构件20以交叉的方式配置的交叉区域部12、16，所述交叉区域部12、16被折回的配线构件。需要说明的是，这样的配线构件可以是货物形状形态的构件，也可以是配置于车辆的形态的构件。根据这样的配线构件，由于交叉区域部12、16被折回，因此根据上述第一、第二作用等，在线状传送构件20也难以作用有较强的力。在实施方式中，说明了在交叉区域部12、16分别具有折弯位置FT，配线构件10具有两个折弯位置FT的情况，但是该情况并非必须的结构。配线构件10具有的折弯位置FT也可以仅为一个，还可以为三个以上。另外，虽然说明了仅在交叉区域部12、16具有折弯位置FT的情况，但是该情况并非必须的结构。也可以在交叉区域部12、16以外的部分也具有折弯位置FT。例如，在直线路径部也可以具有折弯位置FT。可以在交叉区域部12、16具有至少一个折弯位置FT。另外，在配线构件10设有多个交叉区域部的情况下，也可以在全部多个交叉区域部具有折弯位置FT。也可以仅在多个交叉区域部中的一部分的交叉区域部具有折弯位置FT。即，也可以存在未设为折弯位置FT的交叉区域部。如图1所示，在实施方式所示的配线构件10，除了交叉区域部12、16之外也设置交叉区域部14、18。在交叉区域部14，线状传送构件20E、20F从线状传送构件20A、20B、20C、20D分支且与线状传送构件20A、20B、20C、20D交叉。因此，交叉区域部14为分支交叉区域部14。在分支交叉区域部14不具有折弯位置FT。在交叉区域部18，线状传送构件20A、20B向同一方向延伸且在中途交叉而变更排列顺序。因此，交叉区域部18为配置替换交叉区域部18。在配置替换交叉区域部18不具有折弯位置FT。此外，虽然说明了配置替换交叉区域部16设置于直线路径部的情况，但是该情况并非必须的结构。配置替换交叉区域部16也可以设置于同一路径弯曲部。同一路径弯曲部是多个线状传送构件20向同一方向延伸且弯曲配置的部分。在同一路径弯曲部，片材30也可以根据线状传送构件20的路径而形成为弯曲的形状。在同一路径弯曲部，片材30也可以不用根据线状传送构件20的路径而形成为弯曲的形状。例如片材30也可以是形成为直线状且能够将线状传送构件20弯曲配置的宽幅的结构。上侧线状传送构件在第一固定部位FP1和第二固定部位FP2之间弯曲配置，但是该情况并非必须的结构。上侧线状传送构件也可以在第一固定部位FP1和第二固定部位FP2之间配置成直线状。需要说明的是，上述实施方式及各变形例中说明的各结构只要相互不矛盾就可以适当组合。标号说明10 配线构件10F 配线构件12、14 分支交叉区域部13 折回部位16、18 配置替换交叉区域部17 折回部位20、20A、20B、20C、20D、20E、20F 线状传送构件30 片材C、C1、C2、C3、C4 连接器FT 折弯位置FP 固定部位FP1 第一固定部位FP2 第二固定部位CP 交叉部位CR 折痕。
