标题title
一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆
摘要abst
本发明公开了一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，包括均布设置在绝缘层内的多个芯线组，所述绝缘层与多个芯线组之间填充有阻燃材料，所述绝缘层的外部依次包覆设有耐火层、耐高温层和耐磨层，所述阻燃材料为高耐热勃姆石阻燃填充料，通过高耐热勃姆石阻燃填充的阻燃材料以及耐高温层各组分制备使用，提高了制备高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆的耐高温性能，避免电缆受热发生破损。
权利要求书clms
1.一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，包括均布设置在绝缘层内的多个芯线组，所述绝缘层与多个芯线组之间填充有阻燃材料，所述绝缘层的外部依次包覆设有耐火层、耐高温层和耐磨层，其特征在于，所述阻燃材料为高耐热勃姆石阻燃填充料；所述耐高温层的原料组分以及重量份如下：氰酸酯树脂50-60份，双酚S型环氧树脂30-40份，聚四氟乙烯10-20份，石英纤维10-15份，勃姆石8-12份，炭黑20-30份，碳酸钙6-8份，聚芳酰胺6-10份，玻璃纤维4-8份，偶联剂3-5份，增韧剂1-3份。2.根据权利要求1所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，其特征在于，所述芯线组由内至外包括有多根镀锌导体、内屏蔽层和阻燃层。3.根据权利要求2所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，其特征在于，所述多根镀锌导体均布设置在芳纶合成纤维绳的圆周方向上，且多根镀锌导体与芳纶合成纤维绳之间一体绞合成型。4.根据权利要求2所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，其特征在于，所述内屏蔽层为半导体屏蔽层。5.根据权利要求2所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，其特征在于，所述阻燃层为高硅氧玻璃纤维层。6.根据权利要求1所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，其特征在于，所述绝缘层由内至外包括有橡胶层和外屏蔽层，所述橡胶层为乙烯－四氟乙烯共聚物材料层，所述外屏蔽层为半导体屏蔽层。7.根据权利要求1所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，其特征在于，所述耐火层为高硅氧玻璃纤维层。8.根据权利要求1所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，其特征在于，所述耐磨层的原料组分以及重量份如下：乙烯－四氟乙烯共聚物40-50份，勃姆石6-9份，炭黑15-20份，石英粉12-15份，硅灰石10-12份，亚磷酸三苯酯5-8份，十溴二苯醚4-6份，增塑剂5-8份。9.根据权利要求8所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，其特征在于，所述耐磨层的外表面上喷涂有无机磷酸盐铅粉涂料。10.基于权利要求1-9任一项所述的一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆的制备方法，其特征在于，具体制备步骤如下：步骤一、将多根镀锌导体和中心填充的芳纶合成纤维绳一体绞合成型，再在绞合成型导体外部依次绕包设置内屏蔽层和阻燃层，形成芯线组；步骤二、在多个芯线组上通过双层共挤挤出机包覆橡胶层和外屏蔽层，形成绝缘层线材，且在绝缘层和多个芯线组之间填充阻燃材料；步骤三、绝缘层线材上绕包设置耐火层，且耐火层的绕包搭盖率不小于60％；步骤四、在耐火层上通过挤出机包覆耐高温层，耐高温层的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的氰酸酯树脂、双酚S型环氧树脂、石英纤维、勃姆石、聚芳酰胺和增韧剂加入密炼机中密炼15-25分钟，密炼温度120-140℃，再向密炼机中加入聚四氟乙烯、炭黑、碳酸钙、玻璃纤维，密炼10-15分钟，密炼温度140-160℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐高温层；步骤五、在耐高温层上通过挤出机包覆耐磨层，覆耐磨层的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的乙烯－四氟乙烯共聚物、勃姆石、石英粉、亚磷酸三苯酯、十溴二苯醚、增塑剂加入密炼机中密炼30-40分钟，密炼温度100-120℃，再向密炼机中加入炭黑、硅灰石，密炼5-10分钟，密炼温度130-150℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐磨层；步骤六、将步骤五得到的线材进行辐照交联，辐照交联是在束压为0.3-5MeV、束流为30-50mA、辐照剂量为100-200kGy的条件下辐照20-30min；步骤七、将步骤六辐照交联后的线材外表面上喷涂无机磷酸盐铅粉涂料，制得高阻燃耐磨型高压电缆。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压电缆技术领域，具体涉及一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆。背景技术时代在发展，人们的生活水平在提高，人们的出行的交通工具也越来越多；随着汽车的普遍应用，对环境的造成的伤害也越来越多，以至于对使用的工具要求也越来越高，传统燃油汽车在使用的过程中，会排出大量的尾气，造成环境污染，也会加剧不能再有资源石油的匮乏；绿色出行是现在所倡导的一种理念，在新能源汽车发展方面，电缆是电动汽车的重要部件之一，电动汽车的动力系统、控制系统和安全系统都是通过电传输完成的，电线电缆的可靠性对行车安全至关重要，因此电缆的研发工作同样至关重要。近年来时常出现因电缆问题引发的新能源汽车安全事故，其中电缆问题大多集中在线缆破裂造成的；新能源汽车用高压电缆的破裂一方面是外部高温引起电缆软化现象，另一方面是内部导体芯传递热量引起电缆软化现象，两方面原因作用在耐热性能不好的电缆上，再加上电缆弯曲铺排在汽车狭小空间内，容易造成线缆破裂发生，破裂的电缆容易进一步引起电路起火，严重时引发新能源汽车自燃的安全事故。现有技术中，公开号为CN208753017U的中国专利“一种高阻燃耐磨型新能源汽车高压电缆”，电缆外部是由防腐耐磨层外侧涂有的高温耐磨防腐陶瓷涂料进行耐高温防护；电缆内部通过填充的氢氧化镁阻燃剂和真空腔进行耐高温阻燃防护；但在实际使用过程中，高温耐磨防腐陶瓷涂料会因长时间的磨损造成电缆耐高温性能降低，电缆容易出现局部破损的情况发生，且使用的氢氧化镁阻燃剂温度超过350℃脱水比较严重，导致电缆内部耐热性降低，且介电性差，影响电缆使用安全性。发明内容本发明的目的在于提供一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，用于解决电缆耐热性能较差而受到内外部高温热量影响的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，包括均布设置在绝缘层内的多个芯线组，所述绝缘层与多个芯线组之间填充有阻燃材料，所述绝缘层的外部依次包覆设有耐火层、耐高温层和耐磨层，所述阻燃材料为高耐热勃姆石阻燃填充料；所述耐高温层的原料组分以及重量份如下：氰酸酯树脂50-60份，双酚S型环氧树脂30-40份，聚四氟乙烯10-20份，石英纤维10-15份，勃姆石8-12份，炭黑20-30份，碳酸钙6-8份，聚芳酰胺6-10份，玻璃纤维4-8份，偶联剂3-5份，增韧剂1-3份。本技术方案中，通过在绝缘层与多个芯线组之间填充高耐热勃姆石阻燃填充料，耐热勃姆石阻燃填充料温度在350℃以上脱水仅有1％，具有优良的耐温性和阻燃性，很好的解决了氢氧化镁作为阻燃剂因脱水温度低而导致电缆内芯部阻燃耐热性能差的问题。本技术方案中，耐高温层中含有的氰酸酯树脂是端基带有－OCN官能团的热固性能树脂，由于氧原子和氮原子的电负性高，在热和催化剂的作用下，可以发生环化三聚反应形成含有三嗪环的高度交联网络结构大分子，网络结构的氰酸酯树脂具有介电常数低、耐热性好和吸湿率低等特点，氰酸酯树脂的官能团受热后可自聚也能和双酚S型环氧树脂、聚四氟乙烯含有活泼氢的化合物发生反应，交联共聚不仅可以降低制备成本，而且可降低氰酸酯树脂的交联密度，提高耐高温层的韧性。作为本发明进一步的方案：所述芯线组由内至外包括有多根镀锌导体、内屏蔽层和阻燃层，使得多个芯线组不发生干扰，且多个芯线组相互之间相互不影响，避免一个区域的芯线组烧毁影响其他区域的芯线组。作为本发明进一步的方案：所述多根镀锌导体均布设置在芳纶合成纤维绳的圆周方向上，且多根镀锌导体与芳纶合成纤维绳之间一体绞合成型，芳纶合成纤维绳具有质量轻，抗拉性好，增强了芯线组的抗拉力，提升了芯线组的柔软性，且有助于避免弯折电缆线束造成芯线组损伤。作为本发明进一步的方案：所述内屏蔽层为半导体屏蔽层，由于多根镀锌导体直接与阻燃层接触时，多根镀锌导体表面不光滑，与阻燃层之间容易形成气隙，而发生电场集中的情况，通过多根镀锌导体与阻燃层之间设置内屏蔽层，可以避免多根镀锌导体发生局部放电。作为本发明进一步的方案：所述阻燃层为高硅氧玻璃纤维层，高硅氧玻璃纤维层连续耐温摄氏可达1000℃，保持良好的强度和弹性，对热冲击和超高辐射有较高的稳定性，在高温和高湿条件绝缘性能优良，与高温胶具有良好的黏结性能，且结构及性能稳定，对人体没有危害。作为本发明进一步的方案：所述绝缘层由内至外包括有橡胶层和外屏蔽层，所述橡胶层为乙烯－四氟乙烯共聚物材料层，所述外屏蔽层为半导体屏蔽层，乙烯－四氟乙烯共聚物材料的橡胶层具有良好的耐热、耐化学性能和电绝缘性能的同时，耐辐射和机械性能有很大程度的改善；外屏蔽层采用半导体屏蔽层抗外界电磁干扰，与橡胶层共同挤出，避免因间隙产生的局部放电影响。作为本发明进一步的方案：所述耐火层为高硅氧玻璃纤维层，耐火层连续耐温性能优良，加强制备电缆的防护作用。作为本发明进一步的方案：所述耐磨层的原料组分以及重量份如下：乙烯－四氟乙烯共聚物40-50份，勃姆石6-9份，炭黑15-20份，石英粉12-15份，硅灰石10-12份，亚磷酸三苯酯5-8份，十溴二苯醚4-6份，增塑剂5-8份。本技术方案中，通过在乙烯－四氟乙烯共聚物中加入勃姆石、炭黑、石英粉，硅灰石，降低制备耐磨层成本和改善耐热性，可以减少收缩率和热膨胀系数，拉伸强度与伸长率逐渐减小，耐磨增强。作为本发明进一步的方案：所述耐磨层的外表面上喷涂有无机磷酸盐铅粉涂料，无机磷酸盐铅粉涂料具有优异的耐热性，以及耐温差骤变性，耐高温度高达1000℃，且具有坚硬耐磨和附着力强的优点。作为本发明进一步的方案：一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆的制备方法，具体制备步骤如下：步骤一、将多根镀锌导体和中心填充的芳纶合成纤维绳一体绞合成型，再在绞合成型导体外部依次绕包设置内屏蔽层和阻燃层，形成芯线组；步骤二、在多个芯线组上通过双层共挤挤出机包覆橡胶层20和外屏蔽层，形成绝缘层线材，且在绝缘层和多个芯线组之间填充阻燃材料；步骤三、绝缘层线材上绕包设置耐火层，且耐火层的绕包搭盖率不小于60％；步骤四、在耐火层上通过挤出机包覆耐高温层，耐高温层的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的氰酸酯树脂、双酚S型环氧树脂、石英纤维、勃姆石、聚芳酰胺和增韧剂加入密炼机中密炼15-25分钟，密炼温度120-140℃，再向密炼机中加入聚四氟乙烯、炭黑、碳酸钙、玻璃纤维，密炼10-15分钟，密炼温度140-160℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐高温层；步骤五、在耐高温层上通过挤出机包覆耐磨层，覆耐磨层的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的乙烯－四氟乙烯共聚物、勃姆石、石英粉、亚磷酸三苯酯、十溴二苯醚、增塑剂加入密炼机中密炼30-40分钟，密炼温度100-120℃，再向密炼机中加入炭黑、硅灰石，密炼5-10分钟，密炼温度130-150℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐磨层；步骤六、将步骤五得到的线材进行辐照交联，辐照交联是在束压为0.3-5MeV、束流为30-50mA、辐照剂量为100-200kGy的条件下辐照20-30m i n；步骤七、将步骤六辐照交联后的线材外表面上喷涂无机磷酸盐铅粉涂料，制得高阻燃耐磨型高压电缆。本发明的有益效果：通过在绝缘层与多个芯线组之间填充高耐热勃姆石阻燃填充料，芯线组均包括高硅氧玻璃纤维的阻燃层，对于每个芯线组耐高温和阻燃防护，避免电缆内部芯线组把热量传递至表层，从而避免电缆表层受热破损；绝缘层线材上绕包设置高硅氧玻璃纤维的耐火层，可以保持良好的强度和弹性，对热冲击和超高辐射有较高的稳定性，在高温和高湿条件绝缘性能优良，与高温胶具有良好的黏结性能，且结构及性能稳定，对人体没有危害；电缆中的耐高温层含有的氰酸酯树脂具有介电常数低、耐热性好和吸湿率低等特点，氰酸酯树脂的官能团受热后可自聚也能和双酚S型环氧树脂、聚四氟乙烯含有活泼氢的化合物发生反应，交联共聚不仅可以降低制备成本，而且可降低氰酸酯树脂的交联密度，提高耐高温层的韧性，从而避免电缆表层受外部热量影响而破损；电缆中的通过在乙烯－四氟乙烯共聚物中加入勃姆石、炭黑、石英粉，硅灰石，降低制备耐磨层成本和改善耐热性，可以减少收缩率和热膨胀系数，拉伸强度与伸长率逐渐减小，耐磨增强；电缆中耐磨层的外表面上喷涂有无机磷酸盐铅粉涂料，无机磷酸盐铅粉涂料具有优异的耐热性，以及耐温差骤变性，耐高温度高达1000℃，且具有坚硬耐磨和附着力强的优点。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的截面示意图；图2是本发明的绝缘层截面示意图。图中：1、芯线组；10、镀锌导体；11、芳纶合成纤维绳；12、内屏蔽层；13、阻燃层；2、绝缘层；20、橡胶层；21、外屏蔽层；3、阻燃材料；4、耐火层；5、耐高温层；6、耐磨层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-2所示，本发明为一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，包括均布设置在绝缘层2内的多个芯线组1，所述绝缘层2与多个芯线组1之间填充有阻燃材料3，所述绝缘层2的外部依次包覆设有耐火层4、耐高温层5和耐磨层6。一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆的制备方法，具体制备步骤如下：步骤一、将多根镀锌导体10和中心填充的芳纶合成纤维绳11一体绞合成型，再在绞合成型导体外部依次绕包设置内屏蔽层12和阻燃层13，形成芯线组1，内屏蔽层12为半导体屏蔽层，阻燃层13为高硅氧玻璃纤维层；步骤二、在多个芯线组1上通过双层共挤挤出机包覆橡胶层20和外屏蔽层21，形成绝缘层2线材，且在绝缘层2和多个芯线组1之间填充阻燃材料3，橡胶层20为乙烯－四氟乙烯共聚物材料层，外屏蔽层21为半导体屏蔽层，阻燃材料3为高耐热勃姆石阻燃填充料；步骤三、绝缘层2线材上绕包设置耐火层4，且耐火层4的绕包搭盖率不小于60％，耐火层4为高硅氧玻璃纤维层；步骤四、在耐火层4上通过挤出机包覆耐高温层5，耐高温层5的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的氰酸酯树脂50份、双酚S型环氧树脂30份、石英纤维10份、勃姆石8份、聚芳酰胺6份和增韧剂1份加入密炼机中密炼15分钟，密炼温度120℃，再向密炼机中加入聚四氟乙烯10份、炭黑20份、碳酸钙6份、玻璃纤维4份，密炼10分钟，密炼温度140℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐高温层5；步骤五、在耐高温层5上通过挤出机包覆耐磨层6，覆耐磨层6的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的乙烯－四氟乙烯共聚物40份、勃姆石6份、石英粉12份、亚磷酸三苯酯5份、十溴二苯醚4份、增塑剂5份加入密炼机中密炼30分钟，密炼温度100℃，再向密炼机中加入炭黑15份、硅灰石10份，密炼5分钟，密炼温度130℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐磨层6；步骤六、将步骤五得到的线材进行辐照交联，辐照交联是在束压为0.3MeV、束流为30mA、辐照剂量为100kGy的条件下辐照20m i n；步骤七、将步骤六辐照交联后的线材外表面上喷涂无机磷酸盐铅粉涂料，制得高阻燃耐磨型高压电缆。实施例2请参阅图1-2所示，本发明为一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，包括均布设置在绝缘层2内的多个芯线组1，所述绝缘层2与多个芯线组1之间填充有阻燃材料3，所述绝缘层2的外部依次包覆设有耐火层4、耐高温层5和耐磨层6。一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆的制备方法，具体制备步骤如下：步骤一、将多根镀锌导体10和中心填充的芳纶合成纤维绳11一体绞合成型，再在绞合成型导体外部依次绕包设置内屏蔽层12和阻燃层13，形成芯线组1，内屏蔽层12为半导体屏蔽层，阻燃层13为高硅氧玻璃纤维层；步骤二、在多个芯线组1上通过双层共挤挤出机包覆橡胶层20和外屏蔽层21，形成绝缘层2线材，且在绝缘层2和多个芯线组1之间填充阻燃材料3，橡胶层20为乙烯－四氟乙烯共聚物材料层，外屏蔽层21为半导体屏蔽层，阻燃材料3为高耐热勃姆石阻燃填充料；步骤三、绝缘层2线材上绕包设置耐火层4，且耐火层4的绕包搭盖率不小于60％，耐火层4为高硅氧玻璃纤维层；步骤四、在耐火层4上通过挤出机包覆耐高温层5，耐高温层5的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的氰酸酯树脂55份、双酚S型环氧树脂35份、石英纤维13份、勃姆石10份、聚芳酰胺8份和增韧剂2份加入密炼机中密炼20分钟，密炼温度130℃，再向密炼机中加入聚四氟乙烯15份、炭黑25份、碳酸钙7份、玻璃纤维6份，密炼13分钟，密炼温度150℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐高温层5；步骤五、在耐高温层5上通过挤出机包覆耐磨层6，覆耐磨层6的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的乙烯－四氟乙烯共聚物45份、勃姆石8份、石英粉13份、亚磷酸三苯酯7份、十溴二苯醚5份、增塑剂6份加入密炼机中密炼35分钟，密炼温度110℃，再向密炼机中加入炭黑17份、硅灰石11份，密炼8分钟，密炼温度140℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐磨层6；步骤六、将步骤五得到的线材进行辐照交联，辐照交联是在束压为2MeV、束流为40mA、辐照剂量为150kGy的条件下辐照25mi n；步骤七、将步骤六辐照交联后的线材外表面上喷涂无机磷酸盐铅粉涂料，制得高阻燃耐磨型高压电缆。实施例3请参阅图1-2所示，本发明为一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆，包括均布设置在绝缘层2内的多个芯线组1，所述绝缘层2与多个芯线组1之间填充有阻燃材料3，所述绝缘层2的外部依次包覆设有耐火层4、耐高温层5和耐磨层6。一种高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆的制备方法，具体制备步骤如下：步骤一、将多根镀锌导体10和中心填充的芳纶合成纤维绳11一体绞合成型，再在绞合成型导体外部依次绕包设置内屏蔽层12和阻燃层13，形成芯线组1，内屏蔽层12为半导体屏蔽层，阻燃层13为高硅氧玻璃纤维层；步骤二、在多个芯线组1上通过双层共挤挤出机包覆橡胶层20和外屏蔽层21，形成绝缘层2线材，且在绝缘层2和多个芯线组1之间填充阻燃材料3，橡胶层20为乙烯－四氟乙烯共聚物材料层，外屏蔽层21为半导体屏蔽层，阻燃材料3为高耐热勃姆石阻燃填充料；步骤三、绝缘层2线材上绕包设置耐火层4，且耐火层4的绕包搭盖率不小于60％，耐火层4为高硅氧玻璃纤维层；步骤四、在耐火层4上通过挤出机包覆耐高温层5，耐高温层5的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的氰酸酯树脂60份、双酚S型环氧树脂40份、石英纤维15份、勃姆石12份、聚芳酰胺10份和增韧剂3份加入密炼机中密炼25分钟，密炼温度140℃，再向密炼机中加入聚四氟乙烯20份、炭黑30份、碳酸钙8份、玻璃纤维8份，密炼15分钟，密炼温度160℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐高温层5；步骤五、在耐高温层5上通过挤出机包覆耐磨层6，覆耐磨层6的制备：按重量组分称取各组分材料，将配备好的乙烯－四氟乙烯共聚物50份、勃姆石9份、石英粉15份、亚磷酸三苯酯8份、十溴二苯醚6份、增塑剂8份加入密炼机中密炼40分钟，密炼温度120℃，再向密炼机中加入炭黑20份、硅灰石12份，密炼10分钟，密炼温度150℃，密炼后混合料通过挤出机制得耐磨层6；步骤六、将步骤五得到的线材进行辐照交联，辐照交联是在束压为5MeV、束流为50mA、辐照剂量为200kGy的条件下辐照30mi n；步骤七、将步骤六辐照交联后的线材外表面上喷涂无机磷酸盐铅粉涂料，制得高阻燃耐磨型高压电缆。对比例1对比例1和实施例1基本相同，不同的是，绝缘层2和多个芯线组1之间填充的阻燃材料3为氢氧化镁阻燃填充料，绝缘层2线材上绕包的耐火层4为耐火云母带层，且耐磨层6表面涂有高温耐磨防腐陶瓷涂料。对比例2对比例2和实施例2基本相同，不同的是，绝缘层2和多个芯线组1之间填充的阻燃材料3为氢氧化镁阻燃填充料，绝缘层2线材上绕包的耐火层4为耐火云母带层，且耐磨层6表面涂有高温耐磨防腐陶瓷涂料。对比例3对比例3和实施例3基本相同，不同的是，绝缘层2和多个芯线组1之间填充的阻燃材料3为氢氧化镁阻燃填充料，绝缘层2线材上绕包的耐火层4为耐火云母带层，且耐磨层6表面涂有高温耐磨防腐陶瓷涂料。将上述对实施例1-3和对比例1-3对应的制备电缆进行阻燃测试：将测试电缆小于90度弯曲，通过喷火灯对弯曲测试电缆段进行火焰着烧，喷火温度在300℃，通过燃烧时间来测定电缆的烧损程度。阻燃测试结果如表1所示。表1为电缆阻燃测试结果根据表1可以看出，对比例1-3，制备的高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆阻燃测试，燃烧时间0.2-0.4h，电缆的烧损程度在9.7-11.5％，实施例1-3制备的高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆阻燃测试，燃烧时间0.2-0.4h，电缆的烧损程度在1.3-1.7％，上述数据证明制备的高阻燃耐磨型新能源汽车用高压电缆具有良好的耐温性能。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
