标题title
一种便于安装布线的高低压开关柜
摘要abst
本发明公开了一种便于安装布线的高低压开关柜，涉及高低压开关柜技术领域，包括开关柜本体，开关柜本体的内部通过螺栓固定安装有多个横架，横架的内部滑动设置有滑座，滑座的正面设置有连接座，连接座的内部设置有夹持组件，滑座和连接座的内部设置有锁定组件。通过设置的夹持组件，通过推动第一推块，控制动夹持板，便可以将连接导线固定在该连接座内部或者取出该连接座内部的连接导线，方便使用，通过设置的锁定组件，在初次排线时，可以同时操作多个移动座中的动夹持板，方便了工作人员操作，不需要工作人员一一对多个动夹持板操作，并且，可以调节连接座的位置，将连接导线根据电气元件的尺寸固定于合适位置。
权利要求书clms
1.一种便于安装布线的高低压开关柜，包括开关柜本体，其特征在于：所述开关柜本体的内部通过螺栓固定安装有多个横架，所述横架的内部滑动设置有滑座，所述滑座的正面设置有连接座，所述连接座的内部设置有夹持组件，所述滑座和连接座的内部设置有锁定组件；所述夹持组件包括固定设置于连接座内部一端的定夹持板和设置于定夹持板一侧的动夹持板，所述动夹持板远离定夹持板的一侧固定安装有连接杆，所述连接杆滑动设置于连接座的内部，所述连接杆远离动夹持板的一侧固定安装有活动块，所述活动块远离连接杆的一侧与连接座内壁之间设置有第一弹簧，所述活动块的顶部设置有第一推块；所述锁定组件包括转动设置于滑座内部的第一传动齿轮、转动设置于连接座内部的第二传动齿轮、啮合于第一传动齿轮一侧的第一齿条、啮合于第二传动齿轮一侧的第二齿条，所述第一齿条的内部滑动设置有限位杆，所述第一齿条的顶部螺纹连接有丝杆，所述滑座的内部滑动设置有与第一传动齿轮相配合的第一锁定杆，所述第一锁定杆的顶部固定设置有第二推块，所述第一锁定杆的外部套设有第二弹簧，所述第一锁定杆的底部铰接设置有传动杆，所述传动杆的底部铰接设置有推杆，所述滑座远离第一传动齿轮一端的内部滑动设置有插杆，所述插杆的外部套设有第三弹簧，所述连接座靠近插杆一端的内部滑动设置有顶杆，所述顶杆的正面固定安装有连接板，所述连接板背面的底部设置有与第二传动齿轮相配合的第二锁定杆，所述连接板的正面与连接座内壁之间设置有第四弹簧。2.根据权利要求1所述的一种便于安装布线的高低压开关柜，其特征在于：所述滑座的底部设置有第一滑块，所述横架的内部开设有与第一滑块相配合的第一滑槽，所述第一滑块滑动设置于第一滑槽的内部。3.根据权利要求1所述的一种便于安装布线的高低压开关柜，其特征在于：所述滑座正面的一端开设有第二滑槽，所述连接座背面的一端固定设置有与第二滑槽相配合的第二滑块，所述第二滑块滑动设置于第二滑槽的内部。4.根据权利要求1所述的一种便于安装布线的高低压开关柜，其特征在于：所述滑座正面的一端开设有连接槽，所述活动块的一端设置于连接槽的内部。5.根据权利要求1所述的一种便于安装布线的高低压开关柜，其特征在于：所述第二齿条固定设置于横架的内部，所述限位杆固定设置于横架的内部，所述丝杆转动设置于横架的顶部。6.根据权利要求1所述的一种便于安装布线的高低压开关柜，其特征在于：所述定夹持板和动夹持板的相对侧均呈弧形设置，所述定夹持板和动夹持板的相对侧均设置有橡胶防护垫。7.根据权利要求1所述的一种便于安装布线的高低压开关柜，其特征在于：所述连接座靠近顶杆一端的内部开设有插槽，且顶杆远离连接板的一端设置于插槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及高低压开关柜技术领域，尤其涉及一种便于安装布线的高低压开关柜。背景技术开关柜的主要作用是在电力系统进行发电、输电、配电和电能转换的过程中，进行开合、控制和保护用电设备。开关柜内的部件主要有断路器、隔离开关、负荷开关、操作机构、互感器以及各种保护装置等组成。主要适用于发电厂、变电站、石油化工、冶金轧钢、轻工纺织、厂矿企业和住宅小区、高层建筑等各种不同场合。高低压开关柜的内部设置有多个电气元件，且与电气元件连接的导线较多，而现有的对于导线的固定方式主要采用的使扎带绑扎，在对导线取下的操作中，较为不便，并且，现有的对于导线的固定结构，其位置为固定式，不便于调节，而电气元件的规格尺寸存在差异，从而不便于将导线位于较为合适的位置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种便于安装布线的高低压开关柜。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种便于安装布线的高低压开关柜，包括开关柜本体，所述开关柜本体的内部通过螺栓固定安装有多个横架，所述横架的内部滑动设置有滑座，所述滑座的正面设置有连接座，所述连接座的内部设置有夹持组件，所述滑座和连接座的内部设置有锁定组件；所述夹持组件包括固定设置于连接座内部一端的定夹持板和设置于定夹持板一侧的动夹持板，所述动夹持板远离定夹持板的一侧固定安装有连接杆，所述连接杆滑动设置于连接座的内部，所述连接杆远离动夹持板的一侧固定安装有活动块，所述活动块远离连接杆的一侧与连接座内壁之间设置有第一弹簧，所述活动块的顶部设置有第一推块；所述锁定组件包括转动设置于滑座内部的第一传动齿轮、转动设置于连接座内部的第二传动齿轮、啮合于第一传动齿轮一侧的第一齿条、啮合于第二传动齿轮一侧的第二齿条，所述第一齿条的内部滑动设置有限位杆，所述第一齿条的顶部螺纹连接有丝杆，所述滑座的内部滑动设置有与第一传动齿轮相配合的第一锁定杆，所述第一锁定杆的顶部固定设置有第二推块，所述第一锁定杆的外部套设有第二弹簧，所述第一锁定杆的底部铰接设置有传动杆，所述传动杆的底部铰接设置有推杆，所述滑座远离第一传动齿轮一端的内部滑动设置有插杆，所述插杆的外部套设有第三弹簧，所述连接座靠近插杆一端的内部滑动设置有顶杆，所述顶杆的正面固定安装有连接板，所述连接板背面的底部设置有与第二传动齿轮相配合的第二锁定杆，所述连接板的正面与连接座内壁之间设置有第四弹簧。优选地，所述滑座的底部设置有第一滑块，所述横架的内部开设有与第一滑块相配合的第一滑槽，所述第一滑块滑动设置于第一滑槽的内部。优选地，所述滑座正面的一端开设有第二滑槽，所述连接座背面的一端固定设置有与第二滑槽相配合的第二滑块，所述第二滑块滑动设置于第二滑槽的内部。优选地，所述滑座正面的一端开设有连接槽，所述活动块的一端设置于连接槽的内部。优选地，所述第二齿条固定设置于横架的内部，所述限位杆固定设置于横架的内部，所述丝杆转动设置于横架的顶部。优选地，所述定夹持板和动夹持板的相对侧均呈弧形设置，所述定夹持板和动夹持板的相对侧均设置有橡胶防护垫。优选地，所述连接座靠近顶杆一端的内部开设有插槽，且顶杆远离连接板的一端设置于插槽的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置的夹持组件，通过推动第一推块，带动活动块移动，使得动夹持板远离定夹持板，便可以将连接导线固定在该连接座内部或者取出该连接座内部的连接导线，方便使用。2、本发明通过设置的锁定组件，在第一传动齿轮和第二传动齿轮锁定的状态下，通过转动丝杆，可以使多个滑座同步向右侧移动，多个连接座中的动夹持板逐渐远离定夹持板，通过反向转动丝杆，动夹持板便在第一弹簧的作用下向定夹持板靠近，在初次排线时，这样的设置方便了工作人员操作，不需要工作人员一一对多个动夹持板操作。3、本发明通过设置的锁定组件，通过拉动第二推块，使得第一锁定杆脱离第一传动齿轮的内部，此时第一传动齿轮解锁，并且，在传动杆、推杆、插杆、顶杆、连接板的作用下，第二锁定杆脱离第二传动齿轮，第二传动齿轮便解锁，此时，便可以对滑座和连接座的位置进行左右调节，可以根据电气元件的规格尺寸将连接导线固定于合适的位置。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的开关柜本体内部结构示意图；图2为本发明的横架正面结构示意图；图3为本发明的横架俯视结构示意图；图4为本发明的横架俯视内部结构示意图；图5为本发明的滑座和连接座内部结构示意图；图6为本发明的滑座俯视内部结构示意图；图7为本发明的连接座俯视内部结构示意图；图8为本发明的横架和连接座侧面剖视结构示意图。图中序号：1、开关柜本体；2、横架；3、滑座；4、连接座；5、夹持组件；501、定夹持板；502、动夹持板；503、连接杆；504、活动块；505、第一弹簧；506、第一推块；6、锁定组件；601、第一传动齿轮；602、第二传动齿轮；603、第一齿条；604、第二齿条；605、限位杆；606、丝杆；607、第一锁定杆；608、第二推块；609、第二弹簧；610、传动杆；611、推杆；612、插杆；613、第三弹簧；614、顶杆；615、连接板；616、第二锁定杆；617、第四弹簧；7、第一滑槽；8、第二滑槽；9、第二滑块；10、连接槽；11、橡胶防护垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例：参见图1-8，一种便于安装布线的高低压开关柜，包括开关柜本体1，开关柜本体1的内部通过螺栓固定安装有多个横架2，通过螺栓固定的方式，可以根据需求将横架2安装于不同的位置，并且可根据需求安装横架2的数量，述横架2的内部滑动设置有滑座3，滑座3的正面设置有连接座4，连接座4的内部设置有夹持组件5，滑座3和连接座4的内部设置有锁定组件6；夹持组件5包括固定设置于连接座4内部一端的定夹持板501和设置于定夹持板501一侧的动夹持板502，动夹持板502远离定夹持板501的一侧固定安装有连接杆503，连接杆503滑动设置于连接座4的内部，连接杆503远离动夹持板502的一侧固定安装有活动块504，滑座3正面的一端开设有连接槽10，活动块504的一端设置于连接槽10的内部，活动块504远离连接杆503的一侧与连接座4内壁之间设置有第一弹簧505，活动块504的顶部设置有第一推块506，通过推动第一推块506，带动活动块504移动，使得动夹持板502远离定夹持板501，便可以将连接导线固定在该连接座4内部或者取出该连接座4内部的连接导线；锁定组件6包括转动设置于滑座3内部的第一传动齿轮601、转动设置于连接座4内部的第二传动齿轮602、啮合于第一传动齿轮601一侧的第一齿条603、啮合于第二传动齿轮602一侧的第二齿条604，第二齿条604固定设置于横架2的内部，第一齿条603的内部滑动设置有限位杆605，限位杆605固定设置于横架2的内部，第一齿条603的顶部螺纹连接有丝杆606，丝杆606转动设置于横架2的顶部，当第一传动齿轮601和第二传动齿轮602均被锁定时，此时的连接座4固定于横架2内部，而滑座3滑动设置于横架2内部，转动丝杆606，使得第一齿条603沿着限位杆605向右侧移动，此时整个滑座3向右侧移动，并且，多个滑座3均同步移动，随着滑座3的移动，滑座3推动活动块504向右侧移动，此时的第一弹簧505被挤压，动夹持板502逐渐远离定夹持板501，反向转动丝杆606，动夹持板502在第一弹簧505的作用下向定夹持板501靠近，从而对连接导线进行固定，在初次排线时，这样的设置方便了工作人员操作，不需要工作人员一一对多个动夹持板502操作，本发明具有同时控制多个动夹持板502以及单独控制某一动夹持板502的效果，可以满足不同的使用需求，滑座3的内部滑动设置有与第一传动齿轮601相配合的第一锁定杆607，第一锁定杆607的顶部固定设置有第二推块608，第一锁定杆607的外部套设有第二弹簧609，第一锁定杆607的底部铰接设置有传动杆610，传动杆610的底部铰接设置有推杆611，滑座3远离第一传动齿轮601一端的内部滑动设置有插杆612，插杆612的外部套设有第三弹簧613，连接座4靠近插杆612一端的内部滑动设置有顶杆614，顶杆614的正面固定安装有连接板615，连接板615背面的底部设置有与第二传动齿轮602相配合的第二锁定杆616，连接板615的正面与连接座4内壁之间设置有第四弹簧617，通过拉动第二推块608，使得第一锁定杆607脱离第一传动齿轮601的内部，此时第一传动齿轮601解锁，并且，在传动杆610、推杆611、插杆612、顶杆614、连接板615的作用下，第二锁定杆616脱离第二传动齿轮602，第二传动齿轮602便解锁，此时，在第一传动齿轮601与第一齿条603的啮合传动、第二传动齿轮602与第二齿条604的啮合传动的作用下，便可以对滑座3和连接座4的位置进行左右调节，在调节完成后，松开第二推块608，对第一传动齿轮601和第二传动齿轮602重新锁定，连接座4的位置被便固定，可以根据电气元件的规格尺寸将连接导线固定于合适的位置。在本发明中，滑座3的底部设置有第一滑块，横架2的内部开设有与第一滑块相配合的第一滑槽7，第一滑块滑动设置于第一滑槽7的内部，在第一滑块与第一滑槽7的相配合下，使得滑座3可以在横架2的内部稳定滑动。在本发明中，滑座3正面的一端开设有第二滑槽8，连接座4背面的一端固定设置有与第二滑槽8相配合的第二滑块9，第二滑块9滑动设置于第二滑槽8的内部，在第二滑槽8与第二滑块9的相配合下，保证滑座3与连接座4之间的稳定滑动。在本发明中，定夹持板501和动夹持板502的相对侧均呈弧形设置，定夹持板501和动夹持板502的相对侧均设置有橡胶防护垫11，通过设置的橡胶防护垫11，对连接导线起到防护的效果。在本发明中，连接座4靠近顶杆614一端的内部开设有插槽，且顶杆614远离连接板615的一端设置于插槽的内部，插槽的位置与推杆611相对应，且规格尺寸相适配。工作原理：在本实施例中，本发明还提出了一种便于安装布线的高低压开关柜的使用方法，包括以下步骤：步骤一，利用螺栓将横架2固定安装在开关柜本体1内部的不同位置，初始状态下的第一传动齿轮601和第二传动齿轮602均处于锁定装置，在初步进行布线工作时，转动丝杆606，使得第一齿条603沿着限位杆605向右侧移动，由于此时的第一锁定杆607卡入在第一传动齿轮601的内部，所以在第一齿条603移动的同时，第一传动齿轮601带动整个滑座3向右侧移动，并且，多个滑座3均同步移动，随着滑座3的移动，滑座3推动活动块504向右侧移动，此时的第一弹簧505被挤压，动夹持板502逐渐远离定夹持板501，此时将多个连接导线依次放置在多组动夹持板502和定夹持板501之间，随后反向转动丝杆606，动夹持板502在第一弹簧505的作用下向定夹持板501靠近，从而对连接导线进行固定，这样的设置方便了工作人员操作，不需要工作人员一一对多个动夹持板502操作，方便使用；步骤二，在后期对开关柜本体1内部的某一连接导线进行检查或者更换时，推动相对应连接座4顶部的第一推块506向右侧移动，第一推块506带动活动块504移动，使得动夹持板502远离定夹持板501，便可以将其中的连接导线取出；步骤三，由于电器元件的规格尺寸有所差异，所以在根据电气元件的规格尺寸对连接座4的位置进行调节时，首先拉动第二推块608，使得第一锁定杆607脱离第一传动齿轮601的内部，此时第一传动齿轮601解锁，并且，在第一锁定杆607移动的同时，通过传动杆610的作用，使得推杆611向左侧移动，推杆611向左侧移动时对插杆612进行挤压，插杆612受力向前移动，第三弹簧613被挤压，插杆612向前伸入连接座4一端的插槽内部，使得滑座3和连接座4之间进行连接，插杆612同时对顶杆614进行挤压，顶杆614受力带动连接板615向前移动，连接板615对第四弹簧617形成挤压，连接板615向前移动时，带动第二锁定杆616同步向前，第二锁定杆616脱离第二传动齿轮602，第二传动齿轮602便解锁，此时，在第一传动齿轮601与第一齿条603的啮合传动、第二传动齿轮602与第二齿条604的啮合传动的作用下，便可以对滑座3和连接座4的位置进行左右调节，可以根据电气元件的规格尺寸将连接导线固定于合适的位置；步骤四，将连接座4调节至合适的位置后，松开第二推块608，在第二弹簧609的作用下，第一锁定杆607、传动杆610和推杆611复位，第一传动齿轮601被重新锁定，在第三弹簧613的作用下，插杆612复位，脱离连接座4，使得连接座4与滑座3之间重新处于滑动连接的状态，在第四弹簧617的作用下，顶杆614、连接板615和第二锁定杆616复位，第二传动齿轮602被重新锁定，连接座4的位置被固定。本发明通过设置的夹持组件，通过推动第一推块，控制动夹持板，便可以将连接导线固定在该连接座内部或者取出该连接座内部的连接导线，方便使用，通过设置的锁定组件，在初次排线时，可以同时操作多个移动座中的动夹持板，方便了工作人员操作，不需要工作人员一一对多个动夹持板操作，并且，可以调节连接座的位置，将连接导线根据电气元件的尺寸固定于合适位置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
