标题title
基于头戴式显示设备的加群方法、设备及介质
摘要abst
本申请涉及一种基于头戴式显示设备的加群方法、设备及介质，其应用于建群设备的方法包括：响应于群主用户的建群触发动作，获取交流群的群聊信息和加群验证信息，所述群聊信息包括标识信息和通过所述建群设备的摄像头采集的建群图像信息；广播携带所述建群图像信息和标识信息的群聊信息至加群设备；接收所述加群设备返回的待验证信息并基于所述加群验证信息对所述待验证信息进行验证；在验证通过之后，允许所述加群设备加入交流群。通过本申请使得加入交流群的用户可以通过头戴式显示设备对相同的爱好或者相同的游玩经历进行心得体会的交流。
权利要求书clms
1.一种基于头戴式显示设备的加群方法，其特征在于，应用于建群设备，包括：响应于群主用户的建群触发动作，获取交流群的群聊信息和加群验证信息，所述群聊信息包括标识信息和通过所述建群设备的摄像头采集的建群图像信息；广播携带所述建群图像信息和标识信息的群聊信息至加群设备；接收所述加群设备返回的待验证信息并基于所述加群验证信息对所述待验证信息进行验证；在验证通过之后，允许所述加群设备加入交流群。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述待验证信息包括所述加群设备的距离验证信息和时长验证信息；所述接收所述加群设备发送的待验证信息并基于所述加群验证信息进行验证包括：获取所述建群设备建群时的位置信息；基于预设加群规则和所述建群设备建群时的位置信息绘制入群区域；若所述加群设备的距离验证信息验证后位于所述入群区域内且所述时长验证信息在群生效的预设时长内，则验证通过。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述群聊信息还包括预设退群图像信息，在所述允许所述加群设备加入交流群之后，还包括：实时接收所述加群设备发送的退群图像信息；判断所述交流群的当前生效时长是否达到所述群生效的预设时长；若是，则直接生成所述交流群的解散信息；若否，则将所述退群图像信息的图像特征和所述预设退群图像信息的图像特征进行对比，在对比通过后生成所述交流群的解散信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述允许所述加群设备加入交流群之前，还包括：接收所述加群设备发送的标记信息；基于所述标记信息生成所述加群设备在交流群中的标识指令。5.一种基于头戴式显示设备的加群方法，其特征在于，应用于加群设备，包括：响应于加群用户的加群触发动作，获取至少一个建群设备广播的携带建群图像信息和标识信息的群聊信息；获取加群图像信息，将所述加群图像信息与所述建群图像信息进行对比，若对比通过，则向所述加群用户提示对比通过的建群图像信息对应的标识信息，并等待所述加群用户从提示的标识信息中选择交流群的操作；响应于所述加群用户从提示的标识信息中选择交流群的操作，向所述交流群对应的所述建群设备发送待验证信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述获取加群图像信息，包括：响应于加群用户的图像采集模式的选择操作，进入对应的图像采集模式，所述图像采集模式包括实时拍摄模式和历史存储图像模式；若所述图像采集模式为实时拍摄模式，则向所述加群设备的摄像头发送开启信号；若所述图像采集模式为历史存储图像模式，则获取至少一个加群图像的历史图像信息，并等待所述加群用户选择所述历史加群图像信息的操作；响应于所述加群用户选择所述历史加群图像信息的操作，将所述历史图像对应的历史图像信息作为所述加群图像信息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述响应于所述加群用户从提示的标识信息中选择交流群的操作之后，还包括：若通过所述历史存储图像模式加入所述交流群，则获取当前的所述历史图像作为加群图像的使用次数；基于所述使用次数获取所述加群用户对应的等级信息；基于所述等级信息获取对应的标记信息；将所述标记信息向所述建群设备发送。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述向所述交流群对应的所述建群设备发送待验证信息之后，还包括：响应于加群用户获取退群图像信息的操作，将所述退群图像信息向所述建群设备发送。9.一种智能设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被所述处理器加载并执行如权利要求1至8中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至8中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及头戴式显示设备的技术领域，尤其是涉及一种基于头戴式显示设备的加群方法、设备及介质。背景技术随着电子技术及通信技术的发展，头戴式显示设备等电子设备的功能越来越多样化，其应用程序也越来越丰富，人们可以利用头戴式显示设备等电子设备社交等。头戴式显示设备包括智能眼镜，用户在通过智能眼镜等头戴式显示设备进行学习、工作或游玩等过程中，可能需要与拥有相同爱好或者到过相同地方的人交流心得体会，这时就需要加入交流群或临时对话，因此，亟需一种通过头戴式显示设备加入交流群的技术。发明内容为了实现用户通过头戴式显示设备加入交流群，本申请提供一种基于头戴式显示设备的加群方法、设备及介质。第一方面，本申请提供一种基于头戴式显示设备的加群方法，采用如下的技术方案：一种基于头戴式显示设备的加群方法，应用于建群设备，包括：响应于群主用户的建群触发动作，获取交流群的群聊信息和加群验证信息，所述群聊信息包括标识信息和通过所述建群设备的摄像头采集的建群图像信息；广播携带所述建群图像信息和标识信息的群聊信息至加群设备；接收所述加群设备返回的待验证信息并基于所述加群验证信息对所述待验证信息进行验证；在验证通过之后，允许所述加群设备加入交流群。通过采用上述技术方案，根据头戴式显示设备加入交流群成功后，使得加入交流群的用户可以通过头戴式显示设备对相同的爱好或者相同的游玩经历进行心得体会的交流。可选的，所述待验证信息包括所述加群设备的距离验证信息和时长验证信息；所述接收所述加群设备发送的待验证信息并基于所述加群验证信息进行验证包括：获取所述建群设备建群时的位置信息；基于预设加群规则和所述建群设备建群时的位置信息绘制入群区域；若所述加群设备的距离验证信息验证后位于所述入群区域内且所述时长验证信息在群生效的预设时长内，则验证通过。通过采用上述技术方案，提高了对加群设备的要求，降低了不相关人员加入交流群的可能性。可选的，所述群聊信息还包括预设退群图像信息，在所述允许所述加群设备加入交流群之后，还包括：实时接收所述加群设备发送的退群图像信息；判断所述交流群的当前生效时长是否达到所述群生效的预设时长；若是，则直接生成所述交流群的解散信息；若否，则将所述退群图像信息的图像特征和所述预设退群图像信息的图像特征进行对比，在对比通过后生成所述交流群的解散信息。通过采用上述技术方案，在达到群生效的预设时长后，交流群自动解散，群内的所有加群设备自动退群；在未达到群生效的预设时长但是加群设备想退群时，退群图像信息的图像特征和预设退群图像信息的图像特征进行对比通过后，该加群设备退群成功。可选的，在所述允许所述加群设备加入交流群之前，还包括：接收所述加群设备发送的标记信息；基于所述标记信息生成所述加群设备在交流群中的标识指令。通过采用上述技术方案，当加群设备向建群设备发送标记信息时，说明该加群设备对应的加群用户参加过相关的交流。在该加群设备对应的加群用户加群成功后，交流群内其他用户可以多与该加群用户进行交流或者多留意该加群用户在交流群内的发言。第二方面，本申请提供一种基于头戴式显示设备的加群方法，采用如下的技术方案：一种基于头戴式显示设备的加群方法，应用于加群设备，包括：响应于加群用户的加群触发动作，获取至少一个建群设备广播的携带建群图像信息和标识信息的群聊信息；获取加群图像信息，将所述加群图像信息与所述建群图像信息进行对比，若对比通过，则向所述加群用户提示对比通过的建群图像信息对应的标识信息，并等待所述加群用户从提示的标识信息中选择交流群的操作；响应于所述加群用户从提示的标识信息中选择交流群的操作，向所述交流群对应的所述建群设备发送待验证信息。通过采用上述技术方案，使得加入交流群的用户可以通过头戴式显示设备对相同的爱好或者相同的游玩经历进行心得体会的交流。可选的，所述获取加群图像信息，包括：响应于加群用户的图像采集模式的选择操作，进入对应的图像采集模式，所述图像采集模式包括实时拍摄模式和历史存储图像模式；若所述图像采集模式为实时拍摄模式，则向所述加群设备的摄像头发送开启信号；若所述图像采集模式为历史存储图像模式，则获取至少一个加群图像的历史图像信息，并等待所述加群用户选择所述历史加群图像信息的操作；响应于所述加群用户选择所述历史加群图像信息的操作，将所述历史图像对应的历史图像信息作为所述加群图像信息。通过采用上述技术方案，当选择实时拍摄模式时，摄像头对具有一定特征的图像信息进行拍摄并将其作为加群图像；加群设备会对加群用户在历史加群操作中拍摄的图像信息进行存储，当选择历史存储图像模式时，用户挑选合适的历史图像并将其作为加群图像。可选的，在所述响应于所述加群用户从提示的标识信息中选择交流群的操作之后，还包括：若通过所述历史存储图像模式加入所述交流群，则获取当前的所述历史图像作为加群图像的使用次数；基于所述使用次数获取所述加群用户对应的等级信息；基于所述等级信息获取对应的标记信息；将所述标记信息向所述建群设备发送。通过采用上述技术方案，使用次数越多的加群用户加入相关交流群的次数越多，所以交流经验越丰富，该加群用户在交流群内的发言更有参考价值，从而根据标记不同便于交流群内其他用户进行区分。可选的，在所述向所述交流群对应的所述建群设备发送待验证信息之后，还包括：响应于加群用户获取退群图像信息的操作，将所述退群图像信息向所述建群设备发送。通过采用上述技术方案，在未达到群生效的预设时长但是加群设备想退群时，加群用户采集退群图像信息。第三方面，本申请提供一种智能设备，采用如下的技术方案：一种智能设备，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被所述处理器加载并执行上述方法的计算机程序。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述方法的计算机程序。附图说明图1是本申请其中一实施例的应用于建群设备的加群方法的流程示意图。图2是本申请其中一实施例的应用于加群设备的加群方法的流程示意图。图3是本申请其中一实施例的智能设备的结构框图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例提供一种基于头戴式显示设备的加群方法，应用于建群设备，参照图1，所述方法的主要流程描述如下，包括：步骤S101：响应于群主用户的建群触发动作，获取交流群的群聊信息和加群验证信息，群聊信息包括标识信息和通过建群设备的摄像头采集的建群图像信息；在一个实施例中，交流群的建群头戴式显示设备为建群设备，头戴式显示设备包括摄像头，建群图像信息为群主通过摄像头拍摄的具有一定特征的图像信息，建群图像信息的特征包括颜色特征和形状特征。标识信息为用来体现交流群之间差异的信息，即为交流群的特定标识，在一个实施例中，标识信息可以为建群图像拍摄时间和拍摄地点等，其中，拍摄时间通过建群设备中的时钟电路获取，拍摄地点通过建群设备中的GPS模块获取。加群验证信息为用来对加群设备进行验证的信息。例如，当建群设备的群主用户为某次某个景点游玩过程中的导游时，导游打开建群设备的创建临时交流群模式后拍摄当前参观景区的标志性建筑作为建群图像信息，拍摄完成的建群图像信息、标识种类以及加群验证种类均显示在建群设备的显示屏上；然后群主用户根据建群设备上显示的内容通过按键或手势等方式对标识种类和加群验证种类进行选择，并生成对应的标识信息、加群验证信息，也可通过按键或手势等方式对对应的标识信息、加群验证信息内容进行修改。群聊信息还包括交流群的基础信息，基础信息可以根据建群设备对应的用户的需求进行设置，基础信息包括建立后的交流群的容纳人员数量和名称等信息。当交流群的群聊信息向加群设备发送成功后，则交流群创建成功并开始生效。步骤S102：广播携带建群图像信息和标识信息的群聊信息至加群设备；建群设备向服务器可通过蓝牙、WIFI等进行广播，不做具体限定。在一个实施例中，由于加群图像信息可能为游玩景区的标志性建筑，则此时加群图像信息对应的为多个不同交流群相同的建群图像信息，从而需要加群设备的用户根据每个交流群对应的标识信息选择正确的交流群。步骤S103：接收加群设备返回的待验证信息并基于加群验证信息对待验证信息进行验证；在一个实施例中，待验证信息包括加群设备的距离验证信息和时长验证信息，步骤S103还包括如下处理：获取建群设备建群时的位置信息；基于预设加群规则和建群设备建群时的位置信息绘制入群区域；若加群设备的距离验证信息验证后位于入群区域内且时长验证信息在群生效的预设时长内，则验证通过。建群设备中预设有交流群创建时间和群生效的预设时长，交流群创建时间为交流群创建成功、开始生效的时间，加群规则包括交流群创建所在位置和允许加群距离。例如，群主用户将允许加群距离设置为10米，群主用户将预设时长设为10分钟，即为交流群创建成功后的10分钟内生效。绘制入群区域时可以以建群设备的位置为圆心，10米距离为半径绘制圆形的允许入群区域，当然，入群区域也可以为绘制为其它形状，并不做具体限定。步骤S104：在验证通过之后，允许加群设备加入交流群。加群设备加群成功后，使得加入交流群的用户可以通过头戴式显示设备对相同的爱好或者相同的游玩经历进行心得体会的交流。在一个实施例中，步骤S104之后，该方法还包括如下处理：实时接收加群设备发送的退群图像信息；判断交流群的当前生效时长是否达到预设群生效时长；若是，则直接生成交流群的解散信息；若否，则将退群图像信息的图像特征和预设退群图像信息的图像特征进行对比，在对比通过后生成交流群的解散信息。在达到群生效的预设时长后，交流群自动解散，群内的所有加群设备自动退群；在未达到群生效的预设时长但是加群设备想退群时，退群图像信息的图像特征和预设退群图像信息的图像特征进行对比通过后，该加群设备退群成功。建群设备内设有对预设退群图像信息和退群图像信息的图像特征进行检测、提取的算法，该算法为现有技术，此处不做赘述。当退群图像信息的图像特征和预设退群图像信息的图像特征对比不一致时，说明此时加群设备采集的加群图像信息错误，加群用户可以根据加群设备接收的对比失败信息重新采集加群图像信息。在一个实施例中，步骤S104之前，该方法还包括如下处理：接收加群设备发送的标记信息；基于标记信息生成加群设备在交流群中的标记指令。标记信息包括颜色标记或者文字标记等，当加群设备向建群设备发送标记信息时，说明该加群设备对应的加群用户参加过相关的交流。在该加群设备对应的加群用户加群成功后，交流群内其他用户可以多与该加群用户进行交流或者多留意该加群用户在交流群内的发言。基于相同的技术构思，本申请实施例还提供一种基于头戴式显示设备的加群方法，应用于加群设备，参照图2，所述方法的主要流程描述如下，包括：步骤S201：响应于加群用户的加群触发动作，获取至少一个建群设备广播的携带建群图像信息和标识信息的群聊信息；步骤S202：获取加群图像信息，将加群图像信息与建群图像信息进行对比，若对比通过，则向加群用户提示对比通过的建群图像信息对应的标识信息，并等待加群用户从提示的标识信息中选择交流群的操作；在一个实施例中，加群设备为需要加入交流群的头戴式显示设备，加群图像信息为加群设备采集的具有一定特征的图像信息，一般情况下，建群图像信息、加群图像信息为当前活动中建群设备的群主用户、加群设备的加群用户约定好的图像信息，标识信息也可为当前活动中的群主用户与加群用户约定好的信息。为了提高加群设备加群的准确性，加群设备内设有对建群图像和加群图像的图像特征进行检测、提取的算法，该算法为现有技术，此处不做赘述。然后对建群图像信息的图像特征和加群图像信息的图像特征进行对比，当加群图像信息的图像特征与建群图像信息的图像特征对比不一致时，说明此时加群设备采集的加群图像信息错误，加群用户可以根据加群设备接收的对比失败信息重新采集加群图像信息。若加群图像信息的图像特征与建群图像信息的图像特征对比不一致，则加群设备向加群用户反馈验证失败信息。验证失败信息通过加群设备产生震动、信息灯闪烁或者显示在显示屏等方式向加群用户进行反馈，便于加群用户及时获知。在一个实施例中，步骤S202还包括如下处理：响应于加群用户的图像采集模式的选择操作，进入对应的图像采集模式，图像采集模式包括实时拍摄模式和历史存储图像模式；若图像采集模式为实时拍摄模式，则向加群设备的摄像头发送开启信号；若图像采集模式为历史存储图像模式，则获取至少一个加群图像的历史图像信息，并等待加群用户选择历史加群图像信息的操作；响应于加群用户选择历史加群图像信息的操作，将历史图像对应的历史图像信息作为加群图像信息。当加群设备需要加群时，加群用户通过加群触发操作打开加群设备中的添加交流群模式，并通过按键、手势等方式选择图像采集模式。当选择实时拍摄模式时，摄像头对具有一定特征的图像信息进行拍摄并将其作为加群图像。加群设备会对加群用户在历史加群操作中拍摄的图像信息进行存储，当选择历史存储图像模式时，用户挑选合适的历史图像并将其作为加群图像，从而提高了加群用户加群的便利性。在一个实施例中，加群设备的显示屏对历史图像信息进行显示，历史图像信息包括用于体现图像类别的分类信息，分类信息包括拍摄时间、拍摄位置和拍摄主体名称等多个分类方式，其中拍摄主体名称为加群用户输入的名称，例如“某某景区”，由于历史图像内容较多，为了提高加群用户选择历史图像的便利性，选择历史图像的操作之前还包括如下处理：将分类信息在显示屏的显示界面进行显示；响应于加群用户选择分类方式的操作，对分类后的历史图像进行显示。步骤S203：响应于加群用户从提示的标识信息中选择交流群的操作，向交流群对应的建群设备发送待验证信息。待验证信息包括加群设备的距离验证信息和时长验证信息，距离验证信息中包括当前加群位置，时长验证信息中包括当前加群时间，其中，当前加群位置通过加群设备中的GPS模块获取，当前加群时间通过加群设备中的时钟电路获取。在一个实施例中，步骤S203之后，该方法还包括如下处理：若通过历史存储图像模式加入所述交流群，则获取当前的历史图像作为加群图像的使用次数；基于使用次数获取加群用户对应的等级信息；基于等级信息获取对应的标记信息；将标记信息向建群设备发送。标记信息包括颜色标记或者文字标记等，加群设备内预设有与等级信息中的不同等级一一对应的标记信息，例如，第三等级的使用次数区间为小于2次，第二等级的使用次数区间为2～5次，第一等级的使用区间为大于5次；标记信息以颜色标记为例进行说明，颜色标记可以为头像颜色标记或昵称颜色标记，不做具体限定，第三等级对应的颜色标记为黄色，第二等级对应的颜色标记为绿色，第一等级对应的颜色标记为红色。使用次数越多的加群用户加入相关交流群的次数越多，所以交流经验越丰富，该加群用户在交流群内的发言更有参考价值，从而根据标记不同便于交流群内其他用户进行区分。在一个实施例中，步骤S203之后，该方法还包括如下处理：响应于加群用户获取退群图像信息的操作，将退群图像信息向建群设备发送。基于相同的技术构思，本申请实施例还公开了一种智能设备300，参照图3，智能设备300包括存储器301、处理器302和通信总线303；存储器301、处理器302通过通信总线303相连。存储器301上存储有能够被处理器302加载并执行基于头戴式显示设备的加群方法的计算机程序。存储器301可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器301可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令以及用于实现基于解说音频的现场视频动态调整方法的指令等；存储数据区可存储基于解说音频的现场视频动态调整方法中涉及到的数据等。处理器302可以包括一个或者多个处理核心。处理器302通过运行或执行存储在存储器301内的指令、程序、代码集或指令集，调用存储在存储器301内的数据，执行本申请的各种功能和处理数据。处理器302可以为特定用途集成电路、数字信号处理器、数字信号处理装置、可编程逻辑装置、现场可编程门阵列、中央处理器、控制器、微控制器和微处理器中的至少一种。可以理解地，对于不同的设备，用于实现上述处理器功能的电子器件还可以为其它，本申请实施例不作具体限定。通信总线303可包括一通路，在上述组件之间传送信息。通信总线303可以是PCI总线或EISA 总线等。通信总线303可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图3中仅用一个双箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。基于相同的技术构思，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行如上述实施例提供的基于头戴式显示设备的加群方法的计算机程序。本实施例中，计算机可读存储介质可以是保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质可以是但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意组合。具体的，计算机可读存储介质可以是便携式计算机盘、硬盘、U盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、讲台随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、光盘、磁碟、机械编码设备以及上述任意组合。
