标题title
一种信号穿层传输装置及天线系统
摘要abst
本发明公开了一种信号穿层传输装置及天线系统，其中，信号穿层传输装置包括：传输基体，由t层第一板材以及r层第二板材依次叠构组成；每层介质基板的上表面和下表面均覆有金属层；第一板材为高频PCB板材，第二板材为高频PCB板材或普通PCB板材；传输基体上集成有第一顶层信号传输模块、基板集成波导模块，以及第二顶层信号传输模块；其中：第一顶层信号传输模块接收待传输的电磁波信号后，并传输给基板集成波导模块；基板集成波导模块将该电磁波信号在传输基体的纵向上进行传输，并返回传输至顶层的第二顶层信号传输模块；第二顶层信号传输模块再将该电磁波信号横向传输给射频芯片。通过本发明规避了顶层射频走线干涉问题。
权利要求书clms
1.一种信号穿层传输装置，其特征在于，包括：传输基体，所述传输基体由t层第一板材以及r层第二板材依次叠构组成；每层介质基板的上表面和下表面均覆有金属层，所述传输本体从上到下共有t+r+1层金属层；其中，所述t≥3，r≥1；所述第一板材为高频PCB板材，所述第二板材为高频PCB板材或普通PCB板材；所述传输基体上集成有第一顶层信号传输模块、基板集成波导模块，以及第二顶层信号传输模块；其中：所述第一顶层信号传输模块，设置在所述传输基体的顶层，用于接收待传输的电磁波信号，并传输给所述基板集成波导模块；所述基板集成波导模块，用于接收所述第一顶层信号传输模块传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号在所述传输基体的纵向上进行传输，并返回传输至顶层的第二顶层信号传输模块；所述第二顶层信号传输模块，设置在所述传输基体的顶层，用于接收所述基板集成波导模块传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号横向传输给射频芯片。2.根据权利要求1所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述基板集成波导模块包括：第一基板集成波导结构，所述第一基板集成波导结构的一端设置在所述传输基体的顶层，与所述第一顶层信号传输模块连接；所述第一基板集成波导结构的另一端在所述传输基体的第m+1层金属层，与中间层信号传输子模块连接；用于将所述电磁波信号从第1层金属层传输至第m+1层金属层；其中，2≤m≤t；所述中间层信号传输子模块，用于接收所述第一基板集成波导结构传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号在所述传输基体的第m+1层金属层进行传输；第二基板集成波导结构，所述第二基板集成波导结构的一端设置在第m+1层金属层，与所述中间层信号传输子模块相连；所述第二基板集成波导结构的另一端设置在顶层，与所述第二顶层信号传输模块相连；用于接收所述中间层信号传输子模块传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号从第m+1层金属层传输给顶层的第二顶层信号传输模块。3.根据权利要求2所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述第一基板集成波导结构和所述第二基板集成波导结构分别设置在所述中间层信号传输子模块的两侧；所述第一基板集成波导结构和所述第二基板集成波导结构均包括自身在所述传输基体上所处区域内的如下结构：第1层金属层、第m+1层金属层、贯穿第1至第m+1层金属层的两排平行的第一类金属化过孔、贯穿第3至t+r+1层金属层的第二类金属化过孔、以及贯穿第1至第m层金属层的第三类金属化过孔；三类金属化过孔的孔大小及相邻孔的孔间距均相等；以及第3层的金属层上的第一类金属化过孔、第二类金属化过孔、第三类金属化过孔围成的矩形区域通过刻蚀形成耦合口径，且第2层金属层、第4至m层金属层均刻蚀有与所述第3层金属层相同的、上下对应的耦合口径。4.根据权利要求2所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述中间层信号传输子模块包括：依次连接的第一TE模式转换结构、第二共面波导结构、以及第二TEM模式转换结构；其中：所述第一TE模式转换结构，用于将所述第一基板集成波导结构传输过来的电磁波信号从TE模式转换为TEM模式；所述第二共面波导结构，用于接收第一TE模式转换结构转换后的电磁波信号，并传输至第二TEM模式转换结构；所述第二TEM模式转换结构，用于将所述第二共面波导结构传输过来的电磁波信号从TEM模式转换为TE模式后，传输给第二基板集成波导结构。5.根据权利要求4所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述第一TE模式转换结构包括：在第m+1层金属层上刻蚀形成的第二等腰梯形金属贴片、所述第二等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二共面波导结构相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第一底边与所述第一基板集成波导结构相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第二共面波导结构的中间金属带的宽度相同。所述第二TEM模式转换结构包括：在第m+1层金属层上刻蚀形成的第三等腰梯形金属贴片、所述第三等腰梯形金属贴片的第一底边与所述第二共面波导结构相接；所述第三等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二基板集成波导结构相接；所述第三等腰梯形金属贴片的第一底边的长度与所述第二共面波导结构的中间金属带的宽度相同。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述第一顶层信号传输模块包括：依次连接的阻抗变换器、第一传输线、以及第一TEM模式转换结构，其中：所述阻抗变换器，包括n个长度为四分之一波长、宽度渐变的微带线；其中，n≥1；所述阻抗变换器用于进行阻抗匹配；所述第一传输线，用于传输所述天线通过所述阻抗变换器传输过来的电磁波信号；所述第一TEM模式转换结构，用于将所述第一传输线传输过来的高频电磁波的传输模式由TEM模式转换为TE模式后传输给所述基板集成波导模块。7.根据权利要求6所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述第一传输线为第一共面波导结构；且所述第一共面波导结构的中间金属导带两侧的金属面上分别设有一排贯穿第1至第2层金属层的金属化过孔；所述第一TEM模式转换结构包括：在所述第一金属层上刻蚀形成的第一等腰梯形金属贴片，所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第一共面波导结构的中间金属导带相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第一共面波导结构的中间金属带的宽度相同；所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带，以及该两侧的金属带上各均匀排列有一排贯穿第1至第3层金属层的金属化过孔；其中，所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带分别与对应的所述第一共面波导结构的两侧金属面相接，所述第一等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属带的距离相等，所述第一等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属化过孔的距离一致；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边的长度小于所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带之间的距离；以及第2层金属层，作为接地金属板。8.根据权利要求6所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述第一传输线为第一微带线；所述第一TEM模式转换结构包括：位于第一金属层的第一等腰梯形金属贴片，所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第一微带线相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第一微带线的宽度相同。9.根据权利要求1-5任一项所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述第二顶层信号传输模块包括：依次连接的第二TE模式转换结构、第二传输线；其中：所述第二TE模式转换结构，用于将所述基板集成波导模块传输过来的电磁波信号，由TE模式转换为TEM模式后，传输给所述第二传输线；所述第二传输线，用于将所述电磁波信号以TEM模式传输给顶层的射频芯片。10.根据权利要求9所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述第二传输线为第三共面波导结构；且所述第三共面波导结构的中间金属导带两侧的金属面上分别设有一排贯穿第1至第2层金属层的金属化过孔；所述第二TE模式转换结构包括：在顶层金属层上刻蚀形成的第四等腰梯形金属贴片、所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第三共面波导结构相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导模块相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第三共面波导结构的中间金属带的宽度相同；所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带，以及该两侧的金属带上各均匀排列有一排贯穿第1至第3层金属层的金属化过孔；其中，所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带分别与对应的所述第三共面波导结构的两侧金属面相接，所述第四等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属带的距离相等，所述第四等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属化过孔的距离一致；所述第四等腰梯形金属贴片的第一底边的长度小于所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带之间的距离；以及第2层金属层，作为接地金属板。11.根据权利要求9所述的一种信号穿层传输装置，其特征在于，所述第二传输线为第二微带线；所述第二TE模式转换结构包括：位于顶层金属层的第四等腰梯形金属贴片，所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二微带线相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第二微带线的宽度相同。12.一种天线系统，其特征在于，包括天线、权利要求1-11任一项所述的信号穿层传输装置，以及射频芯片；其中：所述天线与所述射频芯片均设置在所述信号穿层传输装置的顶层，且所述天线与所述信号穿层传输装置的第一顶层信号传输模块相接，所述射频芯片与所述信号穿层传输装置的第二顶层信号传输模块相接；顶层的所述天线接收到的信号通过所述信号穿层传输装置传输给顶层的射频芯片，实现所述天线与所述射频芯片之间的信号传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号传输领域，尤其涉及一种信号穿层传输装置及天线系统。背景技术毫米波成像雷达因其探测距离远、探测精度高、俯仰和水平角分辨力强等特点成为下一代毫米波雷达的主流。对于毫米波成像雷达，天线布局的合理与否直接影响其探测性能的优劣，然而成像雷达的收发天线数量相对较多，天线布局如果设计不合理，虽然具有优异探测性能，但是多根天线的射频走线之间存在相互干涉而导致天线布局无法实现，为此，如何在有限的PCB尺寸空间内，既能确保天线布局满足探测性能的要求，又能保证MMIC与对应天线之间的射频走线合理而不出现干涉问题，是毫米波成像雷达研发的一个重点。目前常用的方式有两种：一种方式是通过在PCB上打孔形成同轴线的方式将表层的高频信号传输到中间层，然后再通过打孔形成同轴线的方式将中间层的高频信号传输回到表层，从而达到规避射频走线干涉的目的，但是这种方式高频信号质量极易受到打孔位置的影响，打孔的位置稍有偏差就会导致微带线与同轴线之间阻抗失配，从而导致高频信号的衰减大增，对打孔的定位精度要求非常高，很不利于加工制作；另一种方式是调整天线布局，重新设计天线布局来规避射频走线的干涉问题。所以，迫切需要找到一种信号质量好、加工难度小的高频信号穿层传输的方法来规避射频走线干涉问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种信号穿层传输装置及天线系统。具体的，本发明的技术方案如下：一方面，本发明提供了一种信号穿层传输装置，包括：传输基体，所述传输基体由t层第一板材以及r层第二板材依次叠构组成；每层介质基板的上表面和下表面均覆有金属层，所述传输本体从上到下共有t+r+1层金属层；其中，所述t≥3，r≥1；所述第一板材为高频PCB板材，所述第二板材为高频PCB板材或普通PCB板材；所述传输基体上集成有第一顶层信号传输模块、基板集成波导模块，以及第二顶层信号传输模块；其中：所述第一顶层信号传输模块，设置在所述传输基体的顶层，用于接收待传输的电磁波信号，并传输给所述基板集成波导模块；所述基板集成波导模块，用于接收所述第一顶层信号传输模块传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号在所述传输基体的纵向上进行传输，并返回传输至顶层的第二顶层信号传输模块；所述第二顶层信号传输模块，设置在所述传输基体的顶层，用于接收所述基板集成波导模块传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号横向传输给射频芯片。进一步地，所述基板集成波导模块包括：第一基板集成波导结构，所述第一基板集成波导结构的一端设置在所述传输基体的顶层，与所述第一顶层信号传输模块连接；所述第一基板集成波导结构的另一端在所述传输基体的第m+1层金属层，与中间层信号传输子模块连接；用于将所述电磁波信号从第1层金属层传输至第m+1层金属层；其中，2≤m≤t；所述中间层信号传输子模块，用于接收所述第一基板集成波导结构传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号在所述传输基体的第m+1层金属层进行传输；第二基板集成波导结构，所述第二基板集成波导结构的一端设置在第m+1层金属层，与所述中间层信号传输子模块相连；所述第二基板集成波导结构的另一端设置在顶层，与所述第二顶层信号传输模块相连；用于接收所述中间层信号传输子模块传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号从第m+1层金属层传输给顶层的第二顶层信号传输模块。进一步地，所述第一基板集成波导结构和所述第二基板集成波导结构分别设置在所述中间层信号传输子模块的两侧；所述第一基板集成波导结构和所述第二基板集成波导结构均包括自身在所述传输基体上所处区域内的如下结构：第1层金属层、第m+1层金属层、贯穿第1至第m+1层金属层的两排平行的第一类金属化过孔、贯穿第3至t+r+1层金属层的第二类金属化过孔、以及贯穿第1至第m层金属层的第三类金属化过孔；三类金属化过孔的孔大小及相邻孔的孔间距均相等；以及第3层的金属层上的第一类金属化过孔、第二类金属化过孔、第三类金属化过孔围成的矩形区域通过刻蚀形成耦合口径，且第2层金属层、第4至m层金属层均刻蚀有与所述第3层金属层相同的、上下对应的耦合口径。进一步地，所述中间层信号传输子模块包括：依次连接的第一TE模式转换结构、第二共面波导结构、以及第二TEM模式转换结构；其中：所述第一TE模式转换结构，用于将所述第一基板集成波导结构传输过来的电磁波信号从TE模式转换为TEM模式；所述第二共面波导结构，用于接收第一TE模式转换结构转换后的电磁波信号，并传输至第二TEM模式转换结构；所述第二TEM模式转换结构，用于将所述第二共面波导结构传输过来的电磁波信号从TEM模式转换为TE模式后，传输给第二基板集成波导结构。进一步地，所述第一TE模式转换结构包括：在第m+1层金属层上刻蚀形成的第二等腰梯形金属贴片、所述第二等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二共面波导结构相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第一底边与所述第一基板集成波导结构相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第二共面波导结构的中间金属带的宽度相同。所述第二TEM模式转换结构包括：在第m+1层金属层上刻蚀形成的第三等腰梯形金属贴片、所述第三等腰梯形金属贴片的第一底边与所述第二共面波导结构相接；所述第三等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二基板集成波导结构相接；所述第三等腰梯形金属贴片的第一底边的长度与所述第二共面波导结构的中间金属带的宽度相同。进一步地，所述第一顶层信号传输模块包括：依次连接的阻抗变换器、第一传输线、以及第一TEM模式转换结构，其中：所述阻抗变换器，包括n个长度为四分之一波长、宽度渐变的微带线，其中，n≥1；所述阻抗变换器用于进行阻抗匹配；所述第一传输线，用于传输所述天线通过所述阻抗变换器传输过来的电磁波信号；所述第一TEM模式转换结构，用于将所述第一传输线传输过来的高频电磁波的传输模式由TEM模式转换为TE模式后传输给所述基板集成波导模块。进一步地，所述第一传输线为第一共面波导结构；且所述第一共面波导结构的中间金属导带两侧的金属面上分别设有一排贯穿第1至第2层金属层的金属化过孔；所述第一TEM模式转换结构包括：在所述第一金属层上刻蚀形成的第一等腰梯形金属贴片，所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第一共面波导结构的中间金属导带相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第一共面波导结构的中间金属带的宽度相同；所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带，以及该两侧的金属带上各均匀排列有一排贯穿第1至第3层金属层的金属化过孔；其中，所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带分别与对应的所述第一共面波导结构的两侧金属面相接，所述第一等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属带的距离相等，所述第一等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属化过孔的距离一致；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边的长度小于所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带之间的距离；还包括第2层金属层，该第2层金属层作为第一共面波导的接地金属板。进一步地，所述第一传输线为第一微带线；所述第一TEM模式转换结构包括：位于第一金属层的第一等腰梯形金属贴片，所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第一微带线相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第一微带线的宽度相同。进一步地，所述第二顶层信号传输模块包括：依次连接的第二TE模式转换结构、第二传输线；其中：所述第二TE模式转换结构，用于将所述基板集成波导模块传输过来的电磁波信号，由TE模式转换为TEM模式后，传输给所述第二传输线；所述第二传输线，用于将所述电磁波信号以TEM模式传输给顶层的射频芯片。进一步地，所述第二传输线为第三共面波导结构；且所述第三共面波导结构的中间金属导带两侧的金属面上分别设有一排贯穿第1至第2层金属层的金属化过孔；所述第二TE模式转换结构包括：在顶层金属层上刻蚀形成的第四等腰梯形金属贴片、所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第三共面波导结构相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导模块相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第三共面波导结构的中间金属带的宽度相同；所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带，以及该两侧的金属带上各均匀排列有一排贯穿第1至第3层金属层的金属化过孔；其中，所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带分别与对应的所述第三共面波导结构的两侧金属面相接，所述第四等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属带的距离相等，所述第四等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属化过孔的距离一致；所述第四等腰梯形金属贴片的第一底边的长度小于所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带之间的距离；还包括第2层金属层，该第2层金属层作为第三共面波导的接地金属板。进一步地，所述第二传输线为第二微带线；所述第二TE模式转换结构包括：位于顶层金属层的第四等腰梯形金属贴片，所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二微带线相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第二微带线的宽度相同。另一方面，本发明还提供了一种天线系统，包括天线、上述任一项所述的信号穿层传输装置，以及射频芯片；其中：所述天线与所述射频芯片均设置在所述信号穿层传输装置的顶层，且所述天线与所述信号穿层传输装置的第一顶层信号传输模块相接，所述射频芯片与所述信号穿层传输装置的第二顶层信号传输模块相接；顶层的所述天线接收到的信号通过所述信号穿层传输装置传输给顶层的射频芯片，实现所述天线与所述射频芯片之间的信号传输。与现有技术相比，本发明至少具有以下一项有益效果：本发明提供了一种可用于毫米波雷达的高频信号穿层传输装置，可以有效地实现高频信号从TOP层到第m+1层再到TOP层的穿层传输，为规避高频射频走线干涉问题提供了一种简单可靠的解决方案。本发明使得雷达天线布局在设计时无需太多考虑射频走干涉问题，降低了天线布局和射频走线的难度。本发明结构简单，损耗较小，并且对打孔的定位精度要求不高，易于制作，因此其性能的稳定性和一致性较好，有利于产品的量产。本发明采用微带-基片集成波导结构，有利于在PCB上集成和产品小型化。附图说明下面将以明确易懂的方式，结合附图说明优选实施方式，对本发明的上述特性、技术特征、优点及其实现方式予以进一步说明。图1是本发明的信号穿层传输装置中的传输基体叠构示意图；图2是本发明的信号穿层传输装置的一个实施例的结构框图；图3是本发明的信号穿层传输装置的另一实施例的结构框图；图4是本发明的基板集成波导模块在第二层金属层示意图；图5是本发明的基板集成波导模块在第三层金属层示意图；图6是本发明的基板集成波导模块在第m+1层金属层示意图；图7是本发明的基板集成波导模块在第m+1层金属层的另一实施方式示意图；图8是本发明的信号穿层传输装置的一个实施例的顶层示意图；图9是本发明的信号穿层传输装置的另一实施例的顶层示意图；图10是本发明的第一共面波导结构的结构示意图；图11是本发明的信号穿层传输装置的一个实施例的纵向剖面侧视图；图12是本发明的信号穿层传输装置的另一实施例的纵向剖面侧视图；图13是本发明的信号穿层传输装置的一个实施例的插入损耗曲线图；图14是本发明的信号穿层传输装置的一个实施例的回波损耗曲线图。附图标号说明：100---第一顶层信号传输模块；200--基板集成波导模块；300--第二顶层信号传输模块；110--阻抗变换器；120--第一传输线；130--第一TEM模式转换结构；210--第一基板集成波导结构；220--中间层信号传输子模块；230--第二基板集成波导结构；221--第一TE模式转换结构；222--第二共面波导结构；223--第二TEM模式转换结构；310--第二TE模式转换结构；320--第二传输线；201--第一类金属化过孔；202--第二类金属化过孔；203--第三类金属化过孔；131--第一等腰梯形金属贴片；311--第四等腰梯形金属贴片；121--第一共面波导结构；321--第三共面波导结构；122--第一微带线；322--第二微带线；1211--第一共面波导结构的中间金属带；1212--中间金属带两侧的铜箔；1213--中间金属带两侧的金属化过孔。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对照附图说明本发明的具体实施方式。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，并获得其他的实施方式。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在本文中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在一个实施例中，本实施例提供的一种信号穿层传输装置，包括：传输基体，如图1所示，所述传输基体由t层第一板材以及r层第二板材依次叠构组成；每层介质基板的上表面和下表面均覆有金属层，所述传输本体从上到下共有t+r+1层金属层；其中，所述t≥3，r≥1；所述第一板材为高频PCB板材，所述第二板材为高频PCB板材或普通PCB板材；具体的，第一板材和第二板材可以都为高频PCB板材，为节约成本，也可以第一板材采用高频PCB板材，而第二板材采用普通PCB板材即可。普通PCB板材容易受温度、湿度等影响导致其在高频的介电常数不是很稳定，如果用来传输高频信号的话，则传输信号会容易受到影响，普通PCB板材只适用中频或者低频信号传输，因此，本实施例中，为了稳定传输天线传输过来的高频信号，则要求至少t层第一板材为高频PCB板材，以供高频信号的传输，而下面叠构的r层普通PCB板材则可供低频器件采用。另外，普通PCB板材硬度比高频PCB板材好，故若采用高频PCB板材与低频PCB板材的结合，则一方面可满足各频段信号的稳定传输、且减少了制作成本、增加了整体硬度，稳定性更好。所述信号穿层传输装置的系统结构图如图2所示，所述传输基体上集成有第一顶层信号传输模块100、基板集成波导模块200，以及第二顶层信号传输模块300；其中：所述第一顶层信号传输模块100，设置在所述传输基体的顶层，用于接收待传输的电磁波信号，并传输给所述基板集成波导模块200；所述基板集成波导模块200，用于接收所述第一顶层信号传输模块100传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号在所述传输基体的纵向上进行传输，并返回传输至顶层的第二顶层信号传输模块300；所述第二顶层信号传输模块300，设置在所述传输基体的顶层，用于接收所述基板集成波导模块200传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号横向传输给射频芯片。具体的，本实施例中，由于结合采用了基板集成波导模块，从而实现高频信号从顶层到第m+1层金属层再到顶层的高频信号传输，从而规避顶层射频走线干涉的问题，天线布局设计时也就无需太多考虑射频走线干涉问题。本发明的另一实施例，在上述实施例的基础上，如图2所示，所述基板集成波导模块200包括：第一基板集成波导结构210，所述第一基板集成波导结构210的一端设置在所述传输基体的顶层，与所述第一顶层信号传输模块100连接；所述第一基板集成波导结构210的另一端在所述传输基体的第m+1层金属层，与中间层信号传输子模块220连接；用于将所述电磁波信号从第1层金属层传输至第m+1层金属层；其中，2≤m≤t；所述中间层信号传输子模块220，用于接收所述第一基板集成波导结构210传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号在所述传输基体的第m+1层金属层进行传输；第二基板集成波导结构230，所述第二基板集成波导结构的一端设置在第m+1层金属层，与所述中间层信号传输子模块220相连；所述第二基板集成波导结构230的另一端设置在顶层，与所述第二顶层信号传输模块230相连；用于接收所述中间层信号传输子模块220传输过来的电磁波信号，并将所述电磁波信号从第m+1层金属层传输给顶层的第二顶层信号传输模块300。本实施例中，基板集成波导模块包含了两个基板集成波导结构以及连接这两个基板集成波导结构的中间层信号传输子模块；具体的，第一基板集成波导结构，用来将从顶层接收的信号传输至第m+1层金属层；中间层信号传输子模块，用来将第一基板集成波导结构传输过来的信号在第m+1层金属层上进行传输，并传输给第二基板集成波导结构；第二基板集成波导结构，用来将中间层信号传输子模块传输过来信号从第m+1层纵向传输至顶层，进而通过顶层的第二顶层信号传输模块传输给射频芯片。如此一来，顶层留下更多空间给天线进行布局设计，且走线互不干涉、互不影响。进一步地，所述第一基板集成波导结构和所述第二基板集成波导结构分别设置在所述中间层信号传输子模块的两侧；所述第一基板集成波导结构和所述第二基板集成波导结构均包括自身在所述传输基体上所处区域内的如下结构：第1层金属层、第m+1层金属层、贯穿第1至第m+1层金属层的两排平行的第一类金属化过孔、贯穿第3至t+r+1层金属层的第二类金属化过孔、以及贯穿第1至第m层金属层的第三类金属化过孔；三类金属化过孔的孔大小及相邻孔的孔间距均相等；以及第3层的金属层上的第一类金属化过孔、第二类金属化过孔、第三类金属化过孔围成的矩形区域通过刻蚀形成耦合口径，且第2层金属层、第4至m层金属层均刻蚀有与所述第3层金属层相同的、上下对应的耦合口径。具体的，图4示出了基板集成波导模块在第2层金属层上的示意图，图5示出了基板集成波导模块在第3层金属层上的示意图，图6示出了基板集成波导模块在第m+1层金属层上的示意图；第一基板集成波导结构和第二基板集成波导结构二者结构基本相同，我们以第一基板集成波导结构为例，阐述下其在各金属层上的结构：第一基板集成波导结构在第1层金属层的结构示意图如图8所示，其在第2层金属层的结构示意图如图4所示，第一类金属化过孔201贯穿第1至第m+1层金属层，图中采用实线圆圈表示；而第二类金属化过孔202则从第3层贯穿至第t+r+1层金属层,由于其并未在第1层、第2层，故图4中采用虚线圆圈示意。第三类金属化过孔203贯穿第1至第m层金属层，我们从图5中可以看出，这三类金属化过孔围成了一个矩形，该矩形通过刻蚀形成耦合口径，同样的在第2层金属层，第4层金属层至第m层金属层均刻蚀有相同的、上下对应的耦合口径。第二基板集成波导结构与之类似，不再重复。较佳的，如图3所示，所述中间层信号传输子模块220包括：依次连接的第一TE模式转换结构221、第二共面波导结构222、以及第二TEM模式转换结构223；其中：所述第一TE模式转换结构221，用于将所述第一基板集成波导结构210传输过来的电磁波信号从TE模式转换为TEM模式；所述第二共面波导结构222，用于接收第一TE模式转换结构221转换后的电磁波信号，并传输至第二TEM模式转换结构223；所述第二TEM模式转换结构223，用于将所述第二共面波导结构222传输过来的电磁波信号从TEM模式转换为TE模式后，传输给第二基板集成波导结构230。可选的，如图5所示，所述第一TE模式转换结构221包括：在第m+1层金属层上刻蚀形成的第二等腰梯形金属贴片、所述第二等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二共面波导结构222相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第一底边与所述第一基板集成波导结构210相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第二共面波导结构222的中间金属带的宽度相同。图5中第二等腰梯形金属贴片的第二底边采用的是上底边，第一底边为下底边；当然，反过来亦可，只需与第二共面波导结构相接的底边的长度与第二共面波导的中间金属带的宽度相等即可。所述第二TEM模式转换结构223包括：在第m+1层金属层上刻蚀形成的第三等腰梯形金属贴片、所述第三等腰梯形金属贴片的第一底边与所述第二共面波导结构222相接；所述第三等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二基板集成波导结构230相接；所述第三等腰梯形金属贴片的第一底边的长度与所述第二共面波导结构222的中间金属带的宽度相同。本发明的另一实施例，如图3所示，在上述任一实施例的基础上，所述第一顶层信号传输模块100包括：依次连接的阻抗变换器110、第一传输线120、以及第一TEM模式转换结构130，其中：所述阻抗变换器110，包括n个长度为四分之一波长、宽度渐变的微带线；用于进行阻抗匹配；所述第一传输线120，用于传输所述天线通过所述阻抗变换器110传输过来的电磁波信号；所述第一TEM模式转换结构130，用于将所述第一传输线120传输过来的高频电磁波的传输模式由TEM模式转换为TE模式后传输给所述基板集成波导模块200。所述第二顶层信号传输模块300包括：依次连接的第二TE模式转换结构310、第二传输线320；其中：所述第二TE模式转换结构310，用于将所述基板集成波导模块200传输过来的电磁波信号，由TE模式转换为TEM模式后，传输给所述第二传输线320；所述第二传输线320，用于将所述电磁波信号以TEM模式传输给顶层的射频芯片。具体的，上述的第一传输线120可以采用共面波导结构来传输，也可以采用微带线来传输。同样的，第二传输线320页可以采用共面波导结构或者微带线结构。如果第一传输线为第一共面波导结构；如图8所示，所述第一共面波导结构的中间金属导带两侧的金属面上分别设有一排贯穿第1至第2层金属层的金属化过孔；则所述第一TEM模式转换结构包括：在所述第一金属层上刻蚀形成的第一等腰梯形金属贴片，所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第一共面波导结构的中间金属导带相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第一共面波导结构的中间金属带的宽度相同；所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带，以及该两侧的金属带上各均匀排列有一排贯穿第1至第3层金属层的金属化过孔；其中，所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带分别与对应的所述第一共面波导结构的两侧金属面相接，所述第一等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属带的距离相等，所述第一等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属化过孔的距离一致；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边的长度小于所述第一等腰梯形金属贴片两侧的金属带之间的距离；以及第2层金属层，作为接地金属板。如果所述第一传输线为第一微带线；如图9所示，所述第一TEM模式转换结构包括：位于第一金属层的第一等腰梯形金属贴片，所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第一微带线相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第一等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第一微带线的宽度相同。如果所述第二传输线为第三共面波导结构；如图8所示，所述第三共面波导结构的中间金属导带两侧的金属面上分别设有一排贯穿第1至第2层金属层的金属化过孔；所述第二TE模式转换结构包括：在顶层金属层上刻蚀形成的第四等腰梯形金属贴片、所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第三共面波导结构相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导模块相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第三共面波导结构的中间金属带的宽度相同；所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带，以及该两侧的金属带上各均匀排列有一排贯穿第1至第3层金属层的金属化过孔；其中，所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带分别与对应的所述第三共面波导结构的两侧金属面相接，所述第四等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属带的距离相等，所述第四等腰梯形金属贴片的垂直于底边的对称轴到其两侧的金属化过孔的距离一致；所述第四等腰梯形金属贴片的第一底边的长度小于所述第四等腰梯形金属贴片两侧的金属带之间的距离；以及第2层金属层，作为接地金属板。如果所述第二传输线也可采用第二微带线；如图9所示，则所述第二TE模式转换结构包括：位于顶层金属层的第四等腰梯形金属贴片，所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边与所述第二微带线相接；所述第二等腰梯形金属贴片的第一底边与所述基板集成波导相接；所述第四等腰梯形金属贴片的第二底边的长度与所述第二微带线的宽度相同。本实施例提供的信号穿层传输装置，能够在规避TOP层射频走线干涉问题的基础上实现高频信号的穿层传输。具体的，其顶层待传输的电磁波信号通过第一顶层信号传输模块传输给第一基板集成波导结构，从而将该电磁波信号从顶层传输到第m+1层金属层，再通过中间层信号传输子模块在第m+1层金属层进行信号传输，从而给顶层的天线布局走线提供更多空间，最后，中间层信号传输子模块再将电磁波信号传输给第二基板集成波导结构在第m+1层的一端，使得该第二基板集成波导结构将该电磁波信号从第m+1层传输至顶层，再通过第二顶层信号传输模块传输给顶层的射频芯片。如此，通过实现高频信号从TOP层到第m+1层再到TOP层的高频信号传输，从而规避TOP层射频走线干涉的问题。下面我们再通过两个更为详细具体的实例来进一步说明本申请的信号穿层传输装置。具体的，本发明的另一实施例的信号穿层传输装置，如图1所示，包括：由t层高频PCB板材以及r层普通PCB板材叠加组成，每层PCB板材的上下表面都附有金属层，从而形成层金属层。在TOP层，如图8所示，天线通过阻抗变换器110与第一共面波导121相连接，并通过第一TEM模式转换结构130与由第1至第m层高频PCB板材组成的第一基板集成波导结构210相连接，如图3和图8所示。在第m+1层，第一基板集成波导结构210的另一端通过第一TE模式转换结构221与第m+1层的第二共面波导222相连接，第二共面波导222的另一端通过第二TEM模式转换结构223与由第1至第m层高频PCB板材组成的第二基板集成波导结构230相连接，第二基板集成波导结构230在TOP层通过第二TE模式转换结构310与第三共面波导结构321相连，再由微带线与射频芯片MMIC相接，也可以通过第三共面波导结构321直接与射频芯片MMIC相接。下面我们按照信号的流转顺序，依次介绍本实施例的信号穿层传输装置中的各模块结构。具体的，本实施例中，所述阻抗变换器110为一段可以将阵列天线输入阻抗变换到共面波导CPWG1特性阻抗的微带线，例如它可以是包括n个长度为四分之一波长、宽度分别为w1、w2.....wn的微带线或者一段渐变宽度的微带线。该天线可以是性能合适地工作在指定频段的任何形式的天线或天线阵。第一共面波导结构121，如图9所示，由中间金属带1211、中间金属带两侧的铜箔1212、两排第1到第2层的金属化过孔1213、第1层高频PCB板材SUB1以及第2层的铜箔组成。中间金属带1211到两侧铜箔1212之间的距离相等，且中间金属带1211到两侧的金属化过孔1213的距离也相等，两侧的金属化过孔1213不超出两侧铜箔边界。相邻金属化过孔之间的孔距为ds，两排金属化过孔之间的距离为Wc，中间金属带的宽度为Wp，该中间金属带到两侧铜箔之间的距离相等，均为gap。第一TEM模式转换结构130，如图8所示，包括第一等腰梯形金属贴片131、该金属贴片两侧的铜箔、以及两侧铜箔上贯穿第1至第3层的金属化过孔，相邻过孔之间的孔距为ds，两侧的两排金属化过孔之间相距Ws，两侧过孔不超出两侧铜箔边界，第一等腰梯形金属贴片131垂直于底边的对称轴到两侧铜箔的距离相等，第一等腰梯形金属贴片131垂直于底边的对称轴到两侧过孔的距离相等，第一等腰梯形金属贴片131左侧底边与第一共面波导结构121相接，其左侧底边宽度与第一共面波导结构121中间的微带线宽度相同，第一等腰梯形金属贴片131右侧底边与第一基板集成波导结构相接，右侧底边宽度小于两侧铜箔之间的距离，第一等腰梯形金属贴片131两侧的铜箔右侧与第一基板集成波导结构的TOP层铜箔相接，第一等腰梯形金属贴片131两侧铜箔的左侧与第一共面波导121的两侧铜箔相接，第一等腰梯形金属贴片131两侧的两排金属化过孔之间的距离大于第一共面波导121两排金属化过孔之间的距离。第一基板集成波导结构210，如图4-8所示，由TOP层和第m+1层的铜箔、两侧第1至第m+1层的第一类金属化过孔201、第1至第m层高频板材、贯穿第3至第t+r+1层的第二类金属化过孔202、贯穿第1至第m层的第三类金属化过孔203、并刻蚀第2层～第m层对应位置宽度为Wz、长度为Lsw的矩形铜箔而组成波导结构，相邻过孔的孔距为ds，第2层～第m层每一层去除铜箔部分前后两侧不超过两侧过孔的边缘，左侧不超过TOP层模式第3到第m+1层的第二类金属化过孔202，右侧不超过第1～第m层的第三类金属化过孔203。如图6所示，所述第一TE模式转换结构221由第m+1层第二等腰梯形金属贴片和两侧的铜箔组成，第二等腰梯形金属贴片垂直于底边的对称轴到两侧铜箔的距离相等，第二等腰梯形金属贴片左侧底边与第一基板集成波导结构210的第m+1层铜箔相接，左侧底边宽度小于两侧铜箔之间的距离，其右侧底边与第m+1层的第二共面波导结构222相接，右侧底边宽度与第二共面波导结构222的中间金属带的宽度相同，第二等腰梯形金属贴片两侧铜箔之间的距离与第二共面波导结构222两侧铜箔之间的距离相等。当然，还有一种方式就是第二等腰梯形金属贴片两侧铜箔之间的距离大于第二共面波导结构222两侧铜箔之间的距离，如图7所示。第二共面波导设置在第m+1层，由中间金属带和中间金属带两侧的铜箔组成，该中间金属带到两侧铜箔之间的距离相等，如图6或7所示。第二TEM模式转换结构223由第m+1层第三等腰梯形金属贴片和其两侧的铜箔组成，第三等腰梯形金属贴片垂直于底边的对称轴到两侧铜箔的距离相等，第三等腰梯形金属贴片左侧与第m+1层的第二共面波导结构相接，左侧底边宽度与第二共面波导结构的中间金属带的宽度相同，其右侧与第二基板集成波导结构230的第m+1层铜箔相接，右侧底边宽度小于两侧铜箔之间的距离，第三等腰梯形金属贴片两侧铜箔之间的距离大于第二共面波导结构两侧铜箔之间的距离，如图7所示。当然还有一种方式就是第三等腰梯形金属贴片两侧铜箔之间的距离与第二共面波导结构222两侧铜箔之间的距离相等，如图6所示。如图4-8所示，所述第二基板集成波导结构230由TOP层和第m+1层的铜箔、两侧第1至第m+1层的第一类金属化过孔201、第1至第m层高频板材、第3至第t+r+1层第二类金属化过孔202、第1至第m层第三类金属化过孔203、并刻蚀第2层～第m层对应位置宽度为Wz、长度为Lsw的铜箔而组成波导结构，相邻过孔的孔距为ds，第2层～第m层每一层去除铜箔部分前后两侧不超过两侧过孔的边缘，右侧不超过TOP层模式第3到第m+1层的第二类金属化过孔202，左侧不超过第1～第m层的第三类金属化过孔203。值得注意的是，图8中，第一TE模式转换结构221、第二共面波导结构222和第二TEM模式转换结构223等均采用虚线示意，虚线表示并不是实际存在于顶层上，只是为方便了解其在其他金属层的对应位置及连接关系，故采用虚线示出。如图8所示，TOP层的第二TE模式转换结构310包括第四等腰梯形金属贴片311、及其两侧的铜箔、两侧铜箔上贯穿第1至第3层的金属化过孔、以及第2层铜箔，相邻金属化过孔之间的孔距为ds，两侧的两排金属化过孔之间相距Ws，两侧金属化过孔不超出两侧铜箔边界，第四等腰梯形金属贴片311垂直于底边的对称轴到两侧铜箔的距离相等，第四等腰梯形金属贴片311左侧与SIW2相接，其左侧底边宽度小于两侧铜箔之间的距离，第四等腰梯形金属贴片311右侧与第三共面波导结构321相接，其右侧底边宽度与第三共面波导结构321的中间金属带宽度相同，第四等腰梯形金属贴片311两侧的铜箔左侧与第二基板集成波导结构230的TOP层铜箔相接，右侧与第三共面波导结构321的铜箔相接，第四等腰梯形金属贴片311两侧的两排金属化过孔之间的距离大于第三共面波导结构两排金属化过孔之间的距离。第三共面波导结构321设置在TOP层，其结构与第一共面波导结构基本相同，此处不再赘述。我们以图11所示的信号穿层传输装置为例，通过仿真软件进行仿真优化后，该高频信号传输装置的插入损耗结果曲线图如图13所示，反射系数结果曲线图如图14所示，从图中，我们可以看出，该高频信号传输装置的反射系数在68.42GHz至71.32GHz频段内均低于-10dB，插入损耗小于2.5dB，具有良好的传输特性。另一实施例的信号穿层传输装置，包括：由t层高频PCB板材以及r层普通PCB板材组成的层PCB，如图1所示。在TOP层，如图9所示，天线通过阻抗变换器110与第一微带线122相连接，并通过第一TEM模式转换结构130与由第1至第m层高频板材组成的第一基板集成波导结构210相连接，如图9和图12所示。在第m+1层，第一基板集成波导结构210的另一端通过第一TE模式转换结构221与第m+1层的第二共面波导结构222相连接，第二共面波导222的另一端通过第二TEM模式转换结构223与由第1至第m层高频PCB板材组成的第二基板集成波导结构230相连接，第二基板集成波导结构230在TOP层通过第二TE模式转换结构310与第二微带线322相连，再由第二微带线322与射频芯片MMIC相接。同样的，图9中第二类金属化过孔用虚线示出，其是贯穿第3至第t+r+1层金属层，故并不实际存在于顶层，同样的，第一TE模式转换结构221、第二共面波导结构222和第二TEM模式转换结构223等均采用虚线示意，虚线表示并不是实际存在于顶层上，只是为方便了解其在其他金属层的对应位置及连接关系，故采用虚线示出。本实施例中，第一TEM模式转换结构130包括第一等腰梯形金属贴片、第2层铜箔、第1层高频PCB板材，第一等腰梯形金属贴片左侧底边与第一微带线122相接，其左侧底边宽度与第一微带线宽度相同，第一等腰梯形金属贴片右侧底边与第一基板集成波导结构210相接，右侧底边宽度小于第一基板集成波导结构210两侧两排金属化过孔之间的距离。所述第一基板集成波导结构210、第一TE模式转换结构221、第二共面波导结构222、第二TEM模式转换结构223、第二基板集成波导结构230等与上一实施例基本一致，为减少重复，不再赘述。本实施例中的第二TE模式转换结构包括第四等腰梯形金属贴片311、第2层铜箔以及第1层高频板材，第四等腰梯形金属贴片311左侧底边与第二基板集成波导结构230相接，其左侧底边宽度小于第二基板集成波导结构230两侧两排金属化过孔之间的距离，第四等腰梯形金属贴片311右侧底边与第二微带线322相接，其右侧底边宽度与第二微带线322宽度相同。本发明各实施例的信号穿层传输装置具有由t层高频PCB板材以及r层普通PCB板材组成的层PCB，在TOP层天线通过阻抗变换器与第一共面波导结构相连接，再通过第一TEM模式转换结构与第一基板集成波导结构在TOP层的一端相接，第一基板集成波导结构在第m+1层的另一端，通过第一TE模式转换结构与在第m+1层的第二共面波导结构相连接，第二共面波导结构通过第二TEM模式转换结构与第二基板集成波导结构在第m+1层的一端相连接，第二基板集成波导结构在TOP层的另一端通过第二TE模式转换结构与第三共面波导结构相连接，然后再与射频芯片MMIC相连接，将电磁波先以TEM模式在第一微带线和/或第一共面波导中传输，再将TEM模式通过TEM模式转换结构转换为TE模式在第一基板集成波导结构中传输，而后通过第一TE模式转换结构将TE模式转换为TEM模式在第m+1层的第二共面波导结构中传输，然后通过第二TEM模式转换结构，将TEM模式再转换为TE模式在第二基板集成波导结构中传输，最后再通过第二TE模式转换结构将TE模式转换为TEM模式在第三共面波导结构和/或第二微带线中传输，实现高频信号从TOP层到第m+1层再到TOP层的高频信号传输，从而规避TOP层射频走线干涉问题。此外，本发明还提供了一种天线系统，包括天线、上述任一项所述的信号穿层传输装置，以及射频芯片，其中：所述天线与所述射频芯片均设置在所述信号穿层传输装置的顶层，且所述天线与所述信号穿层传输装置的第一顶层信号传输模块相接，所述射频芯片与所述信号穿层传输装置的第二顶层信号传输模块相接；顶层的所述天线接收到的信号通过所述信号穿层传输装置传输给顶层的射频芯片，实现所述天线与所述射频芯片之间的信号传输。应当说明的是，上述实施例均可根据需要自由组合。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
