标题title
一种燃料电池催化层及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种燃料电池催化层及其制备方法。所述制备方法为：富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料交替喷涂形成层间结构的燃料电池催化层；所述富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料均包括催化剂、全氟磺酸离聚物以及分散剂，所述分散剂为水和挥发性醇的混合溶剂；所述富水催化剂浆料中，分散剂中挥发性醇的质量百分含量为5～30％；所述富醇催化剂浆料中，分散剂中挥发性醇的质量百分含量为60～95％。该方法能够发挥出富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料各自的优势，使得制备的催化层既具有一定的大孔结构用于传质，又具备良好的质子传导能力，从而使得燃料电池的输出性能最优化。
权利要求书clms
1.一种燃料电池催化层的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料交替喷涂形成层间结构的燃料电池催化层；所述富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料均包括催化剂、全氟磺酸离聚物以及分散剂，所述分散剂为水和挥发性醇的混合溶剂；所述富水催化剂浆料中，分散剂中挥发性醇的质量百分含量为5～30％；所述富醇催化剂浆料中，分散剂中挥发性醇的质量百分含量为60～95％。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述富水催化剂浆料的出料量与富醇催化剂浆料的出料量之比为1～3:1。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料中，催化剂和全氟磺酸离聚物的总质量分数均为0.1～3％。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述催化剂包括碳载体和催化活性物质，所述碳载体与全氟磺酸离聚物的质量比为1：0.3～1.2，所述催化剂中，催化活性物质的质量百分含量为10～70％。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述碳载体为Ketjen Black、VulcanXC-72、BP2000中的一种，所述催化活性物质为Pt、PtCo、PtIr、PtPd、PtRu、PtAu中的一种。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述全氟磺酸离聚物为Nafion、3M、Aquivion中的一种。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述挥发性醇为甲醇、乙醇、异丙醇、正丙醇中的一种或至少两种的混合物。8.一种燃料电池的膜电极，包括质子交换膜、气体扩散层、聚酯框和催化层，其特征在于，所述催化层为权利要求1～7任一项所述制备方法制得的催化层。9.根据权利要求8所述的膜电极，其特征在于，所述催化层中阴阳极的Pt担载量均为0.05～0.4mg/cm2。10.一种燃料电池，其特征在于，包括权利要求8～9所述的膜电极。
说明书desc
技术领域本发明属于燃料电池领域，特别是涉及一种燃料电池催化层及其制备方法。背景技术质子交换膜燃料电池能够实现将化学能转换为电能，其具有能量转换效率高，产物无污染等优点，可用作汽车动力源、移动电源以及固定电站。作为电化学反应发生的场所，催化层的结构决定着质子交换膜燃料电池的输出性能、稳定性以及耐久性。目前，催化层主要通过催化剂浆料前驱体进行制备，其中浆料分散剂一般为醇类或者水/醇混合溶剂。富水的催化剂浆料有助于在催化层产生更多的大孔，从而利于反应物和产物的运输。然而，富水的催化剂浆料所形成的催化层具有较差的质子传导能力，导致电池性能不理想。富醇的催化剂浆料则与之相反，其制得的催化层具有更少的大孔结构，不利于传质，但具有优异的质子传导能力。尽管选用一个适中的水/醇比例可以一定程度上平衡孔结构和质子传导之间的矛盾，但富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料各自所具备的优势也随之被削弱，难以将它们的优势最大化。发明内容本发明的目的是提供一种燃料电池催化层及其制备方法，该方法能够发挥出富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料各自的优势，使得制备的催化层既具有一定的大孔结构，又具备良好的质子传导能力，从而使得燃料电池的输出性能最优化。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种燃料电池催化层的制备方法，所述制备方法为：富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料交替喷涂形成层间结构的燃料电池催化层；所述富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料均包括催化剂、全氟磺酸离聚物以及分散剂，所述分散剂为水和挥发性醇的混合溶剂；所述富水催化剂浆料中，分散剂中挥发性醇的质量百分含量为5～30％；所述富醇催化剂浆料中，分散剂中挥发性醇的质量百分含量为60～95％。基于以上技术方案，优选地，所述富水催化剂浆料的出料量与富醇催化剂浆料的出料量比值为1～3:1。基于以上技术方案，优选地，所述富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料中，催化剂和全氟磺酸离聚物的总质量分数均为0.1～3％。基于以上技术方案，优选地，所述催化剂包括碳载体和催化活性物质，所述碳载体与全氟磺酸离聚物的质量比为1：0.3～1.2，所述催化剂中，催化活性物质的质量百分含量为10～70％。基于以上技术方案，优选地，所述碳载体为Ketjen Black、Vulcan XC-72、BP2000中的一种，所述催化活性物质为Pt、PtCo、PtIr、PtPd、PtRu、PtAu中的一种。基于以上技术方案，优选地，所述全氟磺酸离聚物为Nafion、3M、Aquivion中的一种。基于以上技术方案，优选地，所述挥发性醇为甲醇、乙醇、异丙醇、正丙醇中的一种或至少两种的混合物。本发明还提供一种燃料电池的膜电极，包括质子交换膜、气体扩散层、聚酯框和催化层，所述催化层为上述制备方法制得的催化层。基于以上技术方案，优选地，所述催化层中Pt在阴阳极的担载量均为0.05～0.4mg/cm2。本发明还提供一种燃料电池，包括上述膜电极。本发明的有益效果为：本发明的制备方法能够很好的发挥出富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料各自的优势，使得所制备出的催化层既具有一定的孔结构，又具备良好的质子传导能力；由富水催化剂浆料形成的催化层具有较大的孔径和较多的大孔体积，能够为反应物和产物提供运输通道，富醇催化剂浆料形成的催化层则提供良好的质子传导能力。因此，富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料两者的结合保证了催化层中质子和反应物的及时供给，同时又使得生成的产物水能够及时排出，有效缓解燃料电池的水淹，从而能够大幅度提高燃料电池的输出性能。本发明的制备方法相对简单，可对现有喷涂工艺进行改良，从而实现大规模生产，有利于燃料电池的商业化。附图说明图1为本发明制备方法的示意图；图中：1、第一层富醇催化剂浆料层，2、第一层富水催化剂浆料层，3、第二层富醇催化剂浆料层，4、第二层富水催化剂浆料层，5、第三层富醇催化剂浆料层，6、第三层富水催化剂浆料层，7、第四层富醇催化剂浆料层，8、第四层富水催化剂浆料层；图2为本发明对比例1-3和实施例1的催化层孔径分布图；图3为本发明对比例1-3和实施例1的膜电极催化层质子传导电阻图；图4为本发明对比例1-3和实施例1的膜电极在氢空条件下的极化曲线图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。具体操作过程如下：以下所有实施例及对比例中，阳极侧催化剂浆料的配制参数为：40wt.％Pt含量的碳载铂催化剂，全氟磺酸离聚物与催化剂碳载体的质量比为0.65：1，全氟磺酸离聚物采用Nafion，分散剂为水和异丙醇的混合溶剂，其中异丙醇的质量百分含量为50％，碳载铂催化剂和全氟磺酸离聚物的总质量分数为1％。将分散好的阳极催化剂浆料装入一个喷枪中，将其喷涂到质子交换膜上制备得到阳极催化层，其中阳极催化层的Pt担载量为0.2mg/cm2。对比例1阴极侧催化剂浆料的配制参数为：40wt.％Pt含量的碳载铂催化剂，全氟磺酸离聚物与催化剂碳载体的质量比为0.65：1，全氟磺酸离聚物采用Nafion，分散剂为水和异丙醇的混合溶剂，其中异丙醇的质量百分含量为20％，碳载铂催化剂和全氟磺酸离聚物的总质量分数为1％。将分散好的催化剂浆料装入一个喷枪中，将其喷涂到质子交换膜上制备得到阴极催化层。其中阴极催化层的Pt担载量为0.1mg/cm2，最后与气体扩散层热压得到膜电极。对比例2阴极侧催化剂浆料的配制参数为：40wt.％Pt含量的碳载铂催化剂，全氟磺酸离聚物与催化剂碳载体的质量比为0.65：1，全氟磺酸离聚物采用Nafion，分散剂为水和异丙醇的混合溶剂，其中异丙醇的质量百分含量为80％，碳载铂催化剂和全氟磺酸离聚物的总质量分数为1％。将分散好的催化剂浆料装入一个喷枪中，将其喷涂到质子交换膜上制备得到阴极催化层。其中阴极催化层的Pt担载量为0.1mg/cm2，最后与气体扩散层热压得到膜电极。对比例3阴极侧催化剂浆料的配制参数为：40wt.％Pt含量的碳载铂催化剂，全氟磺酸离聚物与催化剂碳载体的质量比为0.65：1，全氟磺酸离聚物采用Nafion，分散剂为水和异丙醇的混合溶剂，其中异丙醇的质量百分含量为50％，碳载铂催化剂和全氟磺酸离聚物的总质量分数为1％。将分散好的催化剂浆料装入一个喷枪中，将其喷涂到质子交换膜上制备得到阴极催化层。其中阴极催化层的Pt担载量为0.1mg/cm2，最后与气体扩散层热压得到膜电极。实施例1阴极侧催化剂浆料的配制参数为：富水催化剂浆料的配制参数为：40wt.％Pt含量的碳载铂催化剂，全氟磺酸离聚物与催化剂碳载体的质量比为0.65：1，全氟磺酸离聚物采用Nafion，分散剂为水和异丙醇的混合溶剂，其中异丙醇的质量百分含量为20％，碳载铂催化剂和全氟磺酸离聚物的总质量分数为1％；富醇催化剂浆料的配制参数为：40wt.％Pt含量的碳载铂催化剂，全氟磺酸离聚物与催化剂碳载体的质量比为0.65：1，全氟磺酸离聚物采用Nafion，分散剂为水和异丙醇的混合溶剂，其中异丙醇的质量百分含量为80％，碳载铂催化剂和全氟磺酸离聚物的质量百分含量为1％。富水催化剂浆料中的碳载铂催化剂与富醇催化剂浆料中的碳载铂催化剂的总质量和对比例1、2、3催化剂浆料中的碳载铂催化剂的质量均相同。将分散好的富水催化剂浆料装入一个喷枪中，将分散好的富醇催化剂浆料装入另一个喷枪中，将富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料交替喷涂到质子交换膜上形成层间结构的阴极催化层，单层富水催化剂浆料出料量与单层富醇催化剂浆料出料量均为0.1mL min-1。其中阴极催化层的Pt担载量为0.1mg/cm2，最后与气体扩散层热压得到膜电极。图1为本发明制备方法的示意图。通过将富水催化剂浆料和富醇催化剂浆料交替喷涂，可以形成重复的富醇浆料催化层/富水浆料催化层层层堆叠结构。富醇浆料形成的催化层提供良好的质子传导能力，富水浆料形成的催化层则为反应物和产物提供运输通道，保证了催化层中质子和反应物的及时供给，同时又使得生成的产物水能够及时排出，有效缓解燃料电池的水淹，从而大幅度提高燃料电池的输出性能。此外，本发明方法的制备方法相对简单，无需破坏原有的喷涂工艺即可适应大规模的生产需求，有利于燃料电池的商业化。图2为对比例1、2、3和实施例1的催化层孔径分布图。从图中可以看出，由于采用富水催化剂浆料，对比例1的大孔孔径最大，同时具有最多的大孔体积。而采用富醇催化剂浆料的对比例2则具有最小的大孔孔径和最少的大孔体积。选用中等水/醇比催化剂浆料的对比例3的大孔孔径介于对比例1和对比例2之间，大孔体积较对比例2多。实施例1的大孔孔径和对比例1相当，而大孔体积多于对比例2和3，这表明了本发明方法能够很好地保留富水催化剂浆料的优势，具备相当的大孔孔径和一定的大孔体积，同时具有比采用适中水/醇比更好的催化层孔结构，即更大的大孔孔径和更多的大孔体积，体现出了本发明方法在优化催化层孔结构上的优势，这无疑便于反应物和产物水的运输，从而有利于电池性能的提升。图3为本发明对比例1、2、3和实施例1的膜电极催化层质子传导电阻图。不难看出，对比例1具有最大的质子传导电阻，即最差的质子传输能力。对比例3的质子传导电阻较对比例1虽有显著降低，但仍高于对比例2和实施例1。对比例2和实施例1的质子传导电阻则相差不大。这表明了本发明方法很好的保留了富醇催化剂浆料所制备催化层的优异的质子传导能力，同时也体现了本发明方法在改善催化层质子传导能力上的优势。图4为本发明对比例1、2、3和实施例1的膜电极在氢空条件下的极化曲线图。由于实施例1所制备的催化层既具有一定的孔结构，又具备良好的质子传导能力，因此可以明显看出，实施例1的膜电极电池性能较对比例1、2、3得到了明显提升，展现出了本发明方法对电池输出性能改善的有效性和优势性。以上，仅为本发明创造较佳的具体实施方式，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明创造披露的技术范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，都应涵盖在本发明创造的保护范围之内。
