标题title
一种配网混合作业控制方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本发明公开了一种配网混合作业控制方法、装置、电子设备和存储介质。通过获取初始配网信息，其中初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中配网拓扑连接关系为配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系；响应于工作人员的操作指令，在配网拓扑连接关系中获取目标操作位置；基于初始配网信息和目标操作位置，生成配网混合作业指令；执行配网混合作业指令。本发明实施例的技术方案通过预先设定的规则来生成配网混合指令，通过直接执行配网混合作业提高配网混合作业的操作效率，并且能够确保配网混合安全作业，使得配网混合作业能够安全有序地执行，满足混合作业制度规范要求的同时电网供电能够可靠安全地进行。
权利要求书clms
1.一种配网混合作业控制方法，其特征在于，包括：获取初始配网信息，其中所述初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中所述配网拓扑连接关系为所述配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系；响应于工作人员的操作指令，在所述配网拓扑连接关系中获取目标操作位置；基于所述初始配网信息和所述目标操作位置，生成配网混合作业指令；执行所述配网混合作业指令。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述初始配网信息包括配网中各开关的初始开关状态，所述目标操作位置至少包括目标段、解口点和接入点，所述基于所述初始配网信息和所述目标操作位置，生成配网混合作业指令，包括：确定所述解口点的停电配合需求，生成第一解口作业指令；确定所述解口点的数量，生成第二解口作业指令；确定所述接入点的停电配合需求，生成接入点作业指令；基于所述初始开关状态和所述第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令，生成配网恢复指令；依次叠加第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令以及所述配网恢复指令，生成配网混合作业指令。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述确定所述解口点的停电配合需求，生成第一解口作业指令，包括：将预设的带电解口指令作为所述第一解口作业指令；判断所述解口点是否需要停电配合；若所述解口点需要停电配合，则在所述第一解口作业指令前增加停电指令，作为调整后的所述第一解口作业指令。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述确定所述解口点的数量，生成第二解口作业指令，包括：确定所述解口点的数量；若所述解口点的数量为1，则生成停电检修指令，并根据所述配网的配变失压情况生成配网失压解决指令；将所述停电检修指令和所述配网失压解决指令按顺序组合，生成第二解口作业指令；若所述解口点的数量为2，则执行所述根据所述配网的所述配变失压情况生成所述配网失压解决指令；将所述配网失压解决指令作为所述第二解口作业指令。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述配网的配变失压情况生成配网失压解决指令，包括：判断所述目标段以外的非目标段是否存在配变失压；若所述目标段以外的非目标段是不存在配变失压，则所述配网失压解决指令为空；若所述目标段以外的其中一个所述非目标段是存在配变失压，则判断所述目标段以外的另一个所述非目标段是否存在联络开关；若所述目标段以外的另一个所述非目标段不存在联络开关，则所述配网失压解决指令为空；若所述目标段以外的另一个所述非目标段存在联络开关，则生成转电指令，作为所述配网失压解决指令。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述确定所述接入点的停电配合需求，生成接入点作业指令，包括：将预设的带电接入指令作为所述接入点作业指令；判断所述接入点是否需要停电配合；若所述接入点需要停电配合，则在所述接入点作业指令前增加停电指令，作为调整的所述接入点作业指令。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述初始开关状态和所述第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令，生成配网恢复指令，包括：依次模拟所述第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令，生成最终开关状态；对比所述配网上各所述开关的所述初始开关状态和所述最终开关状态；若所述开关的所述初始开关状态和所述最终开关状态不一致，则确定所述开关的操作为取反处理；若所述开关的所述初始开关状态和所述最终开关状态一致，则确定所述开关的操作为保持不变；将各个所述开关对应的所述操作汇总生成所述配网恢复指令。8.根据权利要求2-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述执行所述配网混合作业指令，包括：判断所述配网混合作业指令中的所述第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令以及所述配网恢复指令是否均能远程控制运行；若均能远程控制运行，则所述配网执行远程操控所述配网混合作业指令；若不均能远程控制运行，则将所述配网混合作业指令中部分能远程控制运行的指令执行远程操控，将所述配网混合作业指令中部分不能远程控制运行的指令发送至移动客户端。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-8中任一项所述的配网混合作业控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-8中任一项所述的配网混合作业控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力技术领域，尤其涉及一种配网混合作业控制方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术随着供电可靠性要求的提升，大量配网线路采用带电作业，可以避免用户停电，其中很多带电作业需小范围或短时间的停电配合。带电作业需要满足一定负荷范围条件，安全执行带电解口或带电接入，针对无需停电的带电作业，配网有带电作业单，即可作为调度下令依据和闭环管控。而针对需要停电配合的带电作业，即混合作业，为了减少停电范围，在某些条件下需要转电、供电、停电、带电等操作穿插执行。目前用于配网混合作业的方法是调度台根据需求按照顺序执行多张操作单，至少包括配网转电单、带电作业单、停电检修单，带电作业单、转电单，操作效率地下，并且难以通过技防手段来确保配网混合作业的安全管控，并且容易发生误操作的情况进而导致安全隐患的产生。发明内容本发明提供了一种配网混合作业控制方法、装置、电子设备和存储介质，以适用于提高配网混合作业的操作效率，并确保配网混合安全作业的情况。根据本发明的一方面，提供了一种配网混合作业控制方法，包括：获取初始配网信息，其中所述初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中所述配网拓扑连接关系为所述配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系；响应于工作人员的操作指令，在所述配网拓扑连接关系中获取目标操作位置；基于所述初始配网信息和所述目标操作位置，生成配网混合作业指令；执行所述配网混合作业指令。根据本发明的另一方面，提供了一种配网混合作业控制装置，包括：初始配网信息获取模块，用于获取初始配网信息，其中所述初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中所述配网拓扑连接关系为所述配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系；目标操作位置获取模块，用于响应于工作人员的操作指令，在所述配网拓扑连接关系中获取目标操作位置；配网混合作业指令生成模块，用于基于所述初始配网信息和所述目标操作位置，生成配网混合作业指令；配网混合作业指令执行模块，用于执行所述配网混合作业指令。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的配网混合作业控制方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的配网混合作业控制方法。本发明实施例的技术方案，通过获取初始配网信息，其中初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中配网拓扑连接关系为配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系；响应于工作人员的操作指令，在配网拓扑连接关系中获取目标操作位置；基于初始配网信息和目标操作位置，生成配网混合作业指令；执行配网混合作业指令；本发明实施例的技术方案通过预先设定的规则来生成配网混合指令，通过直接执行配网混合作业提高配网混合作业的操作效率，并且能够确保配网混合安全作业，使得配网混合作业能够安全有序地执行，满足混合作业制度规范要求的同时电网供电能够可靠安全地进行。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种配网混合作业控制方法的流程图；图2A是根据本发明实施例二提供的一种配网混合作业控制方法的流程图；图2B是根据本发明实施例二提供的一种配网拓扑连接关系的结构图；图2C是根据本发明实施例二提供的一种配网拓扑连接关系的结构图；图2D是根据本发明实施例二提供的一种配网拓扑连接关系的结构图；图2E是根据本发明实施例二提供的一种配网拓扑连接关系的结构图；图3是根据本发明实施例三提供的一种配网混合作业控制装置的结构示意图；图4是实现本发明实施例的配网混合作业控制方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供了一种配网混合作业控制方法的流程图，本实施例可适用于提高配网混合作业的操作效率，并确保配网混合安全作业的情况，该方法可以由配网混合作业控制装置来执行，该配网混合作业控制装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该配网混合作业控制装置可配置于服务器、配网OCS主站、配网OMS中。如图1所示，该方法包括：S101、获取初始配网信息。初始配网信息中至少包括配网拓扑连接关系，其中配网拓扑连接关系为配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系。示例性的，获取初始状态是配网的拓扑连接信息，以了解该配网中变电站的个数、配变站的个数，以及各变电站和配变站之间的连接关系。同时，初始配网信息中还包括配网线路上的供电开关状态以及联络开关的数量以及分布位置。需要说明的是，本发明实施例中的初始配网信息的具体信息为本发明实施例的示例性说明，在本发明的其它实施例中，初始配网信息还可以包括其他的信息，本发明实施例仅作举例，不作限定。S102、响应于工作人员的操作指令，在配网拓扑连接关系中获取目标操作位置。工作人员在对配网进行作业时，需要对配网拓扑连接关系进行一定的调整，以使能够安全执行电网作业的同时能够尽可能减少停电的范围，安全地执行转供电、停电、带电操作等等。工作人员在系统中输入对应的操作指令，以得知需要进行混合作业的目标操作位置。示例性的，工作人员在系统中输入需要进行混合作业的目标段，系统响应于工作人员输入的信息获取目标操作位置，目标操作位置中的信息至少包括目标段，目标段两端的端点位置信息、解口点和接入点。需要说明的是，本发明实施例中工作人员在系统中输入需要进行混合作业的目标段为示例性说明，在本发明的其它实施例中，还可以进行在系统中的配网拓扑连接关系图中点击选取需要进行混合作业的目标段，以获取目标操作位置，本发明实施例仅作举例，不作限定。此外，本发明实施例中目标操作位置中的信息至少包括目标段，目标段两端的端点位置信息、解口点和接入点为示例性说明，在本发明的其他实施例中，可以根据实际的场景和条件增加或删减目标操作位置中的信息，本发明仅作举例，不作限定。S103、基于初始配网信息和目标操作位置，生成配网混合作业指令。目标操作位置的作业内容需要根据初始配网信息中的配网拓扑连接关系中各变电站、配线站以及开关的位置，按照预设的规则来确定作业的具体内容以及作业内容执行的顺序，生成配网混合指令。能够同时下令，并且能够对配网中各位置的作业内容进行准确地下达，防止产生误操作、误校核等情况发生，并且能够提高配网混合作业的效率。防止在配网混合作业过程中目标操作位置未进行转电操作而导致非目标段不能够正常供电，影响用户的用电需求；同时防止在配网混合作业过程中目标操作位置未进行停电操作而导致配网混合作业产生安全隐患。本发明实施例中作业的具体内容以及作业内容执行的顺序为本发明实施例对配网混合作业指令的示例性说明，在本发明的其它实施例中，还可以包括其他的内容，本发明实施例仅作举例，不作限定。S104、执行配网混合作业指令。系统配网OCS执行远程操作，按照配网混合作业指令中的顺序依次执行配网混合作业指令中的内容，当现场配网OCS执行完毕后，返回当前配网数据，至少包括若干开关的状态。需要说明的是，本发明实施例对执行配网混合作业指令的方式仅作举例，不作限定。本发明实施例的技术方案，通过获取初始配网信息，其中初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中配网拓扑连接关系为配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系；响应于工作人员的操作指令，在配网拓扑连接关系中获取目标操作位置；基于初始配网信息和目标操作位置，生成配网混合作业指令；执行配网混合作业指令；本发明实施例的技术方案通过预先设定的规则来生成配网混合指令，通过直接执行配网混合作业提高配网混合作业的操作效率，并且能够确保配网混合安全作业，使得配网混合作业能够安全有序地执行，满足混合作业制度规范要求的同时电网供电能够可靠安全地进行。实施例二图2A为本发明实施例二提供的一种配网混合作业方法的流程图，本实施例为上述实施例的细化。如图2A所示，该方法包括：S201、获取初始配网信息，其中初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中配网拓扑连接关系为配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系。具体的，初始配网信息中包括配网线路上的供电开关状态、联络开关的数量以及分布位置，还有配网中的潮流方向。获取配网中的潮流方向可以在后续生成配网混合作业指令时，能够更加准确地混合作业指令，以适应电网供电、停电、转电的对应需求。示例性的，如图2B，获取配网的初始配网信息，得到A线与B线为单环网，其中A线的电源由A1变电站进行供电，B线的电源由B1变电站进行供电，并且A线和B线中存在有一个AB联络开关，A线上有E、F、G、H、I五个供电开关，以及A2、A3两个变电站；B线上没有供电开关，有B2、B3、B4三个变电站，且A线B线上的所有供电开关的初始状态均为合位状态；并且，A线上有四个变电站P1、P2、P3、P4连接四个配电站X1、X2、X3、X4；A线上的潮流方向为A1变电站流向AB联络开关，B线上的潮流方向为B1变电站流向AB联络开关。需要说明的是，本发明实施例中的初始配网信息仅为本发明实施例的示例性说明，在本发明的其他实施例中，初始配网信息根据实际的配网拓扑连接关系进行调整，本发明实施例仅作举例，不作限定。S202、响应于工作人员的操作指令，在配网拓扑连接关系中获取目标操作位置。根据工作人员在系统中输入的信息，在配网拓扑连接关系中得到需要进行配网混合作业的目标段、接入点以及解口点。其中接入点为配网中需要接入配电站的点位，而解口点则是工作人员指定的配网中需要断开的点位。示例性的，如图2C，获得配网拓扑连接关系中的目标段为GH段，G、H均为带电解口点。本发明实施例对目标操作位置仅作举例，不作限定。S203、基于初始配网信息和目标操作位置，生成配网混合作业指令。在本发明的一些实施例中，S203包括：S2031、确定解口点的停电配合需求，生成第一解口作业指令。当解开解口点时可能会导致配网中的若干段线路产生配电站失压的情况发生，因此需要结合解口点的解开时是否会导致某段电路失压来判断解口点是否需要进行停电配合，作为解口点的停电配合需求。结合解口点的停电配合需求，生成第一解口点作业指令。需要说明的是，本发明实施例中的解口点的停电配合需求为示例性说明，本发明实施例仅作举例，不作限定。在本发明的一些实施例中，S2031包括：S311、将预设的带电解口指令作为第一解口作业指令。预设的带电解口指令为：退出线路的首开关重合闸，许可目标段线路带电解口，终结目标段线路带电解口，投入线路的首开关重合闸。示例性的，如图2C中的解口为G和H，则第一解口作业指令为，退出A1开关重合闸，许可GH线路带电解口，终结GH线路带电解口，投入A1开关重合闸。需要说明的是，本发明实施例中带电解口指令的具体内容为本发明实施例的示例性说明，在本发明的其它实施例中带电解口指令还可以为其他的内容，本发明实施例仅作举例，不作限定。S312、判断解口点是否需要停电配合；若解口点需要停电配合，则执行S313。根据配网中目标段和非目标段的配变失压情况来判断解口点是否需要停电配合需求。模拟解口点解口，判断线路中的配变站是否会产生配变失压的情况，如果线路中的配变站产生配变失压的情况，则说明该解口点需要停电配合，则需执行S313在带电解口指令前增加停电指令，以确保作业时的作业安全。本发明实施例对解口点需要停电配合的条件仅作举例，不作限定。S313、在第一解口作业指令前增加停电指令，作为调整后的第一解口作业指令。停电指令为线路的潮流方向寻找距离目标段最近的供电开关，断开该供电开关。当解口点需要停电配合时，将停电指令增加在第一解口作业指令中，更新调整第一解口作业指令。示例性的，如图2C，解口G和H需要停电配合，则停电指令为断开A线路潮流方向中距离目标段最近的供电开关A2。将该停电指令增加在原有的第一解口指令中，更新调整后的第一解口作业指令变为断开A2供电开关，退出A1开关重合闸，许可GH线路带电解口，终结GH线路带电解口，投入A1开关重合闸。需要说明的是，本发明实施例中停电指令的具体内容为本发明实施例的示例性说明，在本发明的其它实施例中停电指令还可以为其他的内容，本发明实施例仅作举例，不作限定。S2032、确定解口点的数量，生成第二解口作业指令。目标操作位置信息中的解口点数量可能为一个或者两个，根据解口点的数量判断在配网混合作业的过程中是否需要对线路进行转电操作，生成第二解口作业指令，以保证在配网混合作业的过程中，配网中的其它线路能够正常供电。在本发明的一些实施例中S2032包括：S321、确定解口点的数量；若解口点的数量为1，则执行S322；若解口点的数量为2，则执行S323。S322、生成停电检修指令，并根据配网的配变失压情况生成配网失压解决指令；将停电检修指令和配网失压解决指令按顺序组合，生成第二解口作业指令。当解口点的数为1时，需要进行停电检修指令，对该线路进行停电检修，具体的，停电检修指令为：寻找距离目标段中非解口端的最近的供电开关，将该供电开关的状态从热备用状态转换为检修状态，许可目标段线路停电检修开工，终结目标段线路停电检修工作，该供电开关的状态从检修状态转换为热备用状态。示例性的，如图2D，目标线路为A2至E1，解口点为E1，则停电检修指令为：寻找距离目标段中非解口端的最近的供电开关A2，将A2的状态从热备用状态转换为检修状态，许可A2至E1停电检修开工，终结A2至E1停电检修工作，A2的状态从检修状态转换为热备用状态。将该停电检修指令增加在配网失压解决指令前，生成第二解口作业指令。需要说明的是，本发明实施例中停电检修指令的具体内容为本发明实施例的示例性说明，在本发明的其它实施例中停电检修指令还可以为其他的内容，本发明实施例仅作举例，不作限定。在本发明的一些实施例中，S322包括：S3221、判断目标段以外的非目标段是否存在配变失压；若目标段以外的非目标段是不存在配变失压，则执行S3222；若目标段以外的其中一个非目标段是存在配变失压，则执行S3223。为了防止由于配网混合作业导致非目标段产生配变失压影响用户用电因此根据非目标段的失压配变情况以及线路中的联络开关情况生成配网失压解决指令。如果目标段以外的非目标段是不存在配变失压，说明非目标段供电正常，则执行S3222将配网失压解决指令设置为空；如果目标段以外的其中一个非目标段是存在配变失压，说明影响了非目标段的正常供电，则执行S3223结合非目标段是否存在联络开关来生成配变失压解决指令。S3222、配网失压解决指令为空。S3223、判断目标段以外的另一个非目标段是否存在联络开关。若目标段以外的另一个非目标段不存在联络开关，则执行S3222；若目标段以外的另一个非目标段存在联络开关，则执行S3224生成转电指令，作为配网失压解决指令。判断S3221中的检测的非目标段对侧的非目标段是否存在联络开关，如果该非目标段不存在联络开关，则执行S3222，将配网失压解决指令设置为空；如果该非目标段存在联络开关，则说明可以通过调整联络开关，来进行转电操作，保证该非目标段能够正常供电，执行S224。S3224、生成转电指令，作为配网失压解决指令。具体的，转电指令为合上目标段以外的另一个非目标段的联络开关，以及离目标段最近的供电开关。示例性的，如图2B中，解口为G和H，最近的供电开关为A2，非目标段H至A3有配变X3和配变X4失压，则转电指令为：合上AB联络开关和A2供电开关，作为配网失压解决指令。需要说明的是，本发明实施例中转电指令的具体内容为本发明实施例的示例性说明，在本发明的其它实施例中转电指令还可以为其他的内容，本发明实施例仅作举例，不作限定。S323、执行根据配网的配变失压情况生成配网失压解决指令。结合配网的失压情况以及线路中是否有联络开关依据判断结果生成配网失压解决指令，其中配网失压解决指令为转电指令或空指令。S334、将配网失压解决指令作为第二解口作业指令。S2033、确定接入点的停电配合需求，生成接入点作业指令。当在接入点接入其他线路时可能会导致配网中的若干线路的配电站还有非目标段运行异常，因此需要结合接入点接入线路时是否会导致某段电路失压，来判断接入点是否需要进行停电配合，作为接入点的停电配合需求，结合接入点的停电配合需求，生成接入点作业指令。需要说明的是，本发明实施例中的接入点的停电配合需求为示例性说明，本发明实施例仅作举例，不作限定。在本发明的一些实施例中，S2033包括：S331、将预设的带电接入指令作为接入点作业指令。预设的带电接入指令为：退出线路的首开关重合闸，许可目标段线路带电解口，终结目标段线路带电解口，投入线路的首开关重合闸。示例性的，如图2E所示，目标线段为解口点F至配变X2，接入点为G，则接入点指令为退出A1开关重合闸，许可F至X2段带电解口，终结F至X2段带电解口，投入A1开关重合闸。需要说明的是，本发明实施例中带电接入指令的具体内容为本发明实施例的示例性说明，在本发明的其它实施例中带电接入指令还可以为其他的内容，本发明实施例仅作举例，不作限定。S332、判断接入点是否需要停电配合；若接入点需要停电配合，则执行S333。根据配网中目标段和非目标段的配变失压情况来判断接入点是否需要停电配合需求。模拟接入点接入，判断线路中的配变站是否会产生配变失压的情况，如果线路中的配变站产生配变失压的情况，则说明该接入点需要停电配合，则需执行S333在带电接入指令前增加停电指令，以确保作业时的作业安全。本发明实施例对接入点需要停电配合的条件仅作举例，不作限定。S333、在接入点作业指令前增加停电指令，作为调整的接入点作业指令。预设的停电指令为：为线路的潮流方向寻找距离目标段最近的供电开关，断开该供电开关以及联络开关。当解口点需要停电配合时，将停电指令增加在接入点作业指令中，更新调整接入点作业指令。示例性的，如图2E所示，停电指令为断开P2供电开关。将该停电指令增加在原有的接入点作业指令中，更新调整后的接入点作业指令变为断开P2供电开关，退出A1开关重合闸，许可F至X2段带电解口，终结F至X2段带电解口，投入A1开关重合闸。需要说明的是，本发明实施例中停电指令的具体内容为本发明实施例的示例性说明，在本发明的其它实施例中停电指令还可以为其他的内容，本发明实施例仅作举例，不作限定。S2034、基于初始开关状态和第一解口作业指令、第二解口作业指令、接入点作业指令，生成配网恢复指令。完成配网混合作业后，需要将所有的开关恢复至初始状态，使配网连接关系上的线路能够正常供电，因此需要根据第一解口作业指令、第二解口作业指令、接入点作业指令对各个开关的操作后的最终开关状态和初始开关状态进行对比，生成用于将各个开关恢复为初始开关状态的配网恢复指令。在本发明的一些实施例中，S2034包括：S341、依次模拟第一解口作业指令、第二解口作业指令、接入点作业指令，生成最终开关状态。在初始开关状态的基础上，依次模拟上述步骤生成的第一解口作业指令、第二解口作业指令、接入点作业指令，更改各个开关的状态，将所有指令执行完毕后的开关状态作为最终开关状态。S342、对比配网上各开关的初始开关状态和最终开关状态；若开关的初始开关状态和最终开关状态不一致，则执行S343；若开关的初始开关状态和最终开关状态一致，则执行S344。S343、确定开关的操作为取反处理。S344、确定开关的操作为保持不变。将配网上各开关的初始开关状态和最终开关状态对比，判断是否需要对开关进行调整，如果初始开关初始开关状态和最终开关状态不同，则说明该开关需要进行调整，执行S343将该开关进行取反处理，如将开关从合位恢复至分位或将开关从分位恢复至合位；如果初始开关初始开关状态和最终开关状态相同，则说明该开关需要进行调整，执行S344确定该开关的操作为保持不变，维持开关当前的状态。本发明实施例对对比配网上各开关的初始开关状态和最终开关状态生成配网恢复指令仅作举例，不作限定。S345、将各个开关对应的操作汇总生成配网恢复指令。将各个开关对应的操作按照初始潮流方向顺序生成操作指令，作为配网恢复指令。本发明实施例对配网恢复指令中的执行顺序仅作举例，不作限定。S2035、依次叠加第一解口作业指令、第二解口作业指令、接入点作业指令以及配网恢复指令，生成配网混合作业指令。将第一解口作业指令、第二解口作业指令、接入点作业指令以及配网恢复指令按照顺序合并叠加作为配网混合作业指令，指导配网设备进行作业。需要说明的是，在本发明实施例中生成的配网混合作业指令为示例性说明，在本发明的其它实施例中，还可以根据实际的需求，在配网混合作业指令中增加其它的指令，本发明实施例仅作举例，不作限定。S204、执行配网混合作业指令。在本发明的一些实施例中，S204包括：S2041、判断配网混合作业指令中的第一解口作业指令、第二解口作业指令、接入点作业指令以及配网恢复指令是否均能远程控制运行；若均能远程控制运行，则执行S2042；若不均能远程控制运行，则执行S2043。为了确保配网的供电安全，配网混合作业指令中的部分操作需要人工控制，因此需要先判配网混合作业指令中的若干指令是否均能够远程控制运行，如果所有的指令都能够远程控制运行，则执行S2042直接通过配网OCS进行远程操控控制配网运行指令；如果不是所有配网混合作业指令都能够远程运行的话，则执行S2043直接通过配网OCS进行远程操控控制配网运行指令中能够进行远程的指令，同时，将需要人工操作的部分指令通过配网OCS发送至现场作业人员的APP端，通知现场作业人员执行对应的操作。具体的，在本发明实施例中S2043中还可以包括，当现场人员操作后通过APP移动客户端回复操作完毕确认信息至配网OCS中，配网OCS接收操作完毕确认信息，完成执行操作。本发明实施例对执行配网混合作业指令的方式仅作举例，不作限定。S2042、配网执行远程操控配网混合作业指令。S2043、将配网混合作业指令中部分能远程控制运行的指令执行远程操控，将配网混合作业指令中部分不能远程控制运行的指令发送至移动客户端。本发明实施例的技术方案，通过获取初始配网信息，其中初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中配网拓扑连接关系为配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系；响应于工作人员的操作指令，在配网拓扑连接关系中获取目标操作位置；基于初始配网信息和目标操作位置，生成配网混合作业指令；执行配网混合作业指令；本发明实施例的技术方案结合目标段、解口点和接入点的具体情况来生成配网混合指令，通过直接执行配网混合作业提高配网混合作业的操作效率，并且能够确保配网混合安全作业，使得配网混合作业能够安全有序地执行，满足混合作业制度规范要求的同时电网供电能够可靠安全地进行。实施例三图3为本发明实施例三提供的一种配网混合作业装置的结构示意图。如图3所示，该装置包括：初始配网信息获取模块301，用于获取初始配网信息，其中所述初始配网信息至少包括配网拓扑连接关系，其中所述配网拓扑连接关系为所述配网线路中若干变电站和若干配变站的连接关系；目标操作位置获取模块302，用于响应于工作人员的操作指令，在所述配网拓扑连接关系中获取目标操作位置；配网混合作业指令生成模块303，用于基于所述初始配网信息和所述目标操作位置，生成配网混合作业指令；配网混合作业指令执行模块304，用于执行所述配网混合作业指令。可选的，配网混合作业指令生成模块303包括：第一解口作业指令确定子模块，用于确定所述解口点的停电配合需求，生成第一解口作业指令；第二解口作业指令确定子模块，用于确定所述解口点的数量，生成第二解口作业指令；接入点作业指令生成子模块，用于确定所述接入点的停电配合需求，生成接入点作业指令；配网恢复指令生成子模块，用于基于所述初始开关状态和所述第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令，生成配网恢复指令；配网混合作业指令生成子模块，用于依次叠加第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令以及所述配网恢复指令，生成配网混合作业指令。可选的，第一解口作业指令确定子模块包括：第一解口作业指令确定单元，用于将预设的带电解口指令作为所述第一解口作业指令；解口停电配合判断单元，用于判断所述解口点是否需要停电配合；第一解口作业指令调整单元，用于在所述第一解口作业指令前增加停电指令，作为调整后的所述第一解口作业指令。可选的，第二解口作业指令确定子模块包括：解口点数量确定单元，用于确定所述解口点的数量；配网失压解决指令第一生成单元，用于生成停电检修指令，并根据所述配网的配变失压情况生成配网失压解决指令；第二解口作业指令第一生成单元，用于将所述停电检修指令和所述配网失压解决指令按顺序组合，生成第二解口作业指令；配网失压解决指令第二生成单元，用于执行所述根据所述配网的所述配变失压情况生成所述配网失压解决指令；第二解口作业指令第二生成单元，用于将所述配网失压解决指令作为所述第二解口作业指令。可选的，第一配网失压解决指令生成单元包括：配变失压判断子单元，用于判断所述目标段以外的非目标段是否存在配变失压；指令赋值子单元，用于所述配网失压解决指令为空；联络开关判断子单元，用于判断所述目标段以外的另一个所述非目标段是否存在联络开关；转电指令生成子单元，用于生成转电指令，作为所述配网失压解决指令。可选的，接入点作业指令生成子模块包括：带电接入指令生成单元，用于将预设的带电接入指令作为所述接入点作业指令；接入点停电配合判断单元，用于判断所述接入点是否需要停电配合；接入点作业指令调整单元，用于在所述接入点作业指令前增加停电指令，作为调整的所述接入点作业指令。可选的，配网恢复指令生成子模块包括：最终开关状态模拟单元，用于依次模拟所述第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令，生成最终开关状态；开关状态对比单元，用于对比所述配网上各所述开关的所述初始开关状态和所述最终开关状态；开关取反单元，用于确定所述开关的操作为取反处理；开关不变单元，用于确定所述开关的操作为保持不变；配网恢复指令生成单元，用于将各个所述开关对应的所述操作汇总生成所述配网恢复指令。可选的，配网混合作业指令生成子模块包括：远程控制判断单元，用于判断所述配网混合作业指令中的所述第一解口作业指令、所述第二解口作业指令、所述接入点作业指令以及所述配网恢复指令是否均能远程控制运行；远程操控单元，用于所述配网执行远程操控所述配网混合作业指令；指令发送单元，用于将所述配网混合作业指令中部分能远程控制运行的指令执行远程操控，将所述配网混合作业指令中部分不能远程控制运行的指令发送至移动客户端。本发明实施例所提供的配网混合作业控制装置可执行本发明任意实施例所提供的配网混合作业控制方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图4示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图4所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如配网混合作业控制方法。在一些实施例中，配网混合作业控制方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的配网混合作业控制方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行配网混合作业控制方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
