标题title
视频通话交互方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种视频通话交互方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示视频通话的交互区域，第一终端设置有在进行视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，第一摄像头和第二摄像头视野不同；在交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。采用本方法能够实现了在不需要用户反复切换摄像头的情况下，同时展示不同摄像头拍摄的画面，提升了用户视频通话交互效果。
权利要求书clms
1.一种视频通话交互方法，所述方法包括：响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，所述第一终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，所述第一摄像头和所述第二摄像头视野不同；在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面，所述主画面区域的大小大于所述次画面区域的大小。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于在所述交互区域触发的主次画面切换操作，在所述交互区域的主画面区域，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的所述主画面区域，显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面；或者，在所述交互区域的所述次画面区域，显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第二终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第三摄像头和第四摄像头；所述第三摄像头和所述第四摄像头视野不同；所述显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示所述第三摄像头实时采集的第三视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第四摄像头实时采集的第四视频画面。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于在所述交互区域触发的主次画面切换操作，在所述交互区域的主画面区域，显示所述第四摄像头实时采集的第四视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第三摄像头实时采集的第三视频画面。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，分屏显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面和所述第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，所述主画面区域的大小大于所述次画面区域的大小。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于在所述交互区域触发的画面融合操作，在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的所述第一视频画面与所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面与所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，所述主画面区域的大小大于所述次画面区域的大小。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第一视频画面为包含人像的画面；所述在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面与所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面中的人像融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第一视频画面与所述第二视频画面均为包含人像的画面；所述在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面与所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示包括所述第一摄像头实时采集的第一视频画面中人像及所述第二摄像头实时采集的第二视频画面中人像的融合画面。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面及所述第二终端实时采集的视频画面，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述第一视频画面为包含人像的画面，所述第二终端的摄像头实时采集的视频画面包含人像；所述在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面及所述第二终端实时采集的视频画面，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面中的人像及所述第二终端实时采集的视频画面中的人像，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。14.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，包括：响应于第一终端发起的与多个第二终端间多人视频通话的触发操作，显示所述多人视频通话的交互区域；所述在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面及所述第二终端实时采集的视频画面，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面和各所述第二终端实时采集的视频画面，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。15.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第三摄像头和第四摄像头；所述第三摄像头和所述第四摄像头视野不同；所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示所述第三摄像头实时采集的第三视频画面与所述第四摄像头实时采集的第四视频画面的融合画面；在所述交互区域的次画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面及所述第二摄像头实时采集的第二视频画面。16.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，包括：展示用于与会话对象进行即时会话的会话页面；响应于所述会话页面中与所述会话对象间视频通话的触发操作，从所述会话页面进入用于在所述第一终端和所述会话对象对应的第二终端间进行视频通话交互的视频通话交互界面。17.根据权利要求1至16任一项所述的方法，其特征在于，所述第一摄像头和所述第二摄像头分别为所述第一终端的后置摄像头和前置摄像头中的一种。18.一种视频通话交互装置，其特征在于，所述装置包括：响应模块，用于响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，所述第一终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，所述第一摄像头和所述第二摄像头视野不同；显示模块，用于在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。19.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至17中任一项所述的方法的步骤。20.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至17中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，特别是涉及一种视频通话交互方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术随着互联网技术及智能设备的飞速发展，人们常用的通讯方式也越来越多样化，视频通话由于可以实时传送通话双方的语音和图像，逐渐成为了大众最喜爱的通讯方式之一。目前的视频通话方式，在视频通话过程中，用户可通过屏幕展示智能设备的一个摄像头拍摄的画面，比如，前置摄像头拍摄的画面或是后置摄像头拍摄的画面。然而，当需要展示不同摄像头拍摄的画面时，用户就需要反复进行不同摄像头的切换，不仅操作十分繁琐，而且由于频繁在不同摄像头之间来回切换需要耗费较多的时间和设备运算资源，视频画面就会存在一定的延时，致使用户视频通话交互效果较差。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提升视频通话交互效果的视频通话交互方法、装置、计算机设备和存储介质。一种视频通话交互方法，所述方法包括：响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，所述第一终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，所述第一摄像头和所述第二摄像头视野不同；在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。在一个实施例中，所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面，所述主画面区域的大小大于所述次画面区域的大小。在一个实施例中，所述方法还包括：响应于在所述交互区域触发的主次画面切换操作，在所述交互区域的主画面区域，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面。在一个实施例中，所述显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的所述主画面区域，显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面；或者，在所述交互区域的所述次画面区域，显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面。在一个实施例中，所述第二终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第三摄像头和第四摄像头；所述第三摄像头和所述第四摄像头视野不同；所述显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示所述第三摄像头实时采集的第三视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第四摄像头实时采集的第四视频画面。在一个实施例中，所述方法还包括：响应于在所述交互区域触发的主次画面切换操作，在所述交互区域的主画面区域，显示所述第四摄像头实时采集的第四视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第三摄像头实时采集的第三视频画面。在一个实施例中，所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，分屏显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面和所述第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在所述交互区域的次画面区域显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，所述主画面区域的大小大于所述次画面区域的大小。在一个实施例中，所述方法还包括：响应于在所述交互区域触发的画面融合操作，在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的所述第一视频画面与所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面与所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，以及在所述交互区域的次画面区域，显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，所述主画面区域的大小大于所述次画面区域的大小。在一个实施例中，所述第一视频画面为包含人像的画面；所述在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面与所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面中的人像融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，所述第一视频画面与所述第二视频画面均为包含人像的画面；所述在所述交互区域的主画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面与所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示包括所述第一摄像头实时采集的第一视频画面中人像及所述第二摄像头实时采集的第二视频画面中人像的融合画面。在一个实施例中，所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面及所述第二终端实时采集的视频画面，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，所述第一视频画面为包含人像的画面，所述第二终端的摄像头实时采集的视频画面包含人像；所述在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面及所述第二终端实时采集的视频画面，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面中的人像及所述第二终端实时采集的视频画面中的人像，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，所述响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，包括：响应于第一终端发起的与多个第二终端间多人视频通话的触发操作，显示所述多人视频通话的交互区域；所述在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面及所述第二终端实时采集的视频画面，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在所述交互区域，显示将所述第一摄像头实时采集的第一视频画面和各所述第二终端实时采集的视频画面，融入所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，所述第二终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第三摄像头和第四摄像头；所述第三摄像头和所述第四摄像头视野不同；所述在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在所述交互区域的主画面区域，显示所述第三摄像头实时采集的第三视频画面与所述第四摄像头实时采集的第四视频画面的融合画面；在所述交互区域的次画面区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面及所述第二摄像头实时采集的第二视频画面。在一个实施例中，所述响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，包括：展示用于与会话对象进行即时会话的会话页面；响应于所述会话页面中与所述会话对象间视频通话的触发操作，从所述会话页面进入用于在所述第一终端和所述会话对象对应的第二终端间进行视频通话交互的视频通话交互界面。在一个实施例中，所述第一摄像头和所述第二摄像头分别为所述第一终端的后置摄像头和前置摄像头中的一种。一种视频通话交互装置，所述装置包括：响应模块，用于响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，所述第一终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，所述第一摄像头和所述第二摄像头视野不同；显示模块，用于在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，所述第一终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，所述第一摄像头和所述第二摄像头视野不同；在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示所述视频通话的交互区域，所述第一终端设置有在进行所述视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，所述第一摄像头和所述第二摄像头视野不同；在所述交互区域，显示所述第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示所述第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示所述第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。一种计算机程序，所述计算机程序包括计算机指令，所述计算机指令存储在计算机可读存储介质中，计算机设备的处理器从所述计算机可读存储介质读取所述计算机指令，所述处理器执行所述计算机指令，使得所述计算机设备执行上述视频通话交互方法的步骤。上述视频通话交互方法、装置、计算机设备和存储介质，在第一终端与第二终端进行视频通话时，可同时启动第一终端上的第一摄像头与第二摄像头，第一摄像头实时采集第一视频画面，第二摄像头实时采集第二视频画面，这样，就可以在视频通话的交互区域，显示视野不同的第一摄像头与第二摄像头各自实时采集的第一视频画面的至少一部分与第二视频画面的至少一部分，实现了在不需要用户反复切换摄像头的情况下，同时展示不同摄像头拍摄的画面，省去了反复切换摄像头的操作，提升了用户视频通话交互效果。附图说明图1为一个实施例中视频通话交互方法的应用环境图；图2为一个实施例中视频通话交互方法的流程示意图；图3为一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图；图4为另一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图；图5为一个实施例中在交互区域以主次画面显示视频画面的界面示意图；图6为一个实施例中在交互区域切换主次画面的界面示意图；图7为另一个实施例中在交互区域以主次画面显示视频画面的界面示意图；图8为另一个实施例中在交互区域切换主次画面的界面示意图；图9为一个实施例中在交互区域显示融合画面的界面示意图；图10为一个具体实施例中在交互区域显示融合画面的界面示意图；图11为一个实施例中多人视频通话的交互区域的界面示意图；图12为一个实施例中多路视频画面的采集与处理的框架示意图；图13为一个实施例中视频通话场景的多路视频采集与处理的框架示意图；图14为一个实施例中双路视频数据处理的时序示意图；图15为一个实施例中视频通话交互装置的框图；图16为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供的视频通话交互方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。参照图1，该视频通话交互方法应用于视频通话交互系统，该系统包括第一终端102、服务器104和第二终端106。其中，第一终端102通过网络与服务器104进行通信。第二终端106通过网络与服务器104进行通信。第一终端102可通过服务器104与第二终端106进行通信。第一终端102设置有在进行视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，第一摄像头和第二摄像头的拍摄视野不同。第一终端102可响应于与第二终端106之间视频通话的触发操作，显示该视频通话的交互区域，在该交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，同时显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分。第一终端102接收第二终端106的至少一个摄像头采集的视频画面，并在该交互区域显示第二终端106的至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。从而，实现了在不需要用户反复切换摄像头的情况下，第一终端可以同时展示不同摄像头拍摄的画面，省去了反复切换摄像头的操作，提升了用户视频通话交互效果。在一个实施例中，第一终端是第一用户使用的终端，第二终端是第二用户使用的终端。第一终端102可将在该交互区域显示的第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分和第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分所形成的图像，发送至第二终端106，第二终端106接收该图像后可在交互区域显示该图像。这样，使用第一终端的第一用户可以将两个摄像头采集的视频画面同时展示给第二用户，无需反复切换摄像头拍摄的画面，提升了视频通话的交互效果。在一个实施例中，第一终端102上运行有社交应用，第二终端106上也运行有社交应用，第一终端102与第二终端106之间的视频通话，可通过社交应用建立。社交应用可以是即时通信应用、SNS应用或者直播应用等等。第二终端是当前与第一终端进行视频通话的通话对象所使用的终端，第二终端的数量可以是一个或多个，例如在多人视频通话的场景中，与第一终端进行视频通话的通话对象可以同时有多个。第一终端与第二终端之间的视频通话，可以是由第一终端发起的，也可以是由第二终端发起的。视频通话是基于网络通过终端之间实时传送语音和画面的一种通信方式。其中，第一终端102、第二终端106可以但不限于是各种个人计算机、笔记本电脑、智能手机、平板电脑和便携式可穿戴设备，服务器104可以用独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群来实现。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种视频通话交互方法，以该方法应用于图1中的第一终端102为例进行说明，包括以下步骤：步骤202，响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示视频通话的交互区域，第一终端设置有在进行视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，第一摄像头和第二摄像头视野不同。其中，第一终端是第一用户使用的终端，第二终端是第二用户使用的终端，当第一用户需要与第二用户视频通话时，可通过第一终端与第二终端建立视频通话。在本实施例中，第一终端设置有至少两个摄像头，为区分该两个摄像头，分别称之为第一摄像头和第二摄像头，需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同的对象，而不是特指某个对象，例如，第一摄像头可以是第一终端上设置的任意一个具备拍摄功能的摄像头，例如，第一视频画面可以是第一终端上设置的任意一个具备拍摄功能的摄像头拍摄的视频画面。在本申请实施例中，第一摄像头与第二摄像头，是第一终端上设置的两个不同拍摄视野的摄像头。例如，第一摄像头可以是设置在第一终端前后两侧的摄像头，具体地，第一摄像头为前置摄像头，第二摄像头为后置摄像头，或者第一摄像头为后置摄像头，第二摄像头为前置摄像头。又例如，第一摄像头与第二摄像头可以是分别设置在第一终端左右两侧的摄像头，还可以是分别设置在第一终端上下两侧的摄像头。视频通话的触发操作，可以是发起视频通话的触发操作，也可以是接受视频通话的触发操作。例如，第一终端可向第二终端发起视频通话，发起视频通话后，显示视频通话的交互区域，第一终端还可以在第二终端接受视频通话后，显示视频通话的交互区域。又例如，第二终端可向第一终端发起视频通话，在第一终端接收到该视频通话的消息后，自动显示视频通话的交互区域，第一终端还可以在接受该视频通话后，显示视频通话的交互区域。视频通话的触发操作可以是在视频交互区域触发的单击操作、双击操作或滑动操作。交互区域是显示界面中用于用户进行视频通话交互的区域。在一些实施例中，第一终端的屏幕上，可仅显示该交互区域，即交互区域充满了第一终端的屏幕。如图3所示，为一个实施例中视频通话的交互区域的示意图。可选地，该交互区域可以包括至少一个用于开启摄像头的图标，还可以包括至少一个用于关闭摄像头的图标，还可以包括结束视频通话的图标和邀请更多用户参与该视频通话的图标中的至少一种，还可以包括参与该视频通话的用户的属性信息，例如可以是用户头像或用户昵称，等等。该交互区域还可以包括与该视频通话相关的属性信息，例如该视频通话被建立的时长信息。该交互区域还可以包括开启静音或关闭静音的图标、还可以包括开启免提功能或关闭免提功能的图标。在一些实施例中，交互区域还可以作为一个小窗口，悬浮在第一终端显示的其他界面上，例如，交互区域可缩小成一个小窗口悬浮在即时通信会话界面中，如图4所示。具体地，在实施该步骤202时，第一终端可在检测到发起视频通话的触发操作时，显示该视频通话的交互区域，还可以在检测到接受他人发起的视频通话的触发操作时，显示该视频通话的交互区域。在一个实施例中，该视频通话交互方法可应用于即时通信应用。具体地，第一终端可通过该即时通信应用，展示用于与会话对象进行即时会话的会话页面，响应于会话页面中与会话对象间视频通话的触发操作，从会话页面进入用于在第一终端和会话对象对应的第二终端间进行视频通话交互的视频通话交互界面。其中，会话页面可以是单聊会话的会话页面，即与一个会话对象进行即时会话的会话页面。会话页面还可以是群组会话的会话页面，即与该群组会话中至少一个群组成员进行即时会话的会话页面。具体地，第一终端可在展示该会话页面后，根据第一用户在该会话页面中与会话对象间视频通话的触发操作，从该会话页面进入视频通话交互界面。在该视频通话交互界面中，第一用户可以通过第一终端，与使用第二终端的会话对象进行视频通话交互，例如，第一用户可以通过触发操作向会话对象展示第一摄像头与第二摄像头同时采集的视频画面，还可以查看第二终端的至少一个摄像头采集的视频画面。步骤204，在交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。具体地，在视频通话时，第一终端可以显示第一视频画面的至少一部分，和第二视频画面的至少一部分，同时还显示第二终端的摄像头采集的视频画面的至少一部分。例如，第一终端可以在交互区域显示第一视频画面的全部内容、第二视频画面的全部内容和第二终端的摄像头实时采集的视频画面的全部内容。第一终端还可以在交互区域显示第一视频画面、第二视频画面的融合画面，还可以在交互区域显示将第一视频画面、第二视频画面和第二终端实时采集的视频画面共同融合后的融合画面。关于步骤204的具体实施方式将在后文详细介绍。在一个实施例中，为了使第一终端显示第二终端的摄像头采集的视频画面，第二终端可以直接将至少一个摄像头采集的视频画面发送至第一终端，第一终端接收该视频画面后，在交互区域显示该视频画面的至少一部分。在另一些实施例中，第二终端还可以将至少一个摄像头采集的视频画面进行处理后得到的处理后画面发送至第一终端，第一终端根据该处理后画面在交互区域显示该视频画面的至少一部分，例如，该处理后画面可以是第二终端的两个摄像头采集的视频画面进行融合后得到的融合画面。在一个实施例中，第一终端可在该视频通话建立成功后，默认自动开启第一摄像头和第二摄像头，第一摄像头实时采集第一视频画面，第二摄像头实时采集第二视频画面，并在该交互区域中显示该第一视频画面的至少一部分及第二视频画面的至少一部分。在一个实施例中，第一终端还可以在该视频通话建立后，默认自动开启第一摄像头，根据第一用户在该交互区域触发的开启第二摄像头的操作，使第一摄像头与第二摄像头同时工作，即第一摄像头与第二摄像头都处于开启状态，第一摄像头实时采集第一视频画面，第二摄像头实时采集第二视频画面，并在该交互区域中显示该第一视频画面的至少一部分及第二视频画面的至少一部分。上述视频通话交互方法中，在第一终端与第二终端进行视频通话时，可同时启动第一终端上的第一摄像头与第二摄像头，第一摄像头实时采集第一视频画面，第二摄像头实时采集第二视频画面，这样，就可以在视频通话的交互区域，显示视野不同的第一摄像头与第二摄像头各自实时采集的第一视频画面的至少一部分与第二视频画面的至少一部分，实现了在不需要用户反复切换摄像头的情况下，同时展示不同摄像头拍摄的画面，省去了反复切换摄像头的操作，提升了用户视频通话交互效果。在一个实施例中，步骤204，在交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在交互区域的主画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面，在交互区域的次画面区域，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在交互区域显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，主画面区域的大小大于次画面区域的大小。其中，主画面区域相对于次画面区域，是面积更大的区域，因此主画面区域所显示的内容相对于次画面区域显示的内容，更容易被用户看到。主画面区域与次画面区域，将整个交互区域一分为二，这样就能将两个摄像头实时采集的视频画面分开显示。可选地，主画面区域与次画面区域的位置分布及大小均是固定设置的。例如，主画面区域占用了三分之二的屏幕大小，次画面区域占用了三分之一的屏幕大小，又例如，主画面区域设置在屏幕上方，次画面区域设置在屏幕下方。可选地，主画面区域的位置可以固定设置，次画面区域的位置可以移动，例如，次画面区域可以叠加显示在主画面区域之上，次画面区域的位置可以随着用户的滑动操作，移动至主画面区域之上的任意位置。可选地，主画面区域与次画面区域的位置分布及大小可以随用户个性化操作而进行调整，主画面区域与次画面区域的占用屏幕的比例还可以根据通话过程中摄像头的实时采集状态而动态调整，例如，当主画面区域用于显示前置摄像采集的人像时，第一终端可以实时检测前置摄像头与用户人像的距离，距离越近，采集的人像越大，为使视频通话过程中用户看到的人像更完整或者更自然，可以根据该距离动态调整主画面区域的占用屏幕的比例，从而调整主画面区域与次画面区域的画面大小。可以理解，当主画面区域用于显示后置摄像头采集的人像时，或是当次画面区域用于显示前置摄像头采集的人像时，或是当次画面区域用于显示后置摄像采集的人像时，也可以采用这种方式对画面区域占用屏幕的比例进行调整。具体地，第一终端可以在主画面区域显示第一终端后置摄像头实时采集的视频画面，在次画面区域显示第一终端前置摄像头实时采集的视频画面。或者，第一终端可以在主画面区域显示第一终端前置摄像头实时采集的视频画面，在次画面区域显示第一终端后置摄像头实时采集的视频画面。此外，第一终端还在交互区域显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，在该交互区域显示第二终端的摄像头采集的视频画面的方式，本实施例可以不作限制。在一些实施例中，第一终端可以在主画面区域显示第二终端的摄像头实时采集的视频画面。具体地，如图5的部分所示，在交互区域显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，包括：在交互区域的主画面区域，显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面。在一些实施例中，第一终端可以在次画面区域显示第二终端的摄像头实时采集的视频画面。具体地，如图5的部分或部分所示，在交互区域显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，包括：在交互区域的次画面区域，显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面。如图5所示，为一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图。参照图5，该界面示意图中，交互区域被划分为主画面区域502和次画面区域504。参照图5的部分，第一终端在主画面区域502显示后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域504显示前置摄像头采集的视频画面，同时，在次画面区域504显示第二终端的摄像头采集的视频画面。参照图5的部分，第一终端在主画面区域502显示前置摄像头采集的视频画面，在次画面区域504显示后置摄像头采集的视频画面，同时，在次画面区域504显示第二终端的摄像头采集的视频画面。参照图5的部分，第一终端在主画面区域502显示后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域504显示前置摄像头采集的视频画面，同时，在主画面区域502显示第二终端的摄像头采集的视频画面。需要说明的是，图5的部分、部分和部分是不同的实施例。上述实施例中，通过大小不同的主画面区域和次画面区域，将第一终端两个摄像头采集的视频画面分开显示，视频通话过程中，第一用户就可以同时查看到两个摄像头采集的不同视野的视频画面，不需要反复切换。在一些实施例中，第一用户可以更换第一视频画面与第二视频画面被显示的区域。具体地，上述方法还可以包括：响应于在交互区域触发的主次画面切换操作，在交互区域的主画面区域，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面。其中，主次画面切换操作，是用于将主画面区域与次画面区域展示的视频画面进行切换的操作。可选地，第一终端可在交互区域显示主次画面切换图标，检测用户针对该主次画面切换图标的触发操作时，将主画面区域与次画面区域显示的视频画面进行切换。可选地，第一终端可检测用户针对主画面区域中视频画面的拖曳操作，将主画面区域的视频画面拖曳至次画面区域时，或者，当用户将次画面区域的视频画面拖曳至主画面区域时，第一终端就可将主画面区域与次画面区域显示的视频画面进行切换。例如，第一终端根据视频通话的触发操作，在主画面区域显示第一终端后置摄像头实时采集的视频画面，并在次画面区域显示第一终端前置摄像头实时采集的视频画面，第一终端可以根据用户的一键切换操作，在主画面区域显示第一终端前置摄像头实时采集的视频画面，并在次画面区域显示第一终端后置摄像头实时采集的视频画面。如图6所示，为一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图。参照图6，该界面示意图中，交互区域被划分为主画面区域602和次画面区域604。第一终端在主画面区域602显示后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域604显示前置摄像头采集的视频画面，同时，在次画面区域604显示第二终端的摄像头采集的视频画面。第一终端可以响应于第一用户触发的主次画面切换操作606，在主画面区域602显示前置摄像头采集的视频画面，在次画面区域604显示后置摄像头采集的视频画面，同时，在次画面区域604显示第二终端的摄像头采集的视频画面。在上述实施例中，第一终端的两个摄像头采集的不同视频画面可以根据用户的需求或喜好以大画面展示或小画面展示，可以满足不同用户的偏好，同时增加视频通话交互的效果。在一些实施例中，第二终端设置有在进行视频通话时同时工作的第三摄像头和第四摄像头；第三摄像头和第四摄像头视野不同；在交互区域显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在交互区域的主画面区域，显示第三摄像头实时采集的第三视频画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第四摄像头实时采集的第四视频画面。本实施例中，第二终端可以在进行视频通话时开启两个摄像头，第二用户就可以查看到两个摄像头采集的视频画面，同时还可以将两个摄像头各自采集的视频画面传送至第一终端。第二终端上设置有第三摄像头和第四摄像头，第三摄像头与第四摄像头是第二终端上设置的两个不同拍摄视野的摄像头。例如，第三摄像头为前置摄像头，第四摄像头为后置摄像头，或者第三摄像头为后置摄像头，第四摄像头为前置摄像头。又例如，第三摄像头与第四摄像头可以是分别设置在第二终端左右两侧的摄像头，还可以是分别设置在第二终端上下两侧的摄像头。第二终端可以根据第一终端间视频通话的触发操作，启动第三摄像头与第四摄像头，并将第三摄像头实时采集的视频画面与第四摄像头实时采集的视频画面发送至第一终端，第一终端就可以在交互区域显示第一终端的摄像头实时采集的视频画面的同时，在交互区域的主画面区域，显示第三摄像头实时采集的第三视频画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第四摄像头实时采集的第四视频画面。例如，第一终端在主画面区域显示第二终端的后置摄像头实时采集的视频画面，在次画面区域显示第二终端的前置摄像头实时采集的视频画面。又例如，第一终端在主画面区域显示第二终端的前置摄像头实时采集的视频画面，在次画面区域显示第二终端的后置摄像实时采集的视频画面。在主画面区域显示的不同摄像头采集的视频画面可以上下分屏显示，也可以左右分屏显示。在次画面区域显示的不同摄像头采集的视频画面可以上下分屏显示，也可以左右分屏显示。在一个实施例中，在主画面区域将不同摄像头采集的视频画面时分屏显示时，不同视频画面在主画面区域中的位置分布及大小可以是固定设置的。例如，第一终端将前置摄像头采集的前置视频画面与后置摄像头采集的后置视频画面分屏显示时，前置视频画面与后置视频画面各占用了主画面区域的一半。又例如，前置视频画面占用了主画面区域的三分之二，后置视频画面占用了主画面区域的三分之一。再例如，前置视频画面显示在主画面区域的上半部分，后置视频画面显示在主画面区域的下半部分，或者反之，前置视频画面显示在主画面区域的下半部分，后置视频画面显示在主画面区域的上半部分。在一个实施例中，在主画面区域将不同摄像头采集的视频画面时分屏显示时，不同视频画面在主画面区域中的位置分布及大小可以是根据用户的触发操作进行调整的。具体地，第一终端可以获取用户针对主画面区域中分屏线的触发操作，根据触发操作调整不同视频画面占用的比例。例如，当用户上下滑动分屏线时，前置视频画面与后置视频画面在主画面区域中占用的比例将被实时地动态地调整，从而可以满足用户的个性化需求，帮助用户在视频通话过程中能够即时地调整视频画面，使通话视频画面呈现地更清晰。在一个实施例中，在主画面区域将不同摄像头采集的视频画面时分屏显示时，不同视频画面在主画面区域中的位置分布及大小可以是第一终端根据实时视频采集状态进行实时动态调整的。具体地，距离采集的目标越近，采集到的视频画面中的目标就越大，那么，在展示区域较小的情况下可能存在目标局部缺失无法呈现完整的视频画面，第一终端可以根据与目标的距离动态调整前置视频画面与后置视频画面在主画面区域占用的比例。例如，第一终端可以实时获取前置摄像头与用户人像的距离，根据该距离动态调整前置视频画面在主画面区域中占有的比例，距离越大，采集的用户人像越小，那么前置视频画面在主画面区域中占有的比例越小，距离越小，采集的用户人像就越大，那么前置视频画面在主画面区域中占有的比例就越大。如图7所示，为一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图。参照图7，该界面示意图中，交互区域被划分为主画面区域702和次画面区域704。参照图7的部分，第一终端在主画面区域702显示第一终端的后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域704显示第一终端的前置摄像头采集的视频画面，同时，在主画面区域702显示第二终端的后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域704显示第二终端的前置摄像头采集的视频画面。参照图7的部分，第一终端在主画面区域702显示第一终端的后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域704显示第一终端的前置摄像头采集的视频画面，同时，在主画面区域702显示第二终端的前置摄像头采集的视频画面，在次画面区域704显示第二终端的后置摄像头采集的视频画面。需要说明的是，图7的部分与部分是不同的实施例。上述实施例中，通过大小不同的主画面区域和次画面区域，将第二终端两个摄像头采集的视频画面分开显示，视频通话过程中，第一用户就可以同时查看到第二终端的两个摄像头采集的不同视野的视频画面，不需要反复切换。此外，视频通话双方可同时查看自己和对方的两个摄像头的视频画面，无需反复切换摄像头，可以同时观看。在一些实施例中，第一用户可以更换第三视频画面与第四视频画面被显示的区域。具体地，上述方法还可以包括：响应于在交互区域触发的主次画面切换操作，在交互区域的主画面区域，显示第四摄像头实时采集的第四视频画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第三摄像头实时采集的第三视频画面。其中，主次画面切换操作，是用于将主画面区域与次画面区域展示的视频画面进行切换的操作。可选地，第一终端可在交互区域显示主次画面切换图标，检测用户针对该主次画面切换图标的触发操作时，将主画面区域与次画面区域显示的视频画面进行切换。可选地，第一终端可检测用户针对主画面区域或次画面区域中视频画面的拖曳操作，用户将主画面区域的视频画面拖曳至次画面区域时，或者，当用户将次画面区域的视频画面拖曳至主画面区域时，第一终端就可将主画面区域与次画面区域显示的视频画面进行切换。例如，第一终端根据视频通话的触发操作，默认在主画面区域显示第二终端后置摄像头实时采集的视频画面，并在次画面区域显示第二终端前置摄像头实时采集的视频画面，用户可以通过一键切换操作，在主画面区域显示第二终端前置摄像头实时采集的视频画面，并在次画面区域显示第二终端后置摄像头实时采集的视频画面。如图8所示，为一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图。参照图6，该界面示意图中，交互区域被划分为主画面区,802和次画面区域804。参照图8，第一终端在主画面区域802显示第一终端的后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域804显示第一终端的前置摄像头采集的视频画面，同时，在主画面区域802显示第二终端的后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域804显示第二终端的前置摄像头采集的视频画面。第一终端可以响应于第一用户触发的主次画面切换操作，在主画面区域802显示第二终端的前置摄像头采集的视频画面，在次画面区域804显示第二终端的后置摄像头采集的视频画面。在上述实施例中，用户可自由切换主画面区域与次画面区域展示的视频画面，相比于在不同摄像头之间不断切换视频画面的方式，可以实现无缝切换不同摄像头的视频画面，用户可以一直查看到所有视频画面，不存在视频画面延时。在一些实施例中，第一终端可以根据第一用户的触发操作，将分开显示的视频画面进行融合显示。具体地，上述方法还包括：响应于在交互区域触发的画面融合操作，在交互区域的主画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面与第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。其中，画面融合操作，是用于将不同摄像头采集的视频画面进行融合显示的操作。融合画面包括第一视频画面的至少一部分与第二视频画面的至少一部分，融合画面可以是将第一视频画面融入第二视频画面得到的，可以是将第二视频画面融入第一视频画面得到的，还可以是将第一视频画面中的部分画面与第二视频画面中的部分画面提取出来，与其他图像拼合之后得到的。可选地，第一终端可在交互区域显示融合图标，检测到用户针对该融合图标的触发操作时，将主画面区域与次画面区域显示的视频画面进行融合得到融合画面后，在交互区域显示该融合画面。可选地，第一终端可检测用户针对主画面区域和次画面区域中视频画面的聚拢操作，例如聚拢操作是在主画面区域检测到的至少一个接触点与在次画面区域检测到的至少一个的接触点朝彼此滑动的操作，响应于该聚拢操作将主画面区域与次画面区域显示的视频画面进行融合，并在交互区域的主画面区域显示融合画面。例如，第一终端根据视频通话的触发操作，在主画面区域显示第一终端后置摄像头实时采集的视频画面，并在次画面区域显示第一终端前置摄像头实时采集的视频画面，第一终端响应于用户触发的画面融合操作，将第二视频画面融入第一视频画面得到融合画面后，在交互区域显示该融合画面。如图9所示，为一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图。参照图9交互区域被划分为主画面区域902和次画面区域904，第一终端在主画面区域902显示第一终端的后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域904显示第一终端的前置摄像头采集的视频画面，并在次画面区域显示第二终端的摄像头采集的视频画面。第一终端响应于第一用户触发的画面融合操作906，在交互区域的主画面区域902显示将第一终端前置摄像头采集的视频画面融入第二终端后置摄像头采集的视频画面的融合画面，并在次画面区域显示第二终端的摄像头采集的视频画面。在一些实施例中，第一终端还可以响应于用户在交互区域的触发操作，从上述的融合显示视频画面的模式切换回在主次画面区域分开显示视频画面的模式。在上述实施例中，用户可以根据自己的需求或喜好，使第一终端从将不同摄像头采集的视频画面的分开显示模式切换到融合显示模式，提升了视频通话过程中的视频通话交互效果。上文描述了将第一终端的第一摄像头实时采集的第一视频画面与第二摄像头实时采集的第二视频画面分别在主画面区域与次画面区域进行显示的实施例。在一些实施例中，第一终端还可以将第一摄像头与第二摄像头实时采集的视频画面同时显示在主画面区域中或同时显示在次画面区域中。在一个实施例中，在交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在交互区域的主画面区域，分屏显示第一摄像头实时采集的第一视频画面和第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在交互区域的次画面区域显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，主画面区域的大小大于次画面区域的大小。例如，第一终端同时开启前后摄像头之后，可以在交互区域的主画面区域，分屏显示前后摄像头各自采集的视频画面，在次画面区域显示第二终端的摄像头采集的视频画面。分屏显示可以是上下分屏显示，也可以是左右分屏显示。在上述实施例，在主画面区域将第一终端两个摄像头采集的视频画面分开显示，视频通话过程中，第一用户就可以同时查看到第一终端的两个摄像头采集的不同视野的视频画面，不需要反复切换，可以同时观看。在上面的实施例中，第一终端响应第一终端与第二终端间视频通话的触发操作，显示交互区域时，默认以主次画面的形式分开显示第一终端两个摄像头各自采集的视频画面，响应于用户的触发操作再显示融合画面。在另一些实施例中，第一终端响应第一终端与第二终端间视频通话的触发操作，默认在主画面区域以融合画面的形式显示第一终端两个摄像头采集的视频画面。具体地，步骤204，在交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在交互区域的主画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面与第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，主画面区域的大小大于次画面区域的大小。可选地，第一终端还可以响应于用户在交互区域的触发操作，从该融合显示视频画面的模式切换回在主次画面区域分开显示视频画面的模式。在上述实施例中，第一终端开启第一摄像头与第二摄像头后，可以默认在主画面区域显示第一摄像头采集的第一视频画面与第二摄像头采集的第二视频画面的融合画面。在一些实施例中，第一视频画面为包含人像的画面；在交互区域的主画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面与第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在交互区域的主画面区域，显示将第一摄像头实时采集的第一视频画面中的人像融入第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。具体地，当第一摄像头实时采集的第一视频画面包含人像时，可将第二摄像头采集的第二视频画面作为背景画面，第一终端从第一视频画面中分割出人像后，将分割出的人像融入第二视频画面中。例如，第一终端的前置摄像头与后置摄像头同时采集视频画面，第一终端将后置摄像头采集的视频画面作为背景画面，将从前置摄像头采集的视频画面中的人像及身体部分融入后置摄像头采集的视频画面中。这样，背景画面是真实、动态、实时的现实场景画面，相比于将人像融入预设的背景图片的方式，用户可以在真实、动态、实时采集的场景中进行视频通话，尤其在旅途、户外活动中，可以让用户体验到人在画中游的美感，互动感更强，视频通话的交互效果更好。在一个实施例中，为使融合画面的效果更真实，互动感更强，第一终端还可以对从前置摄像头中提取的人像进行缩放处理后，使得融入背景画面中的人像更真实，避免人像太大而背景画面太少或人像太小而背景画面太多导致的融合画面失真的情况。具体地，前置摄像头与用户人像的距离越小，采集的用户人像就越大，反之就越小，因此，第一终端可以实时获取前置摄像头与用户的距离，根据该距离确定从前置视频画面中提取出的用户人像及身体部分的缩放比例，根据该比例对用户人像及身体部分进行缩放处理，再将缩放处理后得到的用户人像及身体部分融入后置摄像头采集的视频画面中，得到融合画面。在一个实施例中，第一终端还可将该融合画面发送至第二终端，第二终端可以向通话对方展示该融合画面，这样，通话双方都可以看到该融合画面，第一用户在与对方视频通话时，无需为了展示自己又展示风景画面反复切换摄像头，提升了视频通话效果。在一个实施例中，第一终端可以在交互区域的次画面区域，显示第二终端的摄像头实时采集的视频画面。可选地，当第二终端仅设置有一个摄像头或是仅开启了一个摄像头时，则第一终端在交互区域的次画面区域显示该摄像头采实时采集的视频画面。可选地，当第二终端开启了两个摄像头时，第一终端在交互区域的次画面区域显示该两个摄像头实时采集的视频画面中的至少一个，例如，仅在次画面区域显示第二终端的后置摄像头采集的视频画面，或者，在次画面区域同时显示第二终端的前置摄像头与后置摄像头各自采集的视频画面。如图10所示，为一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图。参照图10，该界面示意图中，交互区域被划分为主画面区域1002和次画面区域1004。参照图10的部分，第一终端在主画面区域1002显示将前置摄像头采集的视频画面中的人像融入后置摄像头采集的视频画面，在次画面区域1004显示第二终端的摄像头采集的视频画面。参照图10的部分，第一终端在主画面区域1002显示将前置摄像头采集的视频画面中的人像融入后置摄像头采集的视频画面，第二终端同时开启前置摄像头与后置摄像头的情况下，第一终端还可以在次画面区域1004显示第二终端的后置摄像头采集的视频画面。需要说明的是，图10的部分与部分是不同的实施例。在上述实施例中，将人像融入真实场景画面，用户可以在真实、动态、实时采集的场景中进行视频通话，视频通话互动效果更好。在一些实施例中，第一视频画面与第二视频画面均为包含人像的画面；在交互区域的主画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面与第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在交互区域的主画面区域，显示包括第一摄像头实时采集的第一视频画面中人像及第二摄像头实时采集的第二视频画面中人像的融合画面。可选地，第一终端可以从第一视频画面中提取出人像后，显示将该人像融入第二摄像头采集的第二视频画面的融合画面。可选地，第一终端还可以从第二视频画面中提取出人像后，显示将该人像融入第一摄像头采集的第一视频画面的融合画面。可选地，第一终端还可以将从第一视频画面中提取出的人像与从第二视频画面中提取出的人像融入预设的虚拟背景中。需要说明的是，根据从第一视频画面中提取的人像与从第二视频画面中提取的人像生成融合画面时，为保证融合画面的效果以及用户合照的实际情况，生成的融合画面中的人像不应当重合或重叠，这样，这样第一视频画面与第二视频画面中的出现的画像都能通过融合画面显示出来。例如，在亲友聚会或是户外活动时，前置摄像头与后置摄像头采集的视频画面都包含人像，前置摄像头采集的视频画面中包含拍摄者的人像，后置摄像头采集的视频画面中包含其他人的人像，此时第一终端可将从前置摄像头采集的视频画面中提取的人像融入后置摄像头采集的视频画面中，并在主画面区域显示该融合画面。这样，参与聚会的人都可以通过该融合画面进行显示，当第一终端将该融合画面发送至第二终端时，视频通话对方就可以看到包括所有人的画面，第一用户无需反复切换前后摄像头以将不同的现场画面传送至视频通话对方。在一个实施例中，在第一终端将前置摄像头采集的视频画面中的人像与后置摄像头采集的视频画面中的人像融入同一个画面得到融合画面时，为了保证得到的融合画面中人像的比例是统一的，融合画面更真实效果更好，第一终端可以实时获取分别获取前置摄像头、后置摄像头与不同被拍摄对象的第一距离与第二距离，根据该第一距离确定从前置视频画面中提取出的用户人像及身体部分的第一缩放比例，根据该第二距离确定从后视频画面中提取出的用户人像及身体部分的第二缩放比例，根据该第一缩放比例与第二缩放比例对各自提取的用户人像及身体部分进行缩放处理，使得前置视频画面中提取的人脸及身体部分与后置视频画面中提取的人脸及身体部分的比例是统一的，再将缩放处理后得到的用户人像及身体部分融入同一个视频画面中，得到融合画面。参照图10的部分，第一终端的前置摄像头采集的视频画面中包括人像，后置摄像头采集的视频画面中也包括多个人像，则第一终端可以在主画面区域1002显示将前置摄像头采集的视频画面中的人像融入后置摄像头采集的视频画面，第一终端可以在次画面区域1004显示第二终端的摄像头采集的视频画面。需要说明的是，图10的部分、部分和部分均是不同的实施例。在上述实施例中，第一视频画面与第二视频画面均包括人像时，通过在主画面区域显示包括该两个视频画面中人像的融合画面，形成合照模式，方便通话对方快速查看所有人的画面。在一些实施例中，在交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在交互区域，显示将第一摄像头实时采集的第一视频画面及第二终端实时采集的视频画面，融入第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。可选地，当第一终端采集的第一视频画面包含人像、且第二终端采集的视频画面包含人像时，第一终端可以从第一视频画面中提取出人像、从第二终端采集的视频画面中提取出人像后，将提取的人像融入第二摄像头采集的第二视频画面，得到融合画面，并直接在交互区域显示该融合画面。例如，第一终端可将前置摄像头采集的视频画面中的人像、第二终端的摄像头采集的视频画面中的人像融入第一终端后置摄像头采集的视频画面中，形成合照模式，提升视频通话双方在视频通话过程中的趣味性。在一个实施例中，响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示视频通话的交互区域，包括：响应于第一终端发起的与多个第二终端间多人视频通话的触发操作，显示多人视频通话的交互区域；在交互区域，显示将第一摄像头实时采集的第一视频画面及第二终端实时采集的视频画面，融入第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，包括：在交互区域，显示将第一摄像头实时采集的第一视频画面和各第二终端实时采集的视频画面，融入第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。多人视频通话场景中，第一终端与多个第二终端间进行视频通话时，在该场景中，第一终端开启了两个摄像头，第二摄像头采集的视频画面作为背景，将第一摄像头采集的视频画面与多个通话对方的摄像头采集的视频画面融入该背景中，所有参与通话的用户的画面均可以出现在该融合画面中。例如，多人聚会场景或是多人在线会议场景中，可以将多人画面显示在一个融合画面中，参与该多人视频通话的人可以查看到所有人的画面。可选地，参与该多人视频通话的所有人的终端，都可以显示该融合画面。可选地，第一终端可以将发起多人视频通话的发起者的第二摄像头采集的视频画面作为背景画面，将其他摄像头采集的视频画面中的人像融入该背景画面中，得到融合画面并显示，发起该多人视频通话的发起者可以是使用第一终端的第一用户。可选地，第一终端还可以将该发起者指定任意一个终端采集的视频画面作为背景画面，或者，当发起者开启了两个摄像头时，则默认将发起者的第二摄像头采集的视频画面作为背景画面，当发起者仅开启了一个摄像头时，则将该发起者指定任意一个终端采集的视频画面作为背景画面。如图11所示，为一个实施例中视频通话的交互区域的界面示意图。参照图11，该界面示意图中，当第一终端为发起多人视频通话的用户使用的终端时，则第一终端将后置摄像头实时采集的视频画面作为背景画面，并将其他参与该多人视频通话的终端的每一个摄像头实时采集的视频画面中的人像均融入该背景画面中，得到多人融合画面。第一终端可在交互区域显示该多人融合画面。在一个实施例中，第二终端设置有在进行视频通话时同时工作的第三摄像头和第四摄像头；第三摄像头和第四摄像头视野不同；第一终端还可以显示第二终端的两个摄像头采集的视频画面的融合画面。具体地，步骤204，在交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分，包括：在交互区域的主画面区域，显示第三摄像头实时采集的第三视频画面与第四摄像头实时采集的第四视频画面的融合画面；在交互区域的次画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面及第二摄像头实时采集的第二视频画面。在一个实施例中，为了使第一终端显示第二终端的摄像头采集的视频画面的融合画面，第二终端可以直接将第三视频画面和第四视频画面发送至第一终端，第一终端接收该视频画面后，在交互区域显示该第三视频画面和第四视频画面的融合画面。在另一些实施例中，第二终端还可以将第三视频画面与第四视频画面融合后得到融合画面，并将融合画面发送至第一终端，第一终端在交互区域显示该融合画面。本申请还提供一种应用场景，该应用场景应用上述的视频通话交互方法。具体地，该视频通话交互方法在该应用场景的应用如下：在一个应用场景中，第一用户打开与会话对应的单聊会话页面，在该单聊会话中，发起与该会话对象对应的第二终端间的视频通话，第一终端同时启动第一终端的前置摄像头和后置摄像头，第一终端的前置摄像头实时采集前置画面，第一终端的后置摄像头实时采集后置画面，第一终端可默认在交互区域的主画面区域显示后置画面，在交互区域的次画面区域显示前置画面，同时在该次画面区域显示第二终端的摄像头实时采集的视频画面。第一终端还可以根据第一用户在交互区域的触发操作，在交互区域的主画面区域显示前置画面，在交互区域的次画面区域显示后置画面。当第一终端与第二终端均同时开启了前后摄像头时，则第一终端可以在主画面区域分屏显示第一终端与第二终端各自的后置画面，并在次画面区域分屏显示第一终端与第二终端的各自的前置画面。第一终端还可以根据第一用户在交互区域的触发操作，将在交互区域以主次画面展示视频画面的形式切换至在交互区域以融合画面展示视频画面的形式。第一终端将后置画面作为背景画面，将前置画面中的人像融入该背景画面后得到融合画面，在主画面区域显示该融合画面，并在次画面区域显示第二终端的摄像头采集的视频画面。后置画面可以是风景画面，可以是包括多人的画面。当第一终端与第二终端均同时开启了前后摄像头时，则第一终端可以在次画面区域显示第二终端的前置画面或后置画面。在另一个应用场景中，第一用户打开群组会话页面，在该群组会话页面中，发起与多个会话对象对应的第二终端间的视频通话，第一终端同时启动第一终端的前置摄像头和后置摄像头，第一终端的前置摄像头实时采集前置画面，第一终端的后置摄像头实时采集后置画面，第一终端可将前置画面中的人像及其他参与该多人视频会话的参与者的人像融入第一终端采集的后置画面中，得到融合画面，在交互区域显示该融合画面。第一终端还可以将该融合画面发送至参与该多人视频通话的多个第二终端，这样，所有参与该多人视频通话的人都可以查看到该融合画面，从而查看到所有人。在本申请实施例中，为了满足双开摄像头进行视频通话，第一终端可以采用多路视频采集与处理框架，基于该框架实现多路视频画面的采集与处理。如图12所示，为一个实施例中多路视频画面的采集与处理的框架示意图，参照图12，该框架包括前置摄像头、后置摄像头、第一视频数据输入源、第二视频数据输入源、摄像头会话管理、第一视频数据输出源、第二视频数据输出源、摄像头数据渲染。基于该框架的多路视频画面的采集与处理流程包括：首先，根据视频采集参数初始化前置摄像头与后置摄像头，视频采集参数可以包括分辨率、帧率、数据流模式等等，接着，将第一视频数据输入源与前置摄像头绑定，将第二视频数据输入源与后置摄像头绑定，并通过摄像头会话管理将第一视频数据输入源绑定至第二视频数据输出源，将第二视频数据输入源绑定至第二视频数据输出源。这样，当前置摄像头与后置摄像头分别采集到视频数据后，视频数据传入各自绑定的视频数据输入源，视频数据将从视频数据输入源流向绑定的视频数据输出源，视频数据经过视频数据输出源输出后，通过代理函数回调给业务层，回调参数中包括视频帧数据，最后业务层通过回调参数取出原始视频数据进行后续的视频处理，包括预处理、渲染显示和网络传输等等。在一个实施例中，该多路视频采集与处理框架可以是AVFoundation，第一的可以利用AVFoundation进行双摄像头采集视频数据，包括前置摄像头与后置摄像头，并将采集的视频画面渲染到屏幕上。在一个实施例中，将上述的多路视频采集与处理框架应用音视频通话场景中，该视频通话交互过程中的多路视频采集与处理的框架示意图如图13所示。参照图13，包括视频数据采集模块、视频数据预处理模块、渲染模块、显示模块、编码模块和网络模块，音视频数据采集模块用于将用户触发的启动视频通话的触发操作或是开启/关闭摄像头的操作传递至多路视频采集与处理框架，从而触发采集视频数据；视频数据预处理模块用于对视频通话过程中两个摄像头采集的视频数据进行预处理，包括但不限于添加滤镜处理、拼接处理、融合处理等等；渲染模块用于将预处理后的视频数据进行渲染后，再通过显示模块对渲染后数据进行显示，编码模块用于对采集的原始的视频数据进行编码后，将编码数据通过网络模块发送至通话对方使用的终端。在一个实施例中，如图14所示，为一个实施例中视频通话过程中双路视频数据处理的时序示意图。参照图14，由于摄像头启动、以及摄像头采集视频数据较为费时，为了保证用户在视频通话过程中的用户体验，主线程用于响应用户的触发操作以及对视频数据进行处理，采集线程作为子线程，用于与摄像头交互，如启动前后摄像头采集视频画面，或关闭前后摄像头采集视频面，并将采集到的视频数据发送至主线程进行处理。主线程与子线程之间互不影响各自的生命周期。参照图14，当用户发起视频通话后，主线程响应于用户的操作，发送视频采集初始参数至采集线程，视频采集初始参数可以包括分辨率、帧率、数据流模式以及两个摄像头的开启或关闭状态，其中分辨率、帧率、数据流模式可以是根据当前终端的设备性能确定的。采集线程返回初始化成功后，主线程利用数据采集模块通知采集线程开始采集视频数据，采集线程启动前置摄像头与后置摄像头采集视频数据，并向主线程中的数据采集模块返回采集的视频数据，主线程通过数据预处理模块对视频数据进行预处理后，利用显示模块进行视频画面的显示，利用网络模块进行视频数据的传输。当用户结束视频通话后，主线程响应于用户的触发操作，通知采集线程结束视频数据的采集，采集线程向主线程反馈关闭了视频数据采集。应该理解的是，虽然图2的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图2中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图15所示，提供了一种视频通话交互装置1500，该装置可以采用软件模块或硬件模块，或者是二者的结合成为计算机设备的一部分，该装置具体包括：响应模块1502和显示模块1504，其中：响应模块1502，用于响应于第一终端和第二终端间视频通话的触发操作，显示视频通话的交互区域，第一终端设置有在进行视频通话时同时工作的第一摄像头和第二摄像头，第一摄像头和第二摄像头视野不同；显示模块1504，用于在交互区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面的至少一部分，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面的至少一部分，以及显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面的至少一部分。在一个实施例中，显示模块1504还用于在交互区域的主画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面，主画面区域的大小大于次画面区域的大小。在一个实施例中，显示模块1504还用于响应于在交互区域触发的主次画面切换操作，在交互区域的主画面区域，显示第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面。在一个实施例中，显示模块1504还用于在交互区域的主画面区域，显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面；或者，在交互区域的次画面区域，显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面。在一个实施例中，第二终端设置有在进行视频通话时同时工作的第三摄像头和第四摄像头；第三摄像头和第四摄像头视野不同；显示模块1504还用于在交互区域的主画面区域，显示第三摄像头实时采集的第三视频画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第四摄像头实时采集的第四视频画面。在一个实施例中，显示模块1504还用于响应于在交互区域触发的主次画面切换操作，在交互区域的主画面区域，显示第四摄像头实时采集的第四视频画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第三摄像头实时采集的第三视频画面。在一个实施例中，显示模块1504还用于在交互区域的主画面区域，分屏显示第一摄像头实时采集的第一视频画面和第二摄像头实时采集的第二视频画面，以及在交互区域的次画面区域显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，主画面区域的大小大于次画面区域的大小。在一个实施例中，显示模块1504还用于响应于在交互区域触发的画面融合操作，在交互区域的主画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面与第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，显示模块1504还用于在交互区域的主画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面与第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面，以及在交互区域的次画面区域，显示第二终端至少一个摄像头实时采集的视频画面，主画面区域的大小大于次画面区域的大小。在一个实施例中，第一视频画面为包含人像的画面；显示模块1504还用于在交互区域的主画面区域，显示将第一摄像头实时采集的第一视频画面中的人像融入第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，第一视频画面与第二视频画面均为包含人像的画面；显示模块1504还用于在交互区域的主画面区域，显示包括第一摄像头实时采集的第一视频画面中人像及第二摄像头实时采集的第二视频画面中人像的融合画面。在一个实施例中，显示模块1504还用于在交互区域，显示将第一摄像头实时采集的第一视频画面及第二终端实时采集的视频画面，融入第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，第一视频画面为包含人像的画面，第二终端的摄像头实时采集的视频画面包含人像；显示模块1504还用于在交互区域，显示将第一摄像头实时采集的第一视频画面中的人像及第二终端实时采集的视频画面中的人像，融入第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，响应模块1502还用于响应于第一终端发起的与多个第二终端间多人视频通话的触发操作，显示多人视频通话的交互区域；显示模块1504还用于在交互区域，显示将第一摄像头实时采集的第一视频画面和各第二终端实时采集的视频画面，融入第二摄像头实时采集的第二视频画面的融合画面。在一个实施例中，第二终端设置有在进行视频通话时同时工作的第三摄像头和第四摄像头；第三摄像头和第四摄像头视野不同；显示模块1504还用于在交互区域的主画面区域，显示第三摄像头实时采集的第三视频画面与第四摄像头实时采集的第四视频画面的融合画面；在交互区域的次画面区域，显示第一摄像头实时采集的第一视频画面及第二摄像头实时采集的第二视频画面。在一个实施例中，响应模块1502还用于展示用于与会话对象进行即时会话的会话页面；响应于会话页面中与会话对象间视频通话的触发操作，从会话页面进入用于在第一终端和会话对象对应的第二终端间进行视频通话交互的视频通话交互界面。在一个实施例中，第一摄像头和第二摄像头分别为第一终端的后置摄像头和前置摄像头中的一种。上述视频通话交互装置1500，在第一终端与第二终端进行视频通话时，可同时启动第一终端上的第一摄像头与第二摄像头，第一摄像头实时采集第一视频画面，第二摄像头实时采集第二视频画面，这样，就可以在视频通话的交互区域，显示视野不同的第一摄像头与第二摄像头各自实时采集的第一视频画面的至少一部分与第二视频画面的至少一部分，实现了在不需要用户反复切换摄像头的情况下，同时展示不同摄像头拍摄的画面，省去了反复切换摄像头的操作，提升了用户视频通话交互效果。关于视频通话交互装置1500的具体限定可以参见上文中对于视频通话交互方法的限定，在此不再赘述。上述视频通话交互装置1500中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图16所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏、输入装置、第一摄像头和第二摄像头。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、运营商网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种视频通话交互方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图16中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述各方法实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
