标题title
双轴T-core电感绕线机和双轴T-core电感绕线方法
摘要abst
本发明涉及电感绕线设备技术领域，并公开一种双轴T‑core电感绕线机和双轴T‑core电感绕线方法，该双轴T‑core电感绕线机包括机架、龙门架、上料模组以及两个绕线装置；龙门架设于机架；上料模组设于机架前侧的中部；绕线装置包括绕线移位模组、送线模组、绕线模组以及焊接裁剪模组；绕线移位模组和焊接裁剪模组活动设于龙门架；送线模组和绕线模组设于机架；其中，两个绕线模组呈镜像对称设置于上料模组的两侧，上料模组同时给两个绕线模组输送待绕线T‑core电感。在本发明技术方案中，能提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种双轴T-core电感绕线机，其特征在于，包括：机架；龙门架，所述龙门架设于所述机架；上料模组，所述上料模组设于所述机架前侧的中部；以及两个绕线装置，所述绕线装置包括绕线移位模组、送线模组、绕线模组以及焊接裁剪模组；所述绕线移位模组和所述焊接裁剪模组活动设于所述龙门架；所述送线模组和所述绕线模组设于所述机架；其中，两个所述绕线模组呈镜像对称设置于所述上料模组的两侧，所述上料模组同时给两个所述绕线模组输送待绕线T-core电感。2.如权利要求1所述的双轴T-core电感绕线机，其特征在于，所述龙门架的前侧面设有两组横向滑轨；所述绕线移位模组包括第一安装座，所述第一安装座与两个所述横向滑轨滑动连接；所述焊接裁剪模组包括第二安装座，所述第二安装座与两个所述横向滑轨滑动连接。3.如权利要求1所述的双轴T-core电感绕线机，其特征在于，所述上料模组包括振动盘上料组件和两个上料板，所述动盘上料组件的出料口的下方设有横向送料通道，所述上料板可在所述横向送料通道上往复运动，每一所述上料板用于将从所述振动盘上料组件接收到的待绕线T-core电感传输至一所述绕线模组。4.如权利要求3所述的双轴T-core电感绕线机，其特征在于，所述上料板朝向所述振动盘上料组件的一侧设置有上料槽。5.如权利要求1至4任意一项所述的双轴T-core电感绕线机，其特征在于，所述双轴T-core电感绕线机还包括两个张力控制器，两个所述张力控制器左右间隔设于所述龙门架，每一所述张力控制器位于一所述送线模组的上方。6.如权利要求1至4任意一项所述的双轴T-core电感绕线机，其特征在于，所述双轴T-core电感绕线机还包括设于所述机架的两个视觉检测模组，两个所述视觉检测模组设于上料模组的两侧。7.如权利要求1至4任意一项所述的双轴T-core电感绕线机，其特征在于，所述双轴T-core电感绕线机还包括设于所述机架上的两个扯线模组，每一所述扯线模组位于一所述绕线模组远离另一所述绕线模组的一侧。8.如权利要求1至4任意一项所述的双轴T-core电感绕线机，其特征在于，所述双轴T-core电感绕线机还包括两个负压废线吸取机构，两个所述负压废线吸取机构设于所述机架远离所述绕线模组的一侧。9.如权利要求1至4任意一项所述的双轴T-core电感绕线机，其特征在于，所述双轴T-core电感绕线机还包括设于所述机架的两个下料机构，每一所述下料机构的进料口朝向一所述焊接裁剪模组设置。10.一种双轴T-core电感绕线方法，其特征在于，所述双轴T-core电感绕线机控制方法应用于如权利要求1至9中任一项所述的双轴T-core电感绕线机，所述双轴T-core电感绕线机控制方法包括：控制所述上料模组输送待绕线T-core电感至两个上料位置，同时控制两个所述送线模组分别给两个所述绕线模组输送线材；在待绕线T-core电感输送至两个上料位置后，控制两个所述绕线移位模组分别移动至两个上料位置并吸取待绕线T-core电感；在两个所述绕线移位模组吸取待绕线T-core电感后，控制两个所述绕线移位模组分别移动至两个绕线位置；在两个所述绕线移位模组分别移动至两个绕线位置后，控制两个所述绕线模组同时进行绕线工序；在绕线工序完成后，控制两个所述焊接裁剪模组分别移动以靠近两个绕线位置并依次进行焊接工序和裁剪工序；在焊接工序和裁剪工序完成后，控制两个所述焊接裁剪模组吸取T-core电感并分别移动至两个下料位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电感绕线设备技术领域，特别涉及一种双轴T-core电感绕线机和双轴T-core电感绕线方法。背景技术T-core电感是一种常用的电子元件，用于储存和释放电能，并过滤和稳定电流。它在电子设备中起到重要的作用，帮助提高电路性能和稳定性。T-core电感生产加工需要多个工序才能生产完成，其中绕线工序是比较重要的一个环节，由于T-core电感体积较小，T-core电感的绕线操作需使用绕线设备来完成。在相关技术中，用于生产T-core电感的主流机型为单轴绕线机，只能同时对一个T-core电感进行绕线加工，生产效率低，导致一条生产线需要配置较多数量的绕线机，增加了占地面积，同时也需要配置更多工作人员。发明内容本发明的主要目的是提供一种双轴T-core电感绕线机，旨在提高生产效率。为实现上述目的，本发明提出的双轴T-core电感绕线机，包括：机架；龙门架，所述龙门架设于所述机架；上料模组，所述上料模组设于所述机架前侧的中部；以及两个绕线装置，所述绕线装置包括绕线移位模组、送线模组、绕线模组以及焊接裁剪模组；所述绕线移位模组和所述焊接裁剪模组活动设于所述龙门架；所述送线模组和所述绕线模组设于所述机架；其中，两个所述绕线模组呈镜像对称设置于所述上料模组的两侧，所述上料模组同时给两个所述绕线模组输送待绕线T-core电感。可选地，所述龙门架的前侧面设有两组横向滑轨；所述绕线移位模组包括第一安装座，所述第一安装座与两个所述横向滑轨滑动连接；所述焊接裁剪模组包括第二安装座，所述第二安装座与两个所述横向滑轨滑动连接。可选地，所述上料模组包括振动盘上料组件和两个上料板，所述动盘上料组件的出料口的下方设有横向送料通道，所述上料板可在所述横向送料通道上往复运动，每一所述上料板用于将从所述振动盘上料组件接收到的待绕线T-core电感传输至一所述绕线模组。可选地，所述上料板朝向所述振动盘上料组件的一侧设置有上料槽。可选地，所述双轴T-core电感绕线机还包括两个张力控制器，两个所述张力控制器左右间隔设于所述龙门架，每一所述张力控制器位于一所述送线模组的上方。可选地，所述双轴T-core电感绕线机还包括设于所述机架的两个视觉检测模组，两个所述视觉检测模组设于上料模组的两侧。可选地，所述双轴T-core电感绕线机还包括设于所述机架上的两个扯线模组，每一所述扯线模组位于一所述绕线模组远离另一所述绕线模组的一侧。可选地，所述双轴T-core电感绕线机还包括两个负压废线吸取机构，两个所述负压废线吸取机构设于所述机架远离所述绕线模组的一侧。可选地，所述双轴T-core电感绕线机还包括设于所述机架的两个下料机构，每一所述下料机构的进料口朝向一所述焊接裁剪模组设置。为实现上述目的，本发明还提供一种双轴T-core电感绕线方法，所述所述双轴T-core电感绕线机控制方法应用于如上实施例中任一项所述的双轴T-core电感绕线机，所述双轴T-core电感绕线机控制方法包括：控制所述上料模组输送待绕线T-core电感至两个上料位置，同时控制两个所述送线模组分别给两个所述绕线模组输送线材；在待绕线T-core电感输送至两个上料位置后，控制两个所述绕线移位模组分别移动至两个上料位置并吸取待绕线T-core电感；在两个所述绕线移位模组吸取待绕线T-core电感后，控制两个所述绕线移位模组分别移动至两个绕线位置；在两个所述绕线移位模组分别移动至两个绕线位置后，控制两个所述绕线模组同时进行绕线工序；在绕线工序完成后，控制两个所述焊接裁剪模组分别移动以靠近两个绕线位置并依次进行焊接工序和裁剪工序；在焊接工序和裁剪工序完成后，控制两个所述焊接裁剪模组吸取T-core电感并分别移动至两个下料位置。在本发明技术方案中，上料模组同时给两个绕线模组输送待绕线T-core电感，两个绕线装置可以同时对两个T-core电感进行绕线，提高了生产效率。且由于两个绕线模组呈镜像对称设置于上料模组的两侧，在绕线工作中，一个绕线移位模组移动以远离或靠近其中一个绕线模组时，另一个绕线移位模组可以同时移动以远离或靠近另一个绕线模组，使得两个绕线移位模组在龙门架上的移动方向始终相反，以此龙门架在两个绕线移位模组在移动过程中产生的振动可以抵消一部分，同理两个焊接裁剪模组在龙门架上的移动方向可以也可以始终相反，从而提高了绕线装置在工作过程中的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明所提供的双轴T-core电感绕线机的一实施例的立体结构示意图；图2为图1的俯视图；图3为图2中A处的放大图；图4为图1的正视图；图5为图1的侧视图；图6为本发明所提供的双轴T-core电感绕线方法的一实施例的流程示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请参考图1至图5，本发明提出一种双轴T-core电感绕线机1000，包括机架1、龙门架2、上料模组3以及两个绕线装置；龙门架2设于机架1；上料模组3设于机架1前侧的中部；绕线装置包括绕线移位模组4、送线模组5、绕线模组6以及焊接裁剪模组7；绕线移位模组4和焊接裁剪模组7活动设于龙门架2；送线模组5和绕线模组6设于机架1；其中，两个绕线模组6呈镜像对称设置于上料模组3的两侧，上料模组3同时给两个绕线模组6输送待绕线T-core电感。两个送线模组5左右间隔设于机架1的后侧，用于给待绕线T-core电感输送线材，通常是通过电机驱动导轮旋转将线材从线卷上拉出并对应输送至绕线模组6。每一绕线模组6与一绕线移位模组4配合将一送线模组5输送的线材缠绕到T-core电感上，绕线模组6中的绕线头和绕线轴配合可以准确的将线材缠绕到T-core电感上。在本发明实施例中，上料模组3同时给两个绕线模组6输送待绕线T-core电感，两个绕线装置可以同时对两个T-core电感进行绕线，提高了生产效率。且由于两个绕线模组6呈镜像对称设置于上料模组3的两侧，在绕线工作中，一个绕线移位模组4移动以远离或靠近其中一个绕线模组6时，另一个绕线移位模组4可以同时移动以远离或靠近另一个绕线模组6，使得两个绕线移位模组4在龙门架2上的移动方向始终相反，以此龙门架2在两个绕线移位模组4在移动过程中产生的振动可以抵消一部分，同理两个焊接裁剪模组7在龙门架2上的移动方向可以也可以始终相反，从而提高了绕线装置在工作过程中的稳定性。具体地，在本发明的一实施例中，请参考图1和图4，龙门架2的前侧面设有两组横向滑轨201；绕线移位模组4包括第一安装座401，第一安装座401与两个横向滑轨201滑动连接；第一安装座401可以通过滑块或滑轮和两个横向滑轨201的配合，以使得绕线移位模组4可以在龙门架2的前侧面沿横向方向来回移动以靠近或远离绕线装置，从而完成将待绕线T-core电感吸取移动至绕线模组6、配合绕线模组6将线材缠绕到T-core电感上等工序。焊接裁剪模组7包括第二安装座701，第二安装座701与两个横向滑轨201滑动连接；第二安装座701可以通过滑块或滑轮和两个横向滑轨201的配合，以使得焊接裁剪模组7可以在龙门架2的前侧面沿横向方向来回移动以完成相关工序，焊接裁剪模组7上可以设置裁剪组件、吸取组件以及点焊组件，这些组件都安装在第二安装座701上，吸取组件能吸取T-core电感，点焊组件可以将线材焊接在T-core电感上，裁剪组件可以剪切焊接点上向外伸长的多余的线材。此外，由于两个绕线移位模组4和两个焊接裁剪模组7均处于龙门架2的前侧且呈线性分布，使得绕线装置的关键作业点、执行机构及夹爪治具等都处于调试人员可以观察和容易触及的位置，可以减少维护成本。为了能实现上料模组3同时给两个绕线模组6输送待绕线T-core电感，在本发明的一实施例中，请参考图1和图2，上料模组3包括振动盘上料组件301和两个上料板302，动盘上料组件的出料口的下方设有横向送料通道，上料板302可在横向送料通道上往复运动，每一上料板302用于将从振动盘上料组件301接收到的待绕线T-core电感传输至一绕线模组6。振动盘上料组件301包括振动盘和纵向设置的传送通道，横向送料通道位于传送通道远离振动盘的一端的下方，两个上料板302分别位于传送通道的左下侧和右下侧，以分别向两个绕线模组6传输待绕线T-core电感。此外，上述绕线模组6呈镜像对称设置于上料模组3的两侧是指绕线模组6呈镜像对称设置于传送通道的左侧和右侧。进一步地，在本发明的一实施例中，请参考图3，上料板302朝向振动盘上料组件301的一侧设置有上料槽3021，在上料板302移动至传送通道的正下方时，上料槽3021对准传送通道的出料口，使得从传送通道送出的待绕线T-core电感能进入上料槽3021内，然后上料板302朝向其靠近的一个绕线模组6移动。此外上料槽3021的形状与T-core电感相适配，T-core电感的竖直部位于上料槽3021内，以此限制T-core电感的朝向，便于后续的绕线工序。可以理解在是，线材在绕线过程中需要保证适当的张力，为此在本发明的一实施例中，请参考图2和图5，双轴T-core电感绕线机1000还包括两个张力控制器8，两个张力控制器8左右间隔设于龙门架，每一张力控制器8位于一送线模组5的上方，送线模组5输送的线材会经过张力控制器8，张力控制器8可以根据预设的张力值实时调整线材的张力，通过合理的张力控制，可以保证线材在绕线过程中保持适当的张力，提高绕线产品的品质和生产效率。为了保证产品的品质，双轴T-core电感绕线机1000还包括设于机架1两个视觉检测模组9，两个视觉检测模组9设于上料模组3的两侧，用于分别监控两个绕线模组6，在本发明的一实施例中，请参考图1和图2，视觉检测模组9包括电子放大镜和调节支架，通过电子放大镜能对T-core电感进行图像捕捉，根据捕捉到的图像分析T-core电感的质量是否合格，减少人工检测的工作量和错误率，并可以及时发现和处理T-core电感产品的问题，确保产品质量符合要求。此外，调节支架具有可调节的高度和角度，以调整电子放大镜的镜头的朝向，获得最佳的视觉效果。焊接裁剪模组7在进行多余线材的剪切时，由于线材本身具有一定的柔性，在线材接触到焊接裁剪模组7的裁剪组件上的刀具时，可能会跟随刀具的运动而产生变形，导致剪切效果不佳，出现需要返工重新剪切的产品，为此在本发明的一实施例中，请参考图1、图2和图4，双轴T-core电感绕线机1000还包括两个设于机架1上的扯线模组10，每一扯线模组10位于一绕线模组6远离另一绕线模组6的一侧，扯线模组10用于辅助焊接裁剪模组7进行多余线材的剪切，扯线模组10可以将多余的线材夹紧并使其绷直，以此便于辅助焊接裁剪模组7的裁剪组件对多余线材进行剪切，避免出现在剪切时线材跟随裁剪组件的刀具的运动而产生变形的情况，保证了剪切的效果，提高生产效率。进一步地，在本发明的一实施例中，请参考图4和图5，双轴T-core电感绕线机1000还包括两个负压废线吸取机构11，两个负压废线吸取机构11设于机架1远离绕线模组6的一侧，每一负压废线吸取机构11对应一焊接裁剪模组7设置，用于收集焊接裁剪模组7的裁剪组件剪切的多余线材。为了方便下料，在本发明的一实施例中，请参考图1和图2，双轴T-core电感绕线机1000还包括两个设于机架1的下料机构12，每一下料机构12的进料口朝向一焊接裁剪模组设置，下料机构12用于接收完成绕线、焊接及剪切等工序的T-core电感并将其移动至指定位置完成下料。进一步地，在本发明的一实施例中，请参考图2，双轴T-core电感绕线机1000还包括两个热风枪，两个热风枪分别对应两个绕线模组6设置，两个热风枪持续对线材吹热风，使线材受热软化，软化后的线材更容易弯曲和绕制，从而可以更好的适应T-core电感的形状和要求。需要说明的是，为了保证绕线装置在工作过程中的稳定性，请参考图1、图2和图4，上述两个张力控制器8、两个扯线模组10、两个负压废线吸取机构11以及两个下料机构12均呈镜像对称设置于传送通道的左侧和右侧。基于上述双轴T-core电感绕线机1000，本发明还提供一种双轴T-core电感绕线方法，所述双轴T-core电感绕线方法应用于上述任一实施例中的双轴T-core电感绕线机1000，请查看图6，在本发明的一实施例中，双轴T-core电感绕线方法包括：S10：控制所述上料模组3输送待绕线T-core电感至两个上料位置，同时控制两个所述送线模组5分别给两个所述绕线模组6输送线材；S20：在待绕线T-core电感输送至两个上料位置后，控制两个所述绕线移位模组4分别移动至两个上料位置并吸取待绕线T-core电感；S30：在两个所述绕线移位模组4吸取待绕线T-core电感后，控制两个所述绕线移位模组4分别移动至两个绕线位置；S40：在两个所述绕线移位模组4分别移动至两个绕线位置后，控制两个所述绕线模组6同时进行绕线工序；S50：在绕线工序完成后，控制两个所述焊接裁剪模组7分别移动以靠近两个绕线位置并依次进行焊接工序和裁剪工序；S60：在焊接工序和裁剪工序完成后，控制两个所述焊接裁剪模组7吸取T-core电感并分别移动至两个下料位置。可以理解的是，本实施例方法的执行主体可以是具有行程控制、数据读取，数据处理、网络通信以及程序运行功能的信息读取设备，例如服务器等，或者是其他能够实现相同或相似功能的电子设备，本实施例对此不加限制。需要说明的是，每一绕线装置分别具有一个上料位置、一个绕线位置以及一个下料位置，上料位置位于上料模组3与绕线模组6之间，绕线位置位于绕线模组6所在位置，下料位置位于绕线模组6远离上料模组3的一侧。在本实施例中，上料模组3输送待绕线T-core电感至两个上料位置，然后控制两个绕线移位模组4分别移动至两个上料位置并吸取待绕线T-core电感，吸取待绕线T-core电感后，两个绕线移位模组4分别移动至两个绕线位置，两个绕线模组6配合两个绕线移位模组4同时进行绕线工序，以此可以同时对两个T-core电感进行绕线，提高了生产效率。此外，由于两个绕线模组6呈镜像对称设置于上料模组3的两侧，使得每个绕线装置的上料位置和绕线位置之间的距离相等，只要使得在两个绕线装置启动时两个绕线移位模组4均位于上料位置或均位于绕线位置，即可保证两个绕线移位模组4的移动方向始终相反，使得两个绕线移位模组4在龙门架2上移动移动时产生的振动可以抵消一部分，提高了绕线装置在工作过程中的稳定性。焊接裁剪模组7用于对完成绕线工序的T-core电感依次进行焊接工序和裁剪工序，焊接裁剪模组7上可以设置裁剪组件、吸取组件以及点焊组件，吸取组件能吸取T-core电感，点焊组件可以将线材焊接在T-core电感上，裁剪组件可以剪切焊接点上向外伸长的多余的线材。此外，在两个绕线装置启动时，只要使得两个焊接裁剪模组7均位于绕线位置或均处于下料位置，即可保证两个焊接裁剪模组7的移动方向始终相反，使得两个焊接裁剪模组7在龙门架2上移动移动时产生的振动可以抵消一部分，同样提高了绕线装置在工作过程中的稳定性。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
