标题title
一种功放系统防过载信号自动调节装置及其调节方法
摘要abst
本发明公开了一种功放系统防过载信号自动调节装置及其调节方法，属于功率放大技术领域。射频输入口连接压控衰减调节单元输入端，压控衰减调节单元的信号输出端连接功分器的信号输入端，功分器的信号输出端连接检波芯片一的输入端和功放的信号输入端，功放的信号输出端连接耦合器的信号输入端，耦合器的信号输出端连接检波芯片二的输入端和射频输出口，检波芯片一输出过激励检波信号，耦检波芯片二输出正向检波信号，控保调节单元的信号输入端连接检波芯片一、检波芯片二的输出端，控保调节单元的信号输出端控制连接压控衰减调节单元。本发明依据过激励检波信号和正向检波信号做差分运算结果，对压控衰减调节单元的衰减量实时调整。
权利要求书clms
1.一种功放系统防过载信号自动调节装置，其特征在于，包括：压控衰减调节单元，用于对输入信号的调节；所述压控衰减调节单元的信号输出端连接功分器的信号输入端，所述功分器的信号输出端同时连接检波芯片一的输入端和功放的信号输入端，所述功放的信号输出端连接耦合器的信号输入端，所述耦合器的信号输出端连接检波芯片二的输入端和射频输出口；所述功分器与所述检波芯片一连接输出过激励检波信号，所述耦合器与所述检波芯片二连接输出正向检波信号；控保调节单元，其信号输入端连接检波芯片一、检波芯片二的输出端，所述控保调节单元的信号输出端控制连接压控衰减调节单元，所述控保调节单元用于接收检波芯片一输出的过激励检波信号和检波芯片二输出的正向检波信号，并对过激励检波信号和正向检波信号做差分运算，得到对应的差分量；告警断电单元，其信号输入端连接控保调节单元的信号输出端，所述告警断电单元控制连接功放的供电电源。2.根据权利要求1所述的一种功放系统防过载信号自动调节装置，其特征在于，所述差分运算方式如下：当信号处于功放的线性区时，输入信号增加1dB，输出信号也增加1dB，此时，信号输入和信号输出同步变化，即差分量没有发生改变，控保调节单元无保护动作；当信号处于功放的饱和区时，输入信号增加1dB，输出信号变化量将小于1dB，直至输入信号再增加，输出信号不变，则功放进入深度饱和，此时信号输入和信号输出的差分量的数值将逐渐增大；预设差分量阈值，将计算得到的差分量与预设的差分量阈值进行比较，依据比较的结果，控保调节单元向压控衰减调节单元或告警断电单元发出相应信号，控制压控衰减调节单元的衰减量调节或配合告警断电单元控制功放的通断电。3.根据权利要求1所述的一种功放系统防过载信号自动调节装置，其特征在于，所述压控衰减调节单元包括电阻R1、电阻R2、电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、电阻R7、可变电阻VR1、电容C1、电容C2、电容C3、放大器U1、放大器U2、芯片U3，所述电阻R1与所述电容C1并联，所述电阻R1的一端连接信号输入端，所述电阻R1的另一端连接发大器U2的引脚5，放大器U2的引脚8连接外部电源，放大器U2的引脚4接地，放大器U2的引脚7同时连接电阻R2和放大器U2的引脚6，电阻R2的另一端同时电连接电阻R4和放大器U1的引脚3，放大器U1的引脚2连接电阻R5，放大器U1的引脚1同时电连接电阻R6、电阻R3和电容C2，电阻R5的另一端同时电连接电阻R6的另一端和可变电阻VR1的引脚3，电阻R4的另一端连接可变电阻VR1的引脚1并接地，可变电阻VR1的引脚2连接电阻R7，电阻R7的另一端连接外部电源，电阻R3的另一端同时电连接电容C3和芯片U3的引脚15，电容C2的另一端连接电容C3的另一端并接地，芯片U3的引脚14连接外部电源，芯片U3的引脚1与芯片U3的引脚2、引脚16并接地，芯片U3的引脚4连接芯片U3的引脚5、引脚6、引脚7、引脚8并接地，芯片U3的引脚12连接芯片U3的引脚11并接地。4.根据权利要求3所述的一种功放系统防过载信号自动调节装置，其特征在于，所述放大器U1、放大器U2均采用ADA4891-2型号的放大器，芯片U3采用RFSA2113型号的芯片。5.根据权利要求1所述的一种功放系统防过载信号自动调节装置，其特征在于，所述告警断电单元包括电阻R8、电阻R9、场效应管Q1和三极管Q2，所述电阻R9的一端接入控制端，所述电阻R9的另一端连接三极管Q2的基极，三极管Q2的发射极接地，三极管Q2的集电极同时连接电阻R8和场效应管Q1的栅极，电阻R8的另一端连接场效应该Q1的漏极并连接电压输入端，场效应管Q1的源极连接电压输出端。6.根据权利要求5所述的一种功放系统防过载信号自动调节装置，其特征在于，所述场效应管Q1采用MOSFET-P型号的场效应管。7.根据权利要求5所述的一种功放系统防过载信号自动调节装置，其特征在于，所述三极管Q2采用BC847x型号的三极管。8.一种功放系统防过载的自动调节方法，通过权利要求1所述的一种功放系统防过载的信号自动调节装置实现的自动调节方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、所述压控衰减调节单元的信号输入端连接射频输入端口，压控衰减调节单元的信号输出端连接功分器的信号输入端，所述功分器的信号输出端分别连接功放的信号输入端、检波芯片一的信号输入端，所述功放的信号输出端连接耦合器的信号输入端，耦合器的信号输出端分别连接检波芯片二的信号输入端和射频输出口，控保调节单元的信号输出端连接压控衰减调节单元的信号输入端、告警断电单元的信号输入端，所述告警断电控制连接功放的供电电源；步骤S2、压控衰减调节单元输出的信号通过功分器后分成两路信号，一路信号进入所述检波芯片一后输出过激励检波信号，另一路信号通过功放、耦合器进入检波芯片二后输出正向检波信号，当过激励检波信号、正向检波信号处于未饱和区时，过激励检波信号、正向检波信号均处于线性增长区；步骤S3、所述控保调节单元接收步骤S2中检波芯片一输出的过激励检波信号和检波芯片二输出的正向检波信号，并对获取的过激励检波信号和正向检波信号做差分运算，得到过激励检波信号、正向检波信号的差分量；步骤S4、预设差分量阈值，差分量阈值为固定值，将步骤S3中的差分量与差分量阈值进行比较，依据比较的结果对压控衰减调节单元的衰减量进行实时调整或向告警断电单元发出信号，通过告警断电单元控制功放断电，完成频带内频点输出功率的保护。9.根据权利要求8所述的一种功放系统防过载的自动调节方法，其特征在于，将步骤S2中的过激励检波信号记作A，步骤S2中的正向检波信号记作B，步骤S3中的差分量记作C；当过激励检波信号A、正向检波信号B处于线性放大区时，此时的差分量C的值设为0，当过激励检波信号A、正向检波信号B处于饱和区时，过激励检波信号A、正向检波信号B不断增大，差分量C值也随之增大；当差分量C值小于等于预设差分量阈值时，控保调节单元依据差分量C值得大小，对压控衰减调节单元的衰减量调节，调整输入信号，从而降低差分量C的值；当差分量C值大于预设差分量阈值时，告警断电单元发出告警并切断功放的供电，完成频带内频点输出功率的保护。
说明书desc
技术领域本发明属于功率放大技术领域，具体涉及一种功放系统防过载信号自动调节装置及其调节方法。背景技术目前国内功放系统常用的保护有输入过激励保护和输出过驻波保护。过驻波保护是对系统输出失配情况的保护能力，过激励保护是对功放输入的射频信号先进行检波处理，将射频信号转换成模拟量的电信号，再把该模拟信号送至控保系统，控保系统对该信号进行分析，当该信号大于设定的阈值时，控保系统给出报警信号并切断功放模块的供电，从而达到保护功放的目的。由于宽带功放系统不同频率点输入信号大小不一致，导致检波的模拟信号存在巨大差异，且即使系统的输入信号大小一致，检波系统在不同频率点的检波大小也存在差异，结合这两处的差异，导致功放系统在不同频率点送至控保系统的信号存在巨大差异，而控保系统设置的阈值为固定值，不能随着频率点的变化而变化，导致过激励保护只能保护系统检波最大的一个频率点或相近的几个频率点，不能保护功放系统频带内所有频点。发明内容发明目的：提供一种功放系统防过载信号自动调节装置及其调节方法，解决了现有技术存在的上述问题。技术方案：一种功放系统防过载信号自动调节装置，包括：压控衰减调节单元，用于对输入信号的调节；所述压控衰减调节单元的信号输出端连接功分器的信号输入端，所述功分器的信号输出端同时连接检波芯片一的输入端和功放的信号输入端，所述功放的信号输出端连接耦合器的信号输入端，所述耦合器的信号输出端同时连接检波芯片二的输入端和射频输出口；所述功分器与所述检波芯片一连接输出过激励检波信号，所述耦合器与所述检波芯片二连接输出正向检波信号；控保调节单元，其信号输入端连接检波芯片一、检波芯片二的输出端，所述控保调节单元的信号输出端控制连接压控衰减调节单元，所述控保调节单元用于接收检波芯片一输出的过激励检波信号和检波芯片二输出的正向检波信号，并对过激励检波信号和正向检波信号做差分运算，得到对应的差分量；告警断电单元，其信号输入端连接控保调节单元的信号输出端，所述告警断电单元控制连接功放的供电电源。优选的，所述差分运算方式如下：当信号处于功放的线性区时，输入信号增加1dB，输出信号也增加1dB，此时，信号输入和信号输出同步变化，即差分量没有发生改变，控保调节单元无保护动作；当信号处于功放的饱和区时，输入信号增加1dB，输出信号变化量将小于1dB，直至输入信号再增加，输出信号不变，则功放进入深度饱和，此时信号输入和信号输出的差分量的数值将逐渐增大；预设差分量阈值，将计算得到的差分量与预设的差分量阈值进行比较，依据比较的结果，控保调节单元向压控衰减调节单元或告警断电单元发出相应信号，控制压控衰减调节单元的衰减量调节或配合告警断电单元控制功放的通断电。优选的，所述压控衰减调节单元包括电阻R1、电阻R2、电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、电阻R7、可变电阻VR1、电容C1、电容C2、电容C3、放大器U1、放大器U2、芯片U3，所述电阻R1与所述电容C1并联，所述电阻R1的一端连接信号输入端，所述电阻R1的另一端连接发大器U2的引脚5，放大器U2的引脚8连接外部电源，放大器U2的引脚4接地，放大器U2的引脚7同时连接电阻R2和放大器U2的引脚6，电阻R2的另一端同时电连接电阻R4和放大器U1的引脚3，放大器U1的引脚2连接电阻R5，放大器U1的引脚1同时电连接电阻R6、电阻R3和电容C2，电阻R5的另一端同时电连接电阻R6的另一端和可变电阻VR1的引脚3，电阻R4的另一端连接可变电阻VR1的引脚1并接地，可变电阻VR1的引脚2连接电阻R7，电阻R7的另一端连接外部电源，电阻R3的另一端同时电连接电容C3和芯片U3的引脚15，电容C2的另一端连接电容C3的另一端并接地，芯片U3的引脚14连接外部电源，芯片U3的引脚1与芯片U3的引脚2、引脚16并接地，芯片U3的引脚4连接芯片U3的引脚5、引脚6、引脚7、引脚8并接地，芯片U3的引脚12连接芯片U3的引脚11并接地。优选的，所述放大器U1、放大器U2均采用ADA4891-2型号的放大器，芯片U3采用RFSA2113型号的芯片。优选的，所述告警断电单元包括电阻R8、电阻R9、场效应管Q1和三极管Q2，所述电阻R9的一端接入控制端，所述电阻R9的另一端连接三极管Q2的基极，三极管Q2的发射极接地，三极管Q2的集电极同时连接电阻R8和场效应管Q1的栅极，电阻R8的另一端连接场效应该Q1的漏极并连接电压输入端，场效应管Q1的源极连接电压输出端。优选的，所述场效应管Q1采用MOSFET-P型号的场效应管。优选的，所述三极管Q2采用BC847x型号的三极管。一种功放系统防过载的自动调节方法，包括以下步骤：步骤S1、所述压控衰减调节单元的信号输入端连接射频输入端口，压控衰减调节单元的信号输出端连接功分器的信号输入端，所述功分器的信号输出端分别连接功放的信号输入端、检波芯片一的信号输入端，所述功放的信号输出端连接耦合器的信号输入端，耦合器的信号输出端分别连接检波芯片二的信号输入端和射频输出口，控保调节单元的信号输出端连接压控衰减调节单元的信号输入端、告警断电单元的信号输入端，所述告警断电控制连接功放的供电电源；步骤S2、压控衰减调节单元输出的信号通过功分器后分成两路信号，一路信号进入所述检波芯片一后输出过激励检波信号，另一路信号通过功放、耦合器进入检波芯片二后输出正向检波信号，当过激励检波信号、正向检波信号处于未饱和区时，过激励检波信号、正向检波信号均处于线性增长区；步骤S3、所述控保调节单元接收步骤S2中检波芯片一输出的过激励检波信号和检波芯片二输出的正向检波信号，并对获取的过激励检波信号和正向检波信号做差分运算，得到过激励检波信号、正向检波信号的差分量；步骤S4、预设差分量阈值，差分量阈值为固定值，将步骤S3中的差分量与差分量阈值进行比较，依据比较的结果对压控衰减调节单元的衰减量进行实时调整或向告警断电单元发出信号，通过告警断电单元控制功放断电，完成频带内频点输出功率的保护。优选的，将步骤S2中的过激励检波信号记作A，步骤S2中的正向检波信号记作B，步骤S3中的差分量记作C；当过激励检波信号A、正向检波信号B处于线性放大区时，此时的差分量C的值设为0，当过激励检波信号A、正向检波信号B处于饱和区时，过激励检波信号A、正向检波信号B不断增大，差分量C值也随之增大；当差分量C值小于等于预设差分量阈值时，控保调节单元依据差分量C值得大小，对压控衰减调节单元的衰减量调节，调整输入信号，从而降低差分量C的值；当差分量C值大于预设差分量阈值时，告警断电单元发出告警并切断功放的供电，完成频带内频点输出功率的保护。有益效果：本发明涉及一种功放系统防过载的信号自动调节装置及其调节方法，信号通过压控衰减调节单元输送至功分器，通过功分器将信号分成两路，一路输入检波芯片一，其输入信号通过检波芯片一处理后，输出过激励检波信号，另一路通过功放和耦合器输入检波芯片二，其输入信号通过检波芯片二处理后，输出正向检波信号，所述控保调节单元接收过激励检波信号、正向检波信号，利用控保调节单元对过激励检波信号、正向检波信号进行积分和差分运算得到差分量，并将计算得到的差分量与预设的阈值进行比较，依据比较的结果，利用控制调节单元对压控衰减调节单元的衰减量进行调节，保护功放系统因输入过大而导致损坏；其次，过激励检波信号与正向检波信号处于同一频率点下测得，即可对全部的频率点进行保护，故功放系统不会因为切换频率点导致频率点保护不全的问题，提升了功放系统的安全性。附图说明图1为本发明的系统框图；图2为本发明的告警断电单元电路图；图3为本发明的压控衰减调节单元电路图。具体实施方式如图1至图3所示，一种功放系统防过载信号自动调节装置，包括压控衰减调节单元、功分器、检波芯片一、功放、耦合器、检波芯片二、控保调节单元和告警断电单元，所述压控衰减调节单元的输入端连接射频输入的输出端，所述压控衰减调节单元用于对输入信号的调节，所述压控衰减调节单元的信号输出端连接功分器的信号输入端，所述功分器的信号输出端同时连接检波芯片一的信号输入端和功放的信号输入端，所述功放的信号输出端连接耦合器的信号输入端，所述耦合器的信号输出端连接检波芯片二的输入端和射频输出口；所述功分器与所述检波芯片一连接输出过激励检波信号，所述耦合器与所述检波芯片二连接输出正向检波信号，所述控保调节单元的信号输入端连接检波芯片一、检波芯片二的输出端，所述控保调节单元的信号输出端控制连接压控衰减调节单元，所述控保调节单元用于接收检波芯片一输出的过激励检波信号和检波芯片二输出的正向检波信号，并完成对过激励检波信号和正向检波信号做差分运算，得到对应的差分量，基于差分量对压控衰减调节单元的衰减量调节，所述告警断电单元的信号输入端连接控保调节单元的信号输出端，所述告警断电单元控制连接功放的供电端，信号通过压控衰减调节单元输送至功分器，通过功分器将信号分成两路，一路输入检波芯片，输入信号通过检波芯片处理后，将射频的正弦波滤波成平滑的直流电信号后，输出过激励检波信号，另一路通过功放和耦合器输入检波芯片，其输入信号通过检波芯片处理后，将耦合信号通过检波芯片获得平滑的直流电信号，输出正向检波信号，本实施例中，过激励检波信号和正向检波信号在未饱和区时呈线性增长状态，所述控保调节单元接收过激励检波信号、正向检波信号，通过控保调节单元中的AD7173模数转换芯片将过激励检波信号和正向检波信号转换成数字信号，随着输入的数字信号不断增加，过激励检波信号和正向检波信号同步变大，控保调节单元同步记录两者变化的积分量，并计算过激励检波信号的积分量和正向检波积分量之间的差分量，并将计算得到的差分量与预设的阈值进行比较，依据比较的结果，利用控制调节单元控制压控衰减调节单元的衰减量进行调节，或将控保调节单元信号传输至告警断电单元，在告警断电单元控制下，对功放通断电控制，有效避免功放系统因输入信号过大而导致损坏，其次，过激励检波信号与正向检波信号处于同一频率点下测得，即可对全部的频率点进行保护，故功放系统不会因为切换频率点导致频率点保护不全的问题，提升了功放系统的安全性。在进一步实施例中，所述差分运算方式如下：当信号处于功放的线性区时，输入信号增加1dB，输出信号也增加1dB，此时，信号输入和信号输出同步变化，即差分量没有发生改变，控保调节单元无保护动作；当信号处于功放的饱和区时，输入信号增加1dB，输出信号变化量将小于1dB，直至输入信号再增加，输出信号不变，则功放进入深度饱和，此时信号输入和信号输出的差分量的数值将逐渐增大；预设差分量阈值，将计算得到的差分量与预设的差分量阈值进行比较，依据比较的结果，控保调节单元向压控衰减调节单元或告警断电单元发出相应信号，控制压控衰减调节单元的衰减量调节或配合告警断电单元控制功放的通断电。在进一步实施例中，如图3所示，所述压控衰减调节单元包括电阻R1、电阻R2、电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、电阻R7、可变电阻VR1、电容C1、电容C2、电容C3、放大器U1、放大器U2、芯片U3，所述放大器U1、放大器U2均采用ADA4891-2型号的放大器，芯片U3采用RFSA2113型号的芯片，所述电阻R1与所述电容C1并联，所述电阻R1的一端连接信号输入端，所述电阻R1的另一端连接发大器U2的引脚5，放大器U2的引脚8连接外部电源，放大器U2的引脚4接地，放大器U2的引脚7同时连接电阻R2和放大器U2的引脚6，电阻R2的另一端同时电连接电阻R4和放大器U1的引脚3，放大器U1的引脚2连接电阻R5，放大器U1的引脚1同时电连接电阻R6、电阻R3和电容C2，电阻R5的另一端同时电连接电阻R6的另一端和可变电阻VR1的引脚3，电阻R4的另一端连接可变电阻VR1的引脚1并接地，可变电阻VR1的引脚2连接电阻R7，电阻R7的另一端连接外部电源，电阻R3的另一端同时电连接电容C3和芯片U3的引脚15，电容C2的另一端连接电容C3的另一端并接地，芯片U3的引脚14连接外部电源，芯片U3的引脚1与芯片U3的引脚2、引脚16并接地，芯片U3的引脚4连接芯片U3的引脚5、引脚6、引脚7、引脚8并接地，芯片U3的引脚12连接芯片U3的引脚11并接地，在控保调节单元中的AD7173模数转换芯片将过激励检波信号和正向检波信号转换成数字信号，随着输入的过激励检波信号和正向检波信号不断变化，其转换的数字信号也不断的变化，控保调节单元同步激励过激励检波信号和正向检波信号变化的积分量，并计算其积分量之间的差分量，将计算得到的差分量与预设的阈值进行比较，依据比较的结果，利用控制调节单元控制上述电路调节衰减量，达到信号输入平衡，实现对功放的保护。在进一步实施例中，如图2所示，所述告警断电单元包括电阻R8、电阻R9、场效应管Q1和三极管Q2，所述场效应管Q1采用MOSFET-P型号的场效应管，所述三极管Q2采用BC847x型号的三极管，所述电阻R9的一端接入控制端，所述电阻R9的另一端连接三极管Q2的基极，三极管Q2的发射极接地，三极管Q2的集电极同时连接电阻R8和场效应管Q1的栅极，电阻R8的另一端连接场效应该Q1的漏极并连接电压输入端，场效应管Q1的源极连接电压输出端，通过上述电路即可实现对功放的通断电控制。一种功放系统防过载的自动调节方法，包括以下步骤：首先，检波芯片一输出的过激励检波信号、正向检波信号均处于线性增长区，压控衰减调节单元的信号输入端连接射频输入端口，压控衰减调节单元的信号输出端连接功分器的信号输入端，所述功分器的信号输出端同时连接检波芯片一的输入端和功放的信号输入端，所述功放的信号输出端连接耦合器的信号输入端，所述耦合器的信号输出端连接检波芯片二的输入端和射频输出口，所述功分器与所述检波芯片一连接输出过激励检波信号，所述耦合器与所述检波芯片二连接输出正向检波信号，控保调节单元，其信号输入端连接检波芯片一、检波芯片二的输出端，所述控保调节单元的信号输出端控制连接压控衰减调节单元，所述控保调节单元用于接收检波芯片一输出的过激励检波信号和检波芯片二输出的正向检波信号，当过激励检波信号、正向检波信号处于未饱和区时，过激励检波信号、正向检波信号均处于线性增长区，所述控保调节单元的信号输出端连接压控衰减调节单元的信号输入端、告警断电单元的信号输入端，所述控保调节单元通过对过激励检波信号和正向检波信号做差分运算，得到对应的差分量；预设差分量阈值，差分量阈值为固定值，将差分运算得到的差分量与差分量阈值进行比较，依据比较的结果对压控衰减调节单元的衰减量进行实时调整或向告警断电单元发出信号，通过告警断电单元控制功放断电，完成频带内频点输出功率的保护。在进一步实施例中，所述控保调节单元获取的过激励检波信号记作A，获取的正向检波信号记作B，对过激励检波信号、正向检波信号进行积分和差分运算得到的差分量记作C；当过激励检波信号A、正向检波信号B处于线性放大区时，此时的差分量C的值设为0，当过激励检波信号A、正向检波信号B处于饱和区时，过激励检波信号A、正向检波信号B不断增大，差分量C值也随之增大；当差分量C值小于等于预设差分量阈值时，控保调节单元依据差分量C值得大小，对压控衰减调节单元的衰减量调节，调整输入信号，从而降低差分量C的值；当差分量C值大于预设差分量阈值时，告警断电单元发出告警并切断功放的供电，完成频带内频点输出功率的保护。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
