标题title
一种步进电机散热方法、系统及介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种步进电机散热方法、系统及介质，该方法包括：获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；判断温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，若大于，则生成调整参数，根据调整参数调整电机运行参数；若小于，则生成电机运行状态与电机温度的关系数据传输至终端；通过分析电机运行状态进行判断电机运行过程中的温度变化信息，并根据温度变化信息进行实时调整散热参数，根据散热参数对步进电机进行降温，保证步进电机运行过程中的温度始终处于安全范围内，提高步进电机运行安全性。
权利要求书clms
1.一种步进电机散热方法，其特征在于，包括：获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；判断所述温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，若大于，则生成修正信息，根据修正信息调整电机运行参数；若小于，则生成电机运行状态与电机运行温度的关系数据传输至终端。2.根据权利要求1所述的步进电机散热方法，其特征在于，获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行，具体包括：获取电机运行状态，将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差；判断所述状态偏差是否大于预设的状态偏差阈值；若大于，则判定电机处于运行状态，并实时获取电机运行状态参数，根据电机运行状态参数检测电机运行过程中的实时运行温度信息；若小于，则判定电机处于停止状态。3.根据权利要求2所述的步进电机散热方法，其特征在于，若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息，具体包括：获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差；若温度差大于预设的温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整步进电机的运行状态；若温度差小于预设的温度阈值，则将定子温度与外壳温度进行均值计算，生成平均温度，根据平均温度计算电机运行温度信息。4.根据权利要求3所述的步进电机散热方法，其特征在于，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差，具体包括：采集电流信息与电机绕组信息，根据电流信息与电机绕组信息计算发热量；根据发热量生成电机定子的发热功率，根据发热功率控制制冷片适配对应的制冷功率。5.根据权利要求4所述的步进电机散热方法，其特征在于，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差，还包括：根据发热量生成电机定子的发热功率，根据发热功率获取电机定子温度；根据制冷功率对电机定子温度进行降温，并获取电机定子温度降温曲线，根据电机定位温度降温曲线分析温度传导信息；根据温度传导信息计算外壳温度，当外壳温度大于预设的外壳温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整热敏电阻的阻值，并生成对应的散热功率。6.根据权利要求5所述的步进电机散热方法，其特征在于，若小于，则生成电机运行状态与电机运行温度的关系数据传输至终端之后，还包括：获取电机内部元器件的热膨胀系数，根据热膨胀系数与电机运行温度进行计算电机运行状态；将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差率；判断所述状态偏差率是否大于或等于预设的偏差率阈值；若大于或等于，则计算元器件的应力信息，根据应力信息调整制冷功率；若小于，则将电机运行状态与电机运行温度生成报表数据并传输至终端。7.一种步进电机散热系统，其特征在于，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括步进电机散热方法的程序，所述步进电机散热方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；判断所述温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，若大于，则生成调整参数，根据调整参数调整电机运行参数；若小于，则生成电机运行状态与电机温度的关系数据传输至终端。8.根据权利要求7所述的步进电机散热系统，其特征在于，获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行，具体包括：获取电机运行状态，将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差；判断所述状态偏差是否大于预设的状态偏差阈值；若大于，则判定电机处于运行状态，并实时获取电机运行状态参数，根据电机运行状态参数检测电机运行过程中的实时运行温度信息；若小于，则判定电机处于停止状态。9.根据权利要求8所述的步进电机散热系统，其特征在于，若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息，具体包括：获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差；若温度差大于预设的温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整步进电机的运行状态；若温度差小于预设的温度阈值，则将定位温度与外壳温度进行均值计算，生成平均温度，根据平均温度计算电机运行温度信息。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括步进电机散热方法程序，所述步进电机散热方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至6中任一项所述的步进电机散热方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电机散热领域，具体而言，涉及一种步进电机散热方法、系统及介质。背景技术步进电机是一种特殊的直流电机，把驱动电路的驱动信号转换成电机的位移角度，其结构特殊且不断改善，可提供高精度、高力矩和高准确性的控制。步进电机通常认为可以实现任意方向旋转，实际上它是特殊电动机，将给定的控制信号转换成有效的步进角，真正实现旋转的是通过步进电机驱动转角舵机，舵机有较好的响应性，在很短的时间内即可完成控制，而低速电动机无法达到这样的要求，另外，舵机的驱动器可提供较高的输出转矩，着力点和节点的操作较精确，因而在各类行业上被普遍的使用。步进电机的缺点是由于步进电机的制造质量和设计特性，电机的定子和转子会因为电流而升温；当电机温度升高时，通常会导致电机内部精密器件因为热膨胀系数不一样而表现出不一样的应力，影响步进电机的精度和可靠性；温度升高也对电机的绝缘材料有着严峻的挑战。常规做法是使用温度传感器检测内部绕组的温度，并且使用风冷或水冷等冷却方式进行冷却，这种做法有如下几个弊端，电机内部空间比较小，且各个电机相之间不共面，若想检测准确的温度变化，就必须得每一个相都配一个以上温度传感器，这会导致电机尺寸很大，资源浪费，其次是冷却方式有很大缺陷，电机内部是高精密部件，在工业级别的工作环境，风冷会导致灰尘进入电机绕组，严重影响电机的可靠性，且不易维护，水冷需要额外的水冷体系去维护，成本高，且有漏液导致电机短路的风险，也不可靠；通过在电机外部进行散热，降低的是壳温，无法可靠的将电机内部定子的温度散出，针对上述问题，目前亟待有效的技术解决方案。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种步进电机散热方法、系统及介质，通过分析电机运行状态进行判断电机运行过程中的温度变化信息，并根据温度变化信息进行实时调整散热参数，根据散热参数对步进电机进行降温，保证步进电机运行过程中的温度始终处于安全范围内，提高步进电机运行安全性。本申请实施例还提供了一种步进电机散热方法，包括：获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；判断所述温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，若大于，则生成修正信息，根据修正信息调整电机运行参数；若小于，则生成电机运行状态与电机运行温度的关系数据传输至终端。可选地，在本申请实施例所述的步进电机散热方法中，获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行，具体包括：获取电机运行状态，将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差；判断所述状态偏差是否大于预设的状态偏差阈值；若大于，则判定电机处于运行状态，并实时获取电机运行状态参数，根据电机运行状态参数检测电机运行过程中的实时运行温度信息；若小于，则判定电机处于停止状态。可选地，在本申请实施例所述的步进电机散热方法中，若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息，具体包括：获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差；若温度差大于预设的温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整步进电机的运行状态；若温度差小于预设的温度阈值，则将定子温度与外壳温度进行均值计算，生成平均温度，根据平均温度计算电机运行温度信息。可选地，在本申请实施例所述的步进电机散热方法中，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差，具体包括：采集电流信息与电机绕组信息，根据电流信息与电机绕组信息计算发热量；根据发热量生成电机定子的发热功率，根据发热功率控制制冷片适配对应的制冷功率。可选地，在本申请实施例所述的步进电机散热方法中，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差，还包括：根据发热量生成电机定子的发热功率，根据发热功率获取电机定子温度；根据制冷功率对电机定子温度进行降温，并获取电机定子温度降温曲线，根据电机定位温度降温曲线分析温度传导信息；根据温度传导信息计算外壳温度，当外壳温度大于预设的外壳温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整热敏电阻的阻值，并生成对应的散热功率。可选地，在本申请实施例所述的步进电机散热方法中，若小于，则生成电机运行状态与电机运行温度的关系数据传输至终端之后，还包括：获取电机内部元器件的热膨胀系数，根据热膨胀系数与电机运行温度进行计算电机运行状态；将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差率；判断所述状态偏差率是否大于或等于预设的偏差率阈值；若大于或等于，则计算元器件的应力信息，根据应力信息调整制冷功率；若小于，则将电机运行状态与电机运行温度生成报表数据并传输至终端。第二方面，本申请实施例提供了一种步进电机散热系统，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括步进电机散热方法的程序，所述步进电机散热方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；判断所述温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，若大于，则生成调整参数，根据调整参数调整电机运行参数；若小于，则生成电机运行状态与电机温度的关系数据传输至终端。可选地，在本申请实施例所述的步进电机散热系统中，获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行，具体包括：获取电机运行状态，将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差；判断所述状态偏差是否大于预设的状态偏差阈值；若大于，则判定电机处于运行状态，并实时获取电机运行状态参数，根据电机运行状态参数检测电机运行过程中的实时运行温度信息；若小于，则判定电机处于停止状态。可选地，在本申请实施例所述的步进电机散热系统中，若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息，具体包括：获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差；若温度差大于预设的温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整步进电机的运行状态；若温度差小于预设的温度阈值，则将定位温度与外壳温度进行均值计算，生成平均温度，根据平均温度计算电机运行温度信息。第三方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括步进电机散热方法程序，所述步进电机散热方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的步进电机散热方法的步骤。由上可知，本申请实施例提供的一种步进电机散热方法、系统及介质，通过获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；判断所述温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，若大于，则生成调整参数，根据调整参数调整电机运行参数；若小于，则生成电机运行状态与电机温度的关系数据传输至终端；通过分析电机运行状态进行判断电机运行过程中的温度变化信息，并根据温度变化信息进行实时调整散热参数，根据散热参数对步进电机进行降温，保证步进电机运行过程中的温度始终处于安全范围内，提高步进电机运行安全性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的步进电机散热方法的流程图；图2为本申请实施例提供的步进电机散热方法的电机运行状态判断方法流程图；图3为本申请实施例提供的步进电机散热方法的电机运行温度计算方法流程图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，图1是本申请一些实施例中的一种步进电机散热方法的流程图。该步进电机散热方法用于终端设备中，该步进电机散热方法，包括以下步骤：S101，获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；S102，若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；S103，将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；S104，判断温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，S105，若大于，则生成修正信息，根据修正信息调整电机运行参数；S106，若小于，则生成电机运行状态与电机运行温度的关系数据传输至终端。需要说明的是，电机运行状态包括电机的转速、电机运行电流、电机运行电压与电机振动信息，通过分析电机运行状态进行分析电机是否处于运行过程中，从而在电机运行过程中实时检测电机运行温度，通过分析电机运行温度进行计算温度偏差，不同的温度偏差调整电机运行参数，防止电机运行过程中温度较高，并实时将电机运行状态与电机运行温度建立关系数据，形成关系曲线，从而精准的对电机的运行温度进行获取。请参照图2，图2是本申请一些实施例中的一种步进电机散热方法的电机运行状态判断方法流程图。根据本发明实施例，获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行，具体包括：S201，获取电机运行状态，将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差；S202，判断状态偏差是否大于预设的状态偏差阈值；S203，若大于，则判定电机处于运行状态，并实时获取电机运行状态参数，根据电机运行状态参数检测电机运行过程中的实时运行温度信息；S204，若小于，则判定电机处于停止状态。需要说明的是，预设的状态可以理解为电机未运行状态或电机处于静止情况下的运行状态，将电机运行状态与预设的状态进行比较，从而精准的判断电机是否处于运行状态，只有在电机处于运行状态时，才对电机进行实时运行温度采集。请参照图3，图3是本申请一些实施例中的一种步进电机散热方法的电机运行温度计算方法流程图。根据本发明实施例，若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息，具体包括：S301，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差；S302，若温度差大于预设的温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整步进电机的运行状态；S303，若温度差小于预设的温度阈值，则将定子温度与外壳温度进行均值计算，生成平均温度，根据平均温度计算电机运行温度信息。需要说明的是，通过分析电机运行过程中的定子温度与外壳温度变化，进行计算温度差，根据温度差可以分析定子温度降温处理的效率与效果，通过辅助分析外壳温度，进行调整定子降温效率，同时对外壳进行辅助降温，提高电机散热效果。根据本发明实施例，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差，具体包括：采集电流信息与电机绕组信息，根据电流信息与电机绕组信息计算发热量；根据发热量生成电机定子的发热功率，根据发热功率控制制冷片适配对应的制冷功率。需要说明的是，步进电机上电后开始运行，实时检测定子的温度，将温度数据进行移动窗口平均后，每隔500ms进行分析定子降温信息，并根据相关参数，计算出电机定子的准确发热功率，从而控制半导体制冷片自适应的根据各个定子产生的热量适配制冷功率。根据本发明实施例，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差，还包括：根据发热量生成电机定子的发热功率，根据发热功率获取电机定子温度；根据制冷功率对电机定子温度进行降温，并获取电机定子温度降温曲线，根据电机定位温度降温曲线分析温度传导信息；根据温度传导信息计算外壳温度，当外壳温度大于预设的外壳温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整热敏电阻的阻值，并生成对应的散热功率。需要说明的是，识别外壳温度变化情况，根据温度自适应的调整外壳的冷却功率，快速将半导体制冷片传递出来的热量吸收，高效的把电机内部的热量传递出来，避免能源的浪费，在进行外壳降温时，根据外壳温度进行实时调整热敏电阻的阻值，从而精准的配合电机定子的制冷功率进行双向降温，双向即定子降温由电机内部向外部降温，外壳降温由电机外部向内部降温，提高降温效率，外壳降温由热敏电阻组成，能快速响应外壳温度，通过电压斩波控制电机外壳的冷却系统进行冷却，从而把电机内部的温度快速精确的传导出来。根据本发明实施例，若小于，则生成电机运行状态与电机运行温度的关系数据传输至终端之后，还包括：获取电机内部元器件的热膨胀系数，根据热膨胀系数与电机运行温度进行计算电机运行状态；将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差率；判断状态偏差率是否大于或等于预设的偏差率阈值；若大于或等于，则计算元器件的应力信息，根据应力信息调整制冷功率；若小于，则将电机运行状态与电机运行温度生成报表数据并传输至终端。需要说明的是，电机运行过程中产生的热量会对电机内部元器件造成膨胀影响，不同的膨胀系数，影响不同，电机内部元器件在膨胀过程中会造成相邻元器件之间的应力发生变化，造成元器件挤压磨损或产生摩擦，从而影响电机安全运行，因此通过分析电机内部元器件的热膨胀系数进行精准的控制散热效率，提高散热效果。根据本发明实施例，还包括：根据电机内部元器件的热膨胀系数进行分析不同温度下的膨胀应力，生成元器件的应力信息；将应力信息与预设的应力信息进行比较，得到应力偏差率；若应力偏差率大于第一应力偏差率阈值且小于第二应力偏差率阈值，则生成第一摩擦信息，根据第一摩擦信息计算元器件第一磨损状态信息；根据第一磨损状态信息生成第一调参信息，根据第一调参信息对定子的制冷功率进行调整；若应力偏差率大于第二应力偏差率阈值，则生成第二摩擦信息，根据第二摩擦信息计算元器件第二磨损状态信息；判断第二磨损状态信息是否大于预设的磨损状态，若大于预设的磨损状态，则判定为电机磨损严重，需要更换对应的元器件；若小于预设的磨损状态，则根据第二磨损状态信息生成第二调参信息，根据第二调参信息对定子的制冷功率进行调整；需要说明的是，通过分析不同元器件的应力信息进行判断电机温度变过时的元器件摩擦信息引起的元器件磨损状态，磨损不严重时，通过分析磨损状态对定子的制冷功率进行辅助调整，磨损严重时，则需要立即停机，更换对应的元器件，提高电机使用安全性。第二方面，本申请实施例提供了一种步进电机散热系统，该系统包括：存储器及处理器，存储器中包括步进电机散热方法的程序，步进电机散热方法的程序被处理器执行时实现以下步骤：获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；判断温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，若大于，则生成调整参数，根据调整参数调整电机运行参数；若小于，则生成电机运行状态与电机温度的关系数据传输至终端。需要说明的是，电机运行状态包括电机的转速、电机运行电流、电机运行电压与电机振动信息，通过分析电机运行状态进行分析电机是否处于运行过程中，从而在电机运行过程中实时检测电机运行温度，通过分析电机运行温度进行计算温度偏差，不同的温度偏差调整电机运行参数，防止电机运行过程中温度较高，并实时将电机运行状态与电机运行温度建立关系数据，形成关系曲线，从而精准的对电机的运行温度进行获取。根据本发明实施例，获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行，具体包括：获取电机运行状态，将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差；判断状态偏差是否大于预设的状态偏差阈值；若大于，则判定电机处于运行状态，并实时获取电机运行状态参数，根据电机运行状态参数检测电机运行过程中的实时运行温度信息；若小于，则判定电机处于停止状态。需要说明的是，预设的状态可以理解为电机未运行状态或电机处于静止情况下的运行状态，将电机运行状态与预设的状态进行比较，从而精准的判断电机是否处于运行状态，只有在电机处于运行状态时，才对电机进行实时运行温度采集。根据本发明实施例，若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息，具体包括：获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差；若温度差大于预设的温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整步进电机的运行状态；若温度差小于预设的温度阈值，则将定位温度与外壳温度进行均值计算，生成平均温度，根据平均温度计算电机运行温度信息。需要说明的是，通过分析电机运行过程中的定子温度与外壳温度变化，进行计算温度差，根据温度差可以分析定子温度降温处理的效率与效果，通过辅助分析外壳温度，进行调整定子降温效率，同时对外壳进行辅助降温，提高电机散热效果。根据本发明实施例，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差，具体包括：采集电流信息与电机绕组信息，根据电流信息与电机绕组信息计算发热量；根据发热量生成电机定子的发热功率，根据发热功率控制制冷片适配对应的制冷功率。需要说明的是，步进电机上电后开始运行，实时检测定子的温度，将温度数据进行移动窗口平均后，每隔500ms进行分析定子降温信息，并根据相关参数，计算出电机定子的准确发热功率，从而控制半导体制冷片自适应的根据各个定子产生的热量适配制冷功率。根据本发明实施例，获取步进电机定子温度与外壳温度，将步进电机定子温度与外壳温度进行差值计算，得到温度差，还包括：根据发热量生成电机定子的发热功率，根据发热功率获取电机定子温度；根据制冷功率对电机定子温度进行降温，并获取电机定子温度降温曲线，根据电机定位温度降温曲线分析温度传导信息；根据温度传导信息计算外壳温度，当外壳温度大于预设的外壳温度阈值，则生成调整信息，根据调整信息调整热敏电阻的阻值，并生成对应的散热功率。需要说明的是，识别外壳温度变化情况，根据温度自适应的调整外壳的冷却功率，快速将半导体制冷片传递出来的热量吸收，高效的把电机内部的热量传递出来，避免能源的浪费，在进行外壳降温时，根据外壳温度进行实时调整热敏电阻的阻值，从而精准的配合电机定子的制冷功率进行双向降温，双向即定子降温由电机内部向外部降温，外壳降温由电机外部向内部降温，提高降温效率，外壳降温由热敏电阻组成，能快速响应外壳温度，通过电压斩波控制电机外壳的冷却系统进行冷却，从而把电机内部的温度快速精确的传导出来。根据本发明实施例，若小于，则生成电机运行状态与电机运行温度的关系数据传输至终端之后，还包括：获取电机内部元器件的热膨胀系数，根据热膨胀系数与电机运行温度进行计算电机运行状态；将电机运行状态与预设的状态进行比较，得到状态偏差率；判断状态偏差率是否大于或等于预设的偏差率阈值；若大于或等于，则计算元器件的应力信息，根据应力信息调整制冷功率；若小于，则将电机运行状态与电机运行温度生成报表数据并传输至终端。需要说明的是，电机运行过程中产生的热量会对电机内部元器件造成膨胀影响，不同的膨胀系数，影响不同，电机内部元器件在膨胀过程中会造成相邻元器件之间的应力发生变化，造成元器件挤压磨损或产生摩擦，从而影响电机安全运行，因此通过分析电机内部元器件的热膨胀系数进行精准的控制散热效率，提高散热效果。根据本发明实施例，还包括：根据电机内部元器件的热膨胀系数进行分析不同温度下的膨胀应力，生成元器件的应力信息；将应力信息与预设的应力信息进行比较，得到应力偏差率；若应力偏差率大于第一应力偏差率阈值且小于第二应力偏差率阈值，则生成第一摩擦信息，根据第一摩擦信息计算元器件第一磨损状态信息；根据第一磨损状态信息生成第一调参信息，根据第一调参信息对定子的制冷功率进行调整；若应力偏差率大于第二应力偏差率阈值，则生成第二摩擦信息，根据第二摩擦信息计算元器件第二磨损状态信息；判断第二磨损状态信息是否大于预设的磨损状态，若大于预设的磨损状态，则判定为电机磨损严重，需要更换对应的元器件；若小于预设的磨损状态，则根据第二磨损状态信息生成第二调参信息，根据第二调参信息对定子的制冷功率进行调整；需要说明的是，通过分析不同元器件的应力信息进行判断电机温度变过时的元器件摩擦信息引起的元器件磨损状态，磨损不严重时，通过分析磨损状态对定子的制冷功率进行辅助调整，磨损严重时，则需要立即停机，更换对应的元器件，提高电机使用安全性。本发明第三方面提供了一种计算机可读存储介质，可读存储介质中包括步进电机散热方法程序，步进电机散热方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项的步进电机散热方法的步骤。本发明公开的一种步进电机散热方法、系统及介质，通过获取电机运行状态，并判断电机是否开始运行；若电机开始运行，则实时检测电机运行温度信息；将电机运行温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度偏差率；判断所述温度偏差率是否大于预设的温度偏差率阈值，若大于，则生成调整参数，根据调整参数调整电机运行参数；若小于，则生成电机运行状态与电机温度的关系数据传输至终端；通过分析电机运行状态进行判断电机运行过程中的温度变化信息，并根据温度变化信息进行实时调整散热参数，根据散热参数对步进电机进行降温，保证步进电机运行过程中的温度始终处于安全范围内，提高步进电机运行安全性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
