标题title
一种接地脉选动态监控控制器
摘要abst
本发明公开了一种接地脉选动态监控控制器，涉及电力控制技术领域，包括：信号采集模块，微机处理单元；信号采集模块用于采集电力系统的电力参数；微机处理单元对电力参数进行处理，确定故障类型；信号采集模块包括：宽频电路回路，第三输入/输出端子排，二次消谐电路，宽频电路回路包括动态捕捉检测器动态捕捉检测器，动态捕捉检测器感测一次侧连接电力系统的母线三相电，动态捕捉检测器用于将电力系统的母线高压转换成低压；二次消谐电路包括动态捕捉检测器的二次侧的三相电串联。对电力系统的过压故障、低压故障、失压故障等运行故障均准确判断。脉冲脉选模块实现了脉冲脉选准确，动作迅速，较完善地实现了监测保护。
权利要求书clms
1.一种接地脉选动态监控控制器，其特征在于，所述控制器包括：信号采集模块，微机处理单元，显示屏幕，报警单元；其中，所述信号采集模块用于采集电力系统的电力参数；所述微机处理单元用于对所述电力参数进行处理，确定故障类型；所述显示屏幕用于对控制器进行参数设置，显示三相电压、电压相序，所述显示屏幕还用于显示脉流脉选界面，波形记录界面；所述报警单元用于根据所述微机处理单元的控制信号报警；所述信号采集模块包括：宽频电路回路，第三输入/输出端子排，二次消谐电路，其中，所述宽频电路回路包括动态捕捉检测，所述动态捕捉检测器的一次侧连接所述电力系统的母线三相电，所述动态捕捉检测器的二次侧连接到所述第二输入输出/端子排的电压信号输入端；其中，所述动态捕捉检测器用于将电力系统的母线高压转换成低压；所述二次消谐电路包括所述动态捕捉检测器的二次侧的三相电串联，包括：A相电的一端通过第七保护开关连接到第三输入输出/端子排的公共地端口，A相电的另一端连接至B相电的一端，B相电的另一端接至C相电的一端,C相电的另一端接地，C相电的另一端接地连接至第二输入输出/端子排的空端口，第二输入输出/端子排的公共地端口通过第一开关连接至二次消谐电阻的一端，二次消谐电阻的另一端接地，其中，所述二次消谐电阻为可调电阻。2.根据权利要求1所述的一种接地脉选动态监控控制器，其特征在于，所述控制器包括多个脉冲脉选模块，所述脉冲脉选模块包括脉冲脉选单元和高频电流互感器，所述高频电流互感器与所述脉冲脉选单元的信号输入端连接，所述脉冲脉选单元的信号输出端连接至第四输入输出/端子排的信号输入端，其中，所述高频电流互感器用于感测待检测线缆的电流信号，所述脉冲脉选单元用于对所述电流信号进行处理，将处理的结果通过第四输入输出/端子排输出至所述微机处理单元。3.根据权利要求1所述的一种接地脉选动态监控控制器，其特征在于，所述通讯单元用于将所述控制器的监控数据发送至智能终端，或者接收所述智能终端的控制信号。4.根据权利要求1所述的一种接地脉选动态监控控制器，其特征在于，所述故障类型包括：过压故障、低压故障、失压故障、接地故障、断线故障；脉冲选线，波形记录；所述微机处理单元根据宽频电路回路采集的三相电压的电压值及其周期和相位、开口电压的电压值及其周期和相位进行判断，当三相电压同时过压时控制过压报警继电器吸合，当三相电压同时低压时控制低压报警继电器吸合，当三相电压同时失压时控制失压报警继电器吸合，当三相发生接地故障时，所述微机处理单元输出接地报警，当电力系统的母线三相电接入所述动态捕捉检测器前设置的保险丝熔断时控制继电器断线报警吸合。5.根据权利要求2所述的一种接地脉选动态监控控制器，其特征在于，所述微机处理单元根据宽频电路回路采集的三相电电压信号，二次消谐电路中的开口电压和脉冲脉选单元对所述电流信号进行处理的结果判断待检测线缆是否故障。6.根据权利要求5所述的一种接地脉选动态监控控制器，其特征在于，所述控制器周期性的测量三相电压和开口电压。7.根据权利要求1所述的一种接地脉选动态监控控制器，其特征在于，所述控制器包括键盘控制模块，电源模块，所述键盘控制模块用于控制控制器内的继电器的开闭；所述电源模块用于向所述控制器提供电源。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力控制技术领域，特别涉及一种接地脉选动态监控控制器。背景技术现有技术中需要对发电厂、变电站及钢铁、煤炭、石油化工等大型厂矿企业的电力系统进行监控，然而现有的监控控制器存在对电力系统的监控数据的处理速度慢的技术问题，无法满足迅速的获取故障信息的技术需求，而且，现有技术中的控制器存在对故障判断不准确，容易出现故障判断失误的情况。发明内容本发明提供一种接地脉选动态监控控制器，对电力系统的过压故障、低压故障、失压故障、接地故障、断线故障等运行故障均准确判断。根据本公开的一方面，提供了一种接地脉选动态监控控制器，所述控制器包括：信号采集模块，微机处理单元，显示屏幕，报警单元；其中，所述信号采集模块用于采集电力系统的电力参数；所述微机处理单元用于对所述电力参数进行处理，确定故障类型；所述显示屏幕用于对控制器进行参数设置，显示三相电压、电压相序，所述显示屏幕还用于显示脉流脉选界面，波形记录界面；所述报警单元用于根据所述微机处理单元的控制信号报警；所述信号采集模块包括：宽频电路回路，第三输入/输出端子排，二次消谐电路，其中，所述宽频电路回路包括动态捕捉检测，所述动态捕捉检测器的一次侧连接所述电力系统的母线三相电，所述动态捕捉检测器的二次侧连接到所述第二输入输出/端子排的电压信号输入端；其中，所述动态捕捉检测器用于将电力系统的母线高压转换成低压；所述二次消谐电路包括所述动态捕捉检测器的二次侧的三相电串联，包括：A相电的一端通过第七保护开关连接到第三输入输出/端子排的公共地端口，A相电的另一端连接至B相电的一端，B相电的另一端接至C相电的一端，C相电的另一端接地，C相电的另一端接地连接至第二输入输出/端子排的空端口，第二输入输出/端子排的公共地端口通过第一开关连接至二次消谐电阻的一端，二次消谐电阻的另一端接地，其中，所述二次消谐电阻为可调电阻。优选的，所述控制器包括多个脉冲脉选模块，所述脉冲脉选模块包括脉冲脉选单元和高频电流互感器，所述高频电流互感器与所述脉冲脉选单元的信号输入端连接，所述脉冲脉选单元的信号输出端连接至第四输入输出/端子排的信号输入端，其中，所述高频电流互感器用于感测待检测线缆的电流信号，所述脉冲脉选单元用于对所述电流信号进行处理，将处理的结果通过第四输入输出/端子排输出至所述微机处理单元。优选的，所述通讯单元用于将所述控制器的监控数据发送至智能终端，或者接收所述智能终端的控制信号。优选的，所述故障类型包括：过压故障、低压故障、失压故障、接地故障、断线故障；所述微机处理单元根据宽频电路回路采集的三相电压的电压值及其周期和相位、开口电压的电压值及其周期和相位进行判断，当三相电压同时过压时控制过压报警继电器吸合，当三相电压同时低压时控制低压报警继电器吸合，当三相电压同时失压时控制失压报警继电器吸合，当三相发生接地故障时，所述微机处理单元输出接地报警，当电力系统的母线三相电接入所述动态捕捉检测器前设置的保险丝熔断时控制继电器断线报警吸合。优选的，所述微机处理单元根据宽频电路回路采集的三相电电压信号，二次消谐电路中的开口电压和脉冲脉选单元对所述电流信号进行处理的结果判断待检测线缆是否故障。优选的，所述控制器周期性的测量三相电压和开口电压。优选的，所述控制器包括键盘控制模块，电源模块，所述键盘控制模块用于控制控制器内的继电器的开闭；所述电源模块用于向所述控制器提供电源。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本公开实施例的一种接地脉选动态监控控制器，通过信号采集模块包括的宽频电路回路，第三输入/输出端子排，二次消谐电路，对电力系统的过压故障、低压故障、失压故障、接地故障、断线故障等运行故障均准确判断。而且，通过控制器中的多个脉冲脉选模块实现了脉冲脉选准确，动作迅速，较完善地实现了监测保护等功能，并能实时记录发生的故障以及故障发生的时间。本公开实施例的一种接地脉选动态监控控制器具有良好的电磁兼容性，适合在强电磁干扰的复杂环境中应用。附图说明图1示出本公开一实施例的一种接地脉选动态监控控制器的框图。图2示出本公开一实施例的一种接地脉选动态监控控制器的信号采集模块的电路图。图3示出本公开一实施例的动态监控控制器的显示界面示意图。图4示出本公开一实施例的动态监控控制器的显示界面示意图。图5示出本公开一实施例的动态监控控制器的显示界面示意图。图6示出本公开一实施例的动态监控控制器的显示界面示意图。图7示出本公开一实施例的输入输出端子排的示意图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。另外，为了更好的说明本公开，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本公开同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本公开的主旨。图1示出本公开一实施例的一种接地脉选动态监控控制器的框图。如图1所示，所述控制器包括：信号采集模块，微机处理单元，显示屏幕，报警单元；其中，所述信号采集模块用于采集电力系统的电力参数；例如，所述电力参数包括0-35kv系统母线三相电压。所述微机处理单元用于对所述电力参数进行处理，确定故障类型；所述显示屏幕用于对控制器进行参数设置，显示三相电压、电压相序；所述报警单元用于根据所述微机处理单元的控制信号报警；图2示出本公开一实施例的一种接地脉选动态监控控制器的信号采集模块的电路图。如图2所示，所述信号采集模块包括：宽频电路回路，第三输入/输出端子排C，第一输入/输出端子排A，第二输入/输出端子排B，二次消谐电路，其中，所述宽频电路回路包括动态捕捉检测器DJA,DJB,DJC，所述动态捕捉检测器的一次侧连接所述电力系统的母线三相电，例如10kv系统母线引入宽频电路回路的输入端，所述动态捕捉检测器的二次侧连接到所述第二输入输出/端子排B的电压信号输入端，例如，所述动态捕捉检测器的二次侧通过保护开关4DK,5DK,6DK连接至第三输入/输出端子排C的17-19端口，即Ma，Mb，Mc端；其中，所述动态捕捉检测器用于将电力系统的母线高压转换成低压。端子A可以用于控制器的控制输出。端子B可以用于控制信号输出开关量。端子C可以用于连接宽频电路回路的输出或二次消谐电路的输出。图2中，三相电的A相，B相，C相串联，A相的动态捕捉检测器DJA的da端连接保护开关7DK的第一端1，保护开关7DK的第二端2连接至端子C的16端口，C相的dn端接地，保护开关7DK的第二端2连接二次谐波电阻的第一端，二次谐波电阻R的第二端接地，二次谐波电阻的第二端连接至C端子的15端口。二次谐波电阻接收控制器通过端子B发出的控制信号来接入电路或者调节二次谐波电阻的阻值，图2中未示出控制该二次谐波电阻的控制线，本领域技术人员可以理解的可以通过一个控制开关来控制二次谐波电阻接入，例如通过端子B的20和17端口控制。图2中的圆圈加斜杠表示节点时短接的。图7示出本公开一实施例的输入输出端子排的示意图。端子A定义：19~20 装置工作电源输入，18接地公共端子；17空；11~16 备用；9~10综合报警输出信号；7~8过压动作报警信号；5~6断线动作报警信号；3~4失电动作报警信号；1~2脉选动作报警信号。端子C定义：19：UA电压信号；18：UB电压信号，C17：UC电压信号；C16：UO公共地；C15：空；C14：UN开口电压；11-13：备用；C10：RS485A/L；C9：RS485B/H。端子B为控制器信号输出开关量板：19~20公共端；18：互锁输入；13~17备用开关量输入；12隔离刀动作输入；7~8互锁输出；1~6备用开关量。端子EF定义：CAH-H脉选单元信号引入；CAH-L脉选单元信号引入；+24V脉选单元电源引入；-24V脉选单元电源引入；+23V脉选单元电源输出；-23V脉选单元电源输出；E1-E10备用；+12V：备用；-12V：备用；+10V备用；-10V备用。所述二次消谐电路包括所述动态捕捉检测器的二次侧的三相电串联，包括：A相电的一端通过第七保护开关7DK连接到第三输入输出/端子排C的公共地端口，A相电的另一端连接至B相电的一端，B相电的另一端接至C相电的一端,C相电的另一端接地，C相电的另一端接地连接至第二输入输出/端子排B的空端口，第二输入输出/端子排B的公共地端口通过第一开关连接至二次消谐电阻的一端，二次消谐电阻的另一端接地，其中，所述二次消谐电阻为可调电阻。电力系统出现0-300Hz不同频率的谐振，在高压侧出现谐振时，电压互感器PTK动作消除一次谐振，系统二次出现谐振后开口三角回路电压及频率送至控制器，控制器发出闭合信号，二次消谐电阻投入电路中实现消除二次谐振的功能。宽频电路回路可以为宽频电压传感器，宽频电压传感器接入A、B、C三相10kV系统母线，将高压转换成低压信号传送至控制器中的第三输入输出/端子排。本公开实施例的一种接地脉选动态监控控制器，通过信号采集模块包括的宽频电路回路，第三输入/输出端子排，二次消谐电路，对电力系统的过压故障、低压故障、失压故障、接地故障、断线故障等运行故障均准确判断。态监控控制器具备二次消谐功能：本控制器消谐功能集合了两种消谐方法，第一种是不外串电阻，直接瞬时短接开口电压进行消谐，此种方式仅适合消谐功率较小的情况，第二种外加电阻，该外加电阻可以叫做二次消谐电阻，阻值在50~100欧姆左右，这样，可以通过电力系统母线电压的大小控制二次消谐电阻的阻值，提高了消谐功率。本产品可直接连接，也可以外加，有控制消谐的功率的功能。所述控制器通过模块化设计，结构紧凑，高速DSP核处理器使运算实时性和动作准确性得以保证；实时监控电力系统的状态，对出现的异常运行状态做出准确判断，并及时作出控制动作。在一种可能的实现方式中，所述控制器包括多个脉冲脉选模块，所述脉冲脉选模块包括脉冲脉选单元和高频电流互感器，所述高频电流互感器与所述脉冲脉选单元的信号输入端连接，所述脉冲脉选单元的信号输出端连接至第四输入输出/端子排的信号输入端，其中，所述高频电流互感器用于感测待检测线缆的电流信号，所述脉冲脉选单元用于对所述电流信号进行处理，将处理的结果通过第四输入输出/端子排输出至所述微机处理单元。图2中，脉选单元1的15和16端分别连接高频电流互感器的S2端和S1端，所述S2端接地，脉选单元1的5端和7端分别连接至EF端子的CAN-L端口和CAN-H端口，用于将脉选单元处理后的电流信息输出至EF端子，进而输出至控制器的微机处理单元。所述控制器还包括电源模块KC100，图2中示出，所述电源模块的LB-2连接至脉选单元1的电源正极+24V，脉选单元33的电源正极+23V，EF端子的-23连接至脉选单元1的电源-24极和脉选单元33的电源-23极，为脉选单元供电；所述电源模块的LB-2连接至EF端子的+24V。图2中还示出了脉选单元33与电源模块的连接方式，在使用控制器的过程中可以设置多个脉选单元，每个脉选单元连接至EF端子的方式相同。本公开不对此进行详细的介绍。举例来说，高频电流互感器感测的电流信号送入脉选单元，脉选单元提取分析电流信息及高频信号发送到控制器，控制器收集电力系统电压信号、电流信号、高频波形信号、换算相位角度的变化量，判定系统的故障类型包括：过压故障、低压故障、失压故障、接地故障、断线故障，同时记录系统故障和故障波形，进行脉冲脉选，即确定目前系统中在线的线缆以及在线的线缆中是否存在漏电支路。控制器包括的多个脉冲脉选模块精准脉冲脉选，可以实时判断支路漏电状况，脉冲脉选准确率均在98%以上。在一种可能的实现方式中，所述通讯单元用于将所述控制器的监控数据发送至智能终端，或者接收所述智能终端的控制信号。例如控制器中的通讯单元可以通过工业标准的RS-485 Modbus通讯协议向上位机传送系统的运行状态，系统的运维工作人员可以通过上位机向控制器发送控制信号，例如，控制信号用于控制控制器中的输入输出端子进而控制继电器动作。在一种可能的实现方式中，所述故障类型包括：过压故障、低压故障、失压故障、接地故障、断线故障；所述微机处理单元根据宽频电路回路采集的三相电压的电压值及其周期和相位、开口电压的电压值及其周期和相位进行判断，当三相电压同时过压时控制过压报警继电器吸合，当三相电压同时低压时控制低压报警继电器吸合，当三相电压同时失压时控制失压报警继电器吸合，当三相发生接地故障时，所述微机处理单元输出接地报警，当电力系统的母线三相电接入所述动态捕捉检测器前设置的保险丝熔断时控制继电器断线报警吸合。例如，当判断A相电的保护开关断开、B相电的保护开关断开、C相电的保护开关断开，控制断电报警继电器吸合。举例来说，微机处理单元进行如下的处理：三相电压的周期性测量Ua，Ub，Uc。开口电压UL周期性测量，7DK,电压做脉冲脉选参考用。三相周期和开口周期测量，一般为10ms，作为判断依据用。三相和开口周期大值比较运算 ，获得稳定值，作为显示用。三相之间，三相和开口电压相位角度差 。判断A相、B相、C相或保险丝报警吸合。判断ABC同时掉压，失压报警吸合。当ABC三相发生接地故障时候，输出接地报警。在一种可能的实现方式中，所述微机处理单元根据宽频电路回路采集的三相电电压信号，二次消谐电路中的开口电压和脉冲脉选单元对所述电流信号进行处理的结果判断待检测线缆是否故障。在一种可能的实现方式中，所述显示屏幕还用于显示脉流脉选界面，波形记录界面。例如控制器具备故障追忆功能，显示所有历史故障记录的波形。例如，显示屏幕可以为中文液晶触摸显示，运行状态清晰，菜单式操作，方便易用。图3-图6示出本公开一实施例的动态监控控制器的显示界面示意图。图3中示出三相电压显示，包括：动态捕捉检测器一次侧的三相电电压和二次侧三相电的电压，还包括开口电压UL，正常情况下UL为0。图4示出三相相序状态图中的周期时间T为ms级,根据采集的参数进行相序状态判断显示出：AB同序,BC同序,ABC同序。当AC同序时则为反序。正常情况下ABC三相一次相差120度。图5示出KCXK型号的控制器1-16路脉冲脉选界面，图中，脉选结果如果出现亮点，则表示该线路出现故障，还显示零序电流和零序差值，状态可以为离线和在线，离线表示该线路未被控制器监控，在线表示该线路被控制器监控。还可以显示包括17-32路的脉脉选路。所述界面可以分为：三相电压，脉冲脉选，报警记录，历史曲线，参数设置，返回首页等选项。图6示出KCXK型号的控制器主界面。主界面可以显示控制器采集的三相电的波形，相序以及例如“系统电压正常！”的提示，还包括“投运”按钮。在一种可能的实现方式中，所述控制器周期性的测量三相电压和开口电压。在一种可能的实现方式中，所述控制器包括键盘控制模块，电源模块，所述键盘控制模块用于控制控制器内的继电器的开闭；所述电源模块用于向所述控制器提供电源。在一种可能的实现方式中，接地脉选动态监控控制器以一体化布局配套装备于开关柜，占用体积小、布局合理，将简化开关柜的面板结构设计，美化开关柜的面板布局，完善开关状态的指示功能和提高开关柜的安全性能。举例来说，开关柜的面板具备如下的信号指示灯、接口或报警模块或显示界面：运行：正常运行指示灯，闪烁频率1Hz;通讯：外部通讯接口RS485脉选：脉冲脉选动作一次，点亮一次；接地：系统监测到接地故障时报警；失联：零序电流采集单元通讯故障指示灯；欠压：母线欠压指示灯；失压：母线失压指示灯；断线：高频电压传感器掉线指示；过压：母线电压过高报警；高频：系统检测到母线高频不稳定电压报警；异常：系统电压异常指示灯；三线电压界面：主要显示一次二次电压；电压相序界面：显示电压相位，和相位正确判断；脉流脉选界面：脉冲电流脉选界面；波形记录界面：波形查看和记录功能；参数设置界面：功能参数设置输入。表1中示出了控制器的检测报告。表1中可以看出，标准的频率是50Hz,控制器可以监控的频率范围是27 Hz -150Hz，标准的控制器采集电压为57V，UA,UB,UC,UL，当UA,UB,UC,UL都为0时，控制器会失电告警，当UA,UB,UC,UL小于57V时会失压告警，当UA,UB,UC,UL大于57V时会过压告警。例如，当当UA,UB,UC,UL的电压分别为0V,57V,57V,0V时，控制器显示A相断线告警。当保险丝熔断时，控制器控制端子B的FUA,FUB,FUC与COM端短接；需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本公开并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本公开，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于可选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本公开所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本公开所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件程序模块的形式实现。所述集成的单元如果以软件程序模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本公开各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本公开实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本公开的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本公开的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本公开的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本公开的限制。这里参照根据本公开实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。附图中的流程图和框图显示了根据本公开的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
