标题title
一种用于电源箱插接的对接装置
摘要abst
本发明公开了一种用于电源箱插接的对接装置，包括电源箱本体、第一防护机构和第二防护机构，所述第一防护机构固定连接于电源箱本体的表面，且第一防护机构与第二防护机构相配合使用，所述第一防护机构包括连接垫板，所述连接垫板通过螺栓组件固定连接于电源箱本体的表面，本发明涉及电源箱插接技术领域。该用于电源箱插接的对接装置，通过在电源箱本体的表面安装有第一防护机构，并将包裹筒固定在插头的表面，这两个机构的设置能够在不使用时，分别对插座与插头进行雨水和沙尘的防护，避免表面附着杂质，而对插头与插座对接时，能够有效隔绝雨水和沙尘的干扰，不会让其进入防护插筒的内侧，保证插头与插座的连接处能够得到有效的防护。
权利要求书clms
1.一种用于电源箱插接的对接装置，包括电源箱本体、第一防护机构和第二防护机构，其特征在于：所述第一防护机构固定连接于电源箱本体的表面，且第一防护机构与第二防护机构相配合使用；所述第一防护机构包括连接垫板，所述连接垫板通过螺栓组件固定连接于电源箱本体的表面，所述连接垫板的表面通过开设开口固定连接有防护插筒，所述防护插筒表面的外周开设有回形隔离槽，所述防护插筒内腔底部的两侧均开设有透水孔，且透水孔贯穿回形隔离槽并延伸至防护插筒的底部，所述防护插筒内腔底部的中部开设有导滑槽，且导滑槽贯穿回形隔离槽并延伸至防护插筒的底部；所述第二防护机构包括有与防护插筒相配合使用的防护对接筒，所述防护对接筒后部的两侧均开设有伸出槽口，所述防护对接筒内腔顶部与底部的两侧均通过固定块固定连接有竖滑杆，上部与下部所述竖滑杆的相对的一端均滑动安装有与伸出槽口相配合使用的密封导滑框，且竖滑杆的表面套设有第三弹簧。2.根据权利要求1所述的一种用于电源箱插接的对接装置，其特征在于：所述防护插筒的底部通过固定块固定连接有导滑杆，所述导滑槽的内侧滑动安装有限位滑板，且限位滑板滑动套设于导滑杆的表面，所述防护插筒的内侧设置有与透水孔相配合使用的橡胶环，且橡胶环与防护插筒的内壁贴合，所述橡胶环与限位滑板之间通过导滑槽固定连接，所述导滑杆的表面套设有第一弹簧，所述限位滑板的两侧均通过支架固定连接有弧形挤压板。3.根据权利要求1所述的一种用于电源箱插接的对接装置，其特征在于：所述防护插筒的两侧均开设有贯穿至内部的回缩插口，且回缩插口的内侧滑动安装有隔离板，所述防护插筒底部的两侧均通过支架固定连接有滑套环，所述滑套环的内侧滑动安装有横滑杆，且横滑杆的一端与相近隔离板固定连接，两个所述横滑杆的相对的一端均固定连接有相互配合使用的U型分离框，且横滑杆的表面套设有第二弹簧。4.根据权利要求1所述的一种用于电源箱插接的对接装置，其特征在于：所述回形隔离槽内腔的顶部固定连接有弹力板，所述弹力板底部的前侧通过固定块固定连接有弧形卡块，所述防护插筒的顶部通过转动件转动连接有V型按压板，且V型按压板的前端通过转动件与弹力板转动连接。5.根据权利要求1所述的一种用于电源箱插接的对接装置，其特征在于：所述防护对接筒内腔后部的两侧均固定连接有第四弹簧，所述防护对接筒内腔的两侧均开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧滑动安装有矩形滑块，两个所述矩形滑块之间固定连接有包裹筒。6.根据权利要求5所述的一种用于电源箱插接的对接装置，其特征在于：所述包裹筒的内侧固定连接有插头，所述包裹筒和防护对接筒的顶部均开设有与弧形卡块相配合使用的卡接口。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源箱插接技术领域，具体为一种用于电源箱插接的对接装置。背景技术电源箱主要是为真空断路器及其它高压开关提供操作电源，电源箱均采用输入电压220V或380V经可控硅调压整流，输出直流，具有输出直流电压多档可调电流大的特点或交流电压，进行单分、单合操作的功能。现有电源箱已经具备多个种类，不仅仅只有安装在墙壁上的传统电源箱，还有能够进行随身携带的电源箱设备，这类设备由于便携被大范围使用，但是其在实际的使用中还是具有需要改进的缺陷，如：这类电源箱经常在户外使用，而户外的环境通常比室内复杂，经常伴有雨水以及沙尘，而电源箱的插座部位虽然有翻盖进行防护，但是在插头与其对接时还是会将其暴露在空气中，以至于沙尘和雨水都会滴落在接口处，容易造成设备的损坏，并且插头本身也没有任何防护措施，在表面附着雨水后与插座对接，也容易造成危险；因此现在设计能够提高防护性的一种用于电源箱插接的对接装置来解决此类缺陷。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于电源箱插接的对接装置，解决了现有电源箱插座与插头对接时没有防护，容易受雨水和沙尘干扰的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于电源箱插接的对接装置，包括电源箱本体、第一防护机构和第二防护机构，所述第一防护机构固定连接于电源箱本体的表面，且第一防护机构与第二防护机构相配合使用。优选的，所述第一防护机构包括连接垫板，所述连接垫板通过螺栓组件固定连接于电源箱本体的表面，所述连接垫板的表面通过开设开口固定连接有防护插筒，所述防护插筒表面的外周开设有回形隔离槽，所述防护插筒内腔底部的两侧均开设有透水孔，且透水孔贯穿回形隔离槽并延伸至防护插筒的底部，所述防护插筒内腔底部的中部开设有导滑槽，且导滑槽贯穿回形隔离槽并延伸至防护插筒的底部。优选的，所述防护插筒的底部通过固定块固定连接有导滑杆，所述导滑槽的内侧滑动安装有限位滑板，且限位滑板滑动套设于导滑杆的表面，所述防护插筒的内侧设置有与透水孔相配合使用的橡胶环，且橡胶环与防护插筒的内壁贴合，所述橡胶环与限位滑板之间通过导滑槽固定连接，所述导滑杆的表面套设有第一弹簧，所述限位滑板的两侧均通过支架固定连接有弧形挤压板。优选的，所述防护插筒的两侧均开设有贯穿至内部的回缩插口，且回缩插口的内侧滑动安装有隔离板，所述防护插筒底部的两侧均通过支架固定连接有滑套环，所述滑套环的内侧滑动安装有横滑杆，且横滑杆的一端与相近隔离板固定连接，两个所述横滑杆的相对的一端均固定连接有相互配合使用的U型分离框，且横滑杆的表面套设有第二弹簧。优选的，所述回形隔离槽内腔的顶部固定连接有弹力板，所述弹力板底部的前侧通过固定块固定连接有弧形卡块，所述防护插筒的顶部通过转动件转动连接有V型按压板，且V型按压板的前端通过转动件与弹力板转动连接。优选的，所述第二防护机构包括有与防护插筒相配合使用的防护对接筒，所述防护对接筒后部的两侧均开设有伸出槽口，所述防护对接筒内腔顶部与底部的两侧均通过固定块固定连接有竖滑杆，上部与下部所述竖滑杆的相对的一端均滑动安装有与伸出槽口相配合使用的密封导滑框，且竖滑杆的表面套设有第三弹簧。优选的，所述防护对接筒内腔后部的两侧均固定连接有第四弹簧，所述防护对接筒内腔的两侧均开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧滑动安装有矩形滑块，两个所述矩形滑块之间固定连接有包裹筒。优选的，所述包裹筒的内侧固定连接有插头，所述包裹筒和防护对接筒的顶部均开设有与弧形卡块相配合使用的卡接口。本发明提供了一种用于电源箱插接的对接装置。与现有的技术相比具备以下有益效果：、该用于电源箱插接的对接装置，通过在电源箱本体的表面安装有第一防护机构，并将包裹筒固定在插头的表面，这两个机构的设置能够在不使用时，分别对插座与插头进行雨水和沙尘的防护，避免表面附着杂质，而对插头与插座对接时，能够有效隔绝雨水和沙尘的干扰，不会让其进入防护插筒的内侧，保证插头与插座的连接处能够得到有效的防护。、该用于电源箱插接的对接装置，通过在防护插筒的两侧均开设有回缩插口，并在内部设置有隔离板搭配U型分离框和弧形挤压板进行使用，这些结构的设置能够通过防护对接筒对橡胶环的按压推动将隔离板分开，保证插头能够与电源箱本体对接，并且在分离后能够自动使两个隔离板重新合拢对防护插筒进行封堵，保证了插座的安全性，有效提高了设备整体的实用性。、该用于电源箱插接的对接装置，通过在回形隔离槽的内侧安装有弹力板，并在弹力板的底部设置有与卡接口相配合使用的弧形卡块，搭配V型按压板进行使用，这些结构的设置能够在第二防护机构与第一防护机构对接后将其进行固定，避免使用时发生脱离，而进行拆卸时能够按压V型按压板快速解锁，方便了工作人员的使用。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明第一防护机构结构的示意图；图3为本发明第一防护机构结构的仰视图；图4为本发明隔离板、U型分离框和第二弹簧结构的示意图；图5为本发明限位滑板、橡胶环和第一弹簧结构的示意图；图6为本发明弹力板、V型按压板和弧形卡块结构的示意图；图7为本发明防护插筒结构的剖视图；图8为本发明防护对接筒和包裹筒结构的剖视图；图9为本发明防护对接筒内部结构的仰视图；图10为本发明包裹筒、插头和卡接口结构的示意图。图中：1、电源箱本体；2、第一防护机构；3、第二防护机构；201、连接垫板；202、防护插筒；203、回形隔离槽；204、透水孔；205、导滑槽；206、导滑杆；207、限位滑板；208、橡胶环；209、第一弹簧；210、弧形挤压板；212、回缩插口；213、滑套环；214、横滑杆；215、隔离板；216、U型分离框；217、第二弹簧；218、弹力板；219、V型按压板；220、弧形卡块；301、防护对接筒；302、伸出槽口；303、竖滑杆；304、密封导滑框；305、第三弹簧；306、第四弹簧；307、滑动槽；308、矩形滑块；309、包裹筒；310、插头；311、卡接口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-10，本发明提供两种技术方案：实施例一、一种用于电源箱插接的对接装置，包括电源箱本体1、第一防护机构2和第二防护机构3，第一防护机构2固定连接于电源箱本体1的表面，且第一防护机构2与第二防护机构3相配合使用。第一防护机构2包括连接垫板201，连接垫板201通过螺栓组件固定连接于电源箱本体1的表面，连接垫板201的表面通过开设开口固定连接有防护插筒202，防护插筒202表面的外周开设有回形隔离槽203，防护插筒202内腔底部的两侧均开设有透水孔204，且透水孔204贯穿回形隔离槽203并延伸至防护插筒202的底部，防护插筒202内腔底部的中部开设有导滑槽205，且导滑槽205贯穿回形隔离槽203并延伸至防护插筒202的底部，防护插筒202的底部通过固定块固定连接有导滑杆206，导滑槽205的内侧滑动安装有限位滑板207，且限位滑板207滑动套设于导滑杆206的表面，防护插筒202的内侧设置有与透水孔204相配合使用的橡胶环208，且橡胶环208与防护插筒202的内壁贴合，橡胶环208与限位滑板207之间通过导滑槽205固定连接，导滑杆206的表面套设有第一弹簧209，限位滑板207的两侧均通过支架固定连接有弧形挤压板210，防护插筒202的两侧均开设有贯穿至内部的回缩插口212，且回缩插口212的内侧滑动安装有隔离板215，隔离板215的表面附有橡胶层增加密封性，防护插筒202底部的两侧均通过支架固定连接有滑套环213，滑套环213的内侧滑动安装有横滑杆214，且横滑杆214的一端与相近隔离板215固定连接，两个横滑杆214的相对的一端均固定连接有相互配合使用的U型分离框216，且横滑杆214的表面套设有第二弹簧217，回形隔离槽203内腔的顶部固定连接有弹力板218，弹力板218为钢材质制作且具有弹性能够弯折，弹力板218底部的前侧通过固定块固定连接有弧形卡块220，防护插筒202的顶部通过转动件转动连接有V型按压板219，且V型按压板219的前端通过转动件与弹力板218转动连接。实施例二、一种用于电源箱插接的对接装置，包括电源箱本体1、第一防护机构2和第二防护机构3，第一防护机构2固定连接于电源箱本体1的表面，且第一防护机构2与第二防护机构3相配合使用。请参考图2、图3、图4、图5、图6和图7，展示了第一防护机构2整体的结构，第一防护机构2包括连接垫板201，连接垫板201通过螺栓组件固定连接于电源箱本体1的表面，连接垫板201的表面通过开设开口固定连接有防护插筒202，防护插筒202表面的外周开设有回形隔离槽203，防护插筒202内腔底部的两侧均开设有透水孔204，且透水孔204贯穿回形隔离槽203并延伸至防护插筒202的底部，防护插筒202内腔底部的中部开设有导滑槽205，且导滑槽205贯穿回形隔离槽203并延伸至防护插筒202的底部，防护插筒202的底部通过固定块固定连接有导滑杆206，导滑槽205的内侧滑动安装有限位滑板207，且限位滑板207滑动套设于导滑杆206的表面，防护插筒202的内侧设置有与透水孔204相配合使用的橡胶环208，且橡胶环208与防护插筒202的内壁贴合，橡胶环208与限位滑板207之间通过导滑槽205固定连接，导滑杆206的表面套设有第一弹簧209，限位滑板207的两侧均通过支架固定连接有弧形挤压板210，防护插筒202的两侧均开设有贯穿至内部的回缩插口212，且回缩插口212的内侧滑动安装有隔离板215，隔离板215的表面附有橡胶层增加密封性，防护插筒202底部的两侧均通过支架固定连接有滑套环213，滑套环213的内侧滑动安装有横滑杆214，且横滑杆214的一端与相近隔离板215固定连接，两个横滑杆214的相对的一端均固定连接有相互配合使用的U型分离框216，且横滑杆214的表面套设有第二弹簧217，回形隔离槽203内腔的顶部固定连接有弹力板218，弹力板218为钢材质制作且具有弹性能够弯折，弹力板218底部的前侧通过固定块固定连接有弧形卡块220，防护插筒202的顶部通过转动件转动连接有V型按压板219，且V型按压板219的前端通过转动件与弹力板218转动连接。请参考图8、图9和图10，展示了第二防护机构3整体的结构，第二防护机构3包括有与防护插筒202相配合使用的防护对接筒301，防护对接筒301后部的两侧均开设有伸出槽口302，防护对接筒301内腔顶部与底部的两侧均通过固定块固定连接有竖滑杆303，上部与下部竖滑杆303的相对的一端均滑动安装有与伸出槽口302相配合使用的密封导滑框304，且竖滑杆303的表面套设有第三弹簧305，防护对接筒301内腔后部的两侧均固定连接有第四弹簧306，第四弹簧306的弹力最强，防护对接筒301内腔的两侧均开设有滑动槽307，滑动槽307的内侧滑动安装有矩形滑块308，两个矩形滑块308之间固定连接有包裹筒309，包裹筒309的内侧固定连接有插头310，包裹筒309和防护对接筒301的顶部均开设有与弧形卡块220相配合使用的卡接口311。实施例二相对于实施例一的优点在于：通过在回形隔离槽203的内侧安装有弹力板218，并在弹力板218的底部设置有与卡接口311相配合使用的弧形卡块220，搭配V型按压板219进行使用，这些结构的设置能够在第二防护机构3与第一防护机构2对接后将其进行固定，避免使用时发生脱离，而进行拆卸时能够按压V型按压板219快速解锁，方便了工作人员的使用。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。使用时，先利用螺栓组件将连接垫板201以及防护插筒202固定安装在电源箱本体1的表面且将插座包裹住，此时在第二弹簧217的弹力下使两个隔离板215插在回缩插口212的内侧将防护插筒202的内部堵住，能够有效避免水和沙尘进入防护插筒202的内侧对插座进行保护，同时包裹筒309固定在插头310的表面，上部与下部密封导滑框304通过第三弹簧305的弹力相互贴合堵住伸出槽口302防止雨水进入防护对接筒301，待需要将插头310与电源箱本体1的插座进行插接时，直接将防护对接筒301插入防护插筒202的内侧，首先防护对接筒301与橡胶环208接触推动橡胶环208向后移动，导滑杆206对限位滑板207进行限位同时对第一弹簧209进行压缩，橡胶环208的推动将防护插筒202内部的沙尘与水渍刮动并从透水孔204处下漏，并且两个弧形挤压板210也同时跟随进行后移，弧形挤压板210后移时会挤压U型分离框216通过滑套环213的限位将两个隔离板215从回缩插口212的内侧抽出，打开防护插筒202内部的空间，此时橡胶环208也被推动至极限位置，此时防护对接筒301不在移动，而包裹筒309在矩形滑块308的限位下继续向前推动，待插头310的金属插头前移时会挤压密封导滑框304，将上部与下部的密封导滑框304分开，金属插头从伸出槽口302处伸出插入电源箱本体1表面的插座内，此时包裹筒309也进入防护对接筒301的内侧，而两个卡接口311相互重叠，同时弧形卡块220也能卡入卡接口311的内侧，此时防护对接筒301和包裹筒309被固定住，待需要将第一防护机构2与第二防护机构3分离时，用手按压V型按压板219带动弹力板218抬起使弧形卡块220从卡接口311的内侧抬出，此时防护对接筒301和包裹筒309失去的限位，在第四弹簧306以及第一弹簧209的弹力下利用橡胶环208将防护对接筒301和包裹筒309从防护插筒202的内侧推出并进行复位，橡胶环208复位后弧形挤压板210从U型分离框216内侧抽出，在第二弹簧217的弹力下使隔离板215插入回缩插口212内侧将防护插筒202重新封堵，而密封导滑框304也在第三弹簧305的推动下重新贴合将伸出槽口302堵住，此时防护对接筒301与防护插筒202均能够进行防水与防尘。
