标题title
基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法及系统
摘要abst
一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度方法及系统，该方法先计算电力系统中各节点在各时段的碳排放因子，再基于得到的节点碳排放因子，采用考虑碳排放因子峰谷差以及电量需求的特定公式计算电力系统在各时段的减碳潜力，然后基于电力系统的减碳潜力指标进行电力系统运行优化调度。本发明通过设置合理科学减碳潜力指标，能够有效指导进行电力系统运行优化调度。
权利要求书clms
1.一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，其特征在于，所述方法包括：S1、计算电力系统中各节点在各时段的碳排放因子；S2、基于得到的节点碳排放因子，采用以下公式计算电力系统在各时段的减碳潜力：；上式中，为t时段的电力系统减碳潜力，/＞为电力系统的节点数，/＞为t时段第i个节点的碳排放因子峰谷差，/＞为t时段第i个节点的电量需求在总电量需求中的比重；S3、基于电力系统的减碳潜力指标进行电力系统运行优化调度。2.根据权利要求1所述的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，其特征在于，所述S2中，采用以下公式计算得到：；上式中，、/＞分别为t时段第i个节点的碳排放因子峰、谷值；采用以下公式计算得到：；上式中，为t时段第i个节点的电量需求，/＞为t时段电力系统总电量需求。3.根据权利要求1所述的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，其特征在于，所述S3包括：S31、基于电力系统的减碳潜力计算各时段的综合能源优化调度指标值：；；；上式中，为t时段综合能源优化调度指标值，/＞为前一日电力系统的最大/＞值，/＞为t时段电力系统负荷饱和度指标，/＞为t时段电力系统清洁能源可调度指标，/＞、/＞、/＞为权重系数，/＞为t时段的负荷，/＞为当日最大负荷，/＞为可用清洁能源的储存容量，/＞为清洁能源的总储存容量；S32、判断各时段的综合能源优化调度指标值是否超过设定的达标阈值，对于综合能源优化调度指标值超过达标阈值的时段，通过求解以下电力系统运行优化调度模型，得到各时段电力系统最优运行调度方案：；上式中，为t时段储能设备的清洁能源释放功率。4.根据权利要求3所述的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，其特征在于，所述S32中，电力系统运行优化调度模型的约束条件包括：能量平衡约束；上式中，为t时段电力系统发电功率，/＞为t时段电力系统负荷功率，/＞为t时段储能设备充电功率；发电功率约束；上式中，、/＞为电力系统最小、最大发电功率；储能设备充电约束；上式中，为储能设备最大储蓄容量；清洁能源释放约束。5.根据权利要求1所述的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，其特征在于，所述S1基于电力系统碳排放流理论计算各节点在各时段的碳排放因子，包括：S11、根据各地的配电网与主网之间的功率交换方向及大小，确定配电网与主网之间的碳排放流计算次序，包括：若配电网向主网注入有功功率，则将该配电网视为主网的电源，先计算配电网中的碳排放流分布；若主网向配电网注入有功功率，则将配电网视为主网的负荷，直接计算主网的碳排放流；S12、针对向主网注入有功功率的配电网，根据配电网中的分布式电源和传统火电机组的边界信息，采用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布，再将连接主网和各配电网的根节点的碳势和注入功率作为主网的边界条件，利用递推算法计算得到主网的碳排放流；针对从主网输入有功功率的配电网，根据得到的主网的碳排放流，利用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布；通过电力系统碳排放流分析理论，将电网各个节点的节点碳势作为其节点碳排放因子。6.根据权利要求5所述的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，其特征在于，所述S12中，向主网注入有功功率的配电网的节点碳势采用以下公式计算得到：；上式中，为配电网的节点数，/＞为节点有功通量矩阵，/＞为任意两节点间支路潮流分布矩阵，/＞为所有发电机组注入的有功功率分布矩阵，/＞为发电机组的机组碳势向量。7.一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的系统，其特征在于，所述系统包括碳排放因子计算模块、减碳潜力计算模块、电力系统运行优化调度模块；所述碳排放因子计算模块用于计算电力系统中各节点在各时段的碳排放因子；所述减碳潜力计算模块用于基于节点碳排放因子，采用以下公式计算电力系统在各时段的减碳潜力：；上式中，为t时段的电力系统减碳潜力，/＞为电力系统的节点数，/＞为t时段第i个节点的碳排放因子峰谷差，/＞为t时段第i个节点的电量需求在总电量需求中的比重；所述电力系统运行优化调度模块用于基于电力系统的减碳潜力指标进行电力系统运行优化调度。8.根据权利要求7所述的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的系统，其特征在于，所述电力系统运行优化调度模块包括综合能源优化调度指标计算单元、运行优化调度模型单元；所述综合能源优化调度指标计算单元用于根据以下公式计算各时段的综合能源优化调度指标值：；；；上式中，为t时段综合能源优化调度指标值，/＞为前一日电力系统的最大/＞值，/＞为t时段电力系统负荷饱和度指标，/＞为t时段电力系统清洁能源可调度指标，/＞、/＞、/＞为权重系数，/＞为t时段的负荷，/＞为当日最大负荷，/＞为可用清洁能源的储存容量，/＞为清洁能源的总储存容量；所述运行优化调度模型单元用于判断各时段的综合能源优化调度指标值是否超过设定的达标阈值，对于综合能源优化调度指标值超过达标阈值的时段，通过求解以下电力系统运行优化调度模型，得到各时段电力系统最优运行调度方案：；上式中，为t时段储能设备的清洁能源释放功率。9.根据权利要求8所述的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的系统，其特征在于，所述电力系统运行优化调度模型的约束条件包括：能量平衡约束；上式中，为t时段电力系统发电功率，/＞为t时段电力系统负荷功率，/＞为t时段储能设备充电功率；发电功率约束；上式中，、/＞为电力系统最小、最大发电功率；储能设备充电约束；上式中，为储能设备最大储蓄容量；清洁能源释放约束。10.根据权利要求7所述的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的系统，其特征在于，所述碳排放因子计算模块包括碳排放流计算次序确定单元、碳排放流计算单元；所述碳排放流计算次序确定单元用于根据各地的配电网与主网之间的功率交换方向及大小，确定配电网与主网之间的碳排放流计算次序，包括：若配电网向主网注入有功功率，则将该配电网视为主网的电源，先计算配电网中的碳排放流分布；若主网向配电网注入有功功率，则将配电网视为主网功率的负荷，直接计算主网的碳排放流；所述碳排放流计算单元用于：针对向主网注入有功功率的配电网，根据配电网中的分布式电源和传统火电机组的边界信息，采用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布，再将连接主网和各配电网的根节点的碳势和注入功率作为主网的边界条件，利用递推算法计算得到主网的碳排放流；针对从主网输入有功功率的配电网，根据得到的主网的碳排放流，利用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布；通过电力系统碳排放流分析理论，将电网各个节点的节点碳势作为其节点碳排放因子。
说明书desc
技术领域本发明属于电网调度领域，具体涉及一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法及系统。背景技术目前世界各国为响应低碳的号召，提出了许多低碳响应减碳潜力分析方法来优化电力系统，解决碳排放的问题。这些方法主要分为基于统计数据的方法、基于模型的方法、基于场景分析的方法以及基于综合评估的方法。基于统计数据的方法是利用历史统计数据和趋势分析来评估减碳潜力。它可以通过分析能源消费、排放强度等指标来预测未来减排趋势。然而该方法容易缺乏对不确定性的考虑和无法充分评估和利用新兴地毯技术的减排潜力。基于模型的方法是利用数学模型和系统动力学等方法来模拟和预测减排潜力。它可以考虑各种因素的相互作用和动态变化。然而，该方法需要大量的数据来支撑其建模和模拟、且这类模型复杂度高，不适用于实际的工程应用。基于场景分析的方法是通过构建不同的低碳发展场景，并评估每个场景下的减排潜力，来指导低碳决策。然而该方法存在场景选择的主观性、依赖假设等问题，这些主观性和不确定性会直接影响减排潜力的评估结果。基于综合评估的方法是综合运用多个分析工具和方法，如生命周期评价、边际减排成本等，通过多个维度进行减排潜力评估。它可以综合考虑不同领域、不确定性因素和技术进步。然而综合评估需要大量的数据支撑、数据处理难度大，以及不同评估指标的权重和方法的选择都具有一定的主观性，这些因素可能导致评估结果的偏差以及工程的适配性。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的上述问题，提供一种合理准确的基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法及系统。为实现以上目的，本发明的技术方案如下：第一方面，本发明提出一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，包括：S1、计算电力系统中各节点在各时段的碳排放因子；S2、基于得到的节点碳排放因子，采用以下公式计算电力系统在各时段的减碳潜力：；上式中，为t时段的电力系统减碳潜力，/＞为电力系统的节点数，/＞为t时段第i个节点的碳排放因子峰谷差，/＞为t时段第i个节点的电量需求在总电量需求中的比重；S3、基于电力系统的减碳潜力指标进行电力系统运行优化调度。所述S2中，采用以下公式计算得到：；上式中，、/＞分别为t时段第i个节点的碳排放因子峰、谷值；采用以下公式计算得到：；上式中，为t时段第i个节点的电量需求，/＞为t时段电力系统总电量需求。所述S3包括：S31、基于电力系统的减碳潜力计算各时段的综合能源优化调度指标值：；；；上式中，为t时段综合能源优化调度指标值，/＞为前一日电力系统的最大/＞值，/＞为t时段电力系统负荷饱和度指标，/＞为t时段电力系统清洁能源可调度指标，/＞、/＞、/＞为权重系数，/＞为t时段的负荷，/＞为当日最大负荷，为可用清洁能源的储存容量，/＞为清洁能源的总储存容量；S32、判断各时段的综合能源优化调度指标值是否超过设定的达标阈值，对于综合能源优化调度指标值超过达标阈值的时段，通过求解以下电力系统运行优化调度模型，得到各时段电力系统最优运行调度方案：；上式中，为t时段储能设备的清洁能源释放功率。所述S32中，电力系统运行优化调度模型的约束条件包括：能量平衡约束；上式中，为t时段电力系统发电功率，/＞为t时段电力系统负荷功率，为t时段储能设备充电功率；发电功率约束；上式中，、/＞为电力系统最小、最大发电功率；储能设备充电约束；上式中，为储能设备最大储蓄容量；清洁能源释放约束。所述S1基于电力系统碳排放流理论计算各节点在各时段的碳排放因子，包括：S11、根据各地的配电网与主网之间的功率交换方向及大小，确定配电网与主网之间的碳排放流计算次序，包括：若配电网向主网注入有功功率，则将该配电网视为主网的电源，先计算配电网中的碳排放流分布；若主网向配电网注入有功功率，则将配电网视为主网的负荷，直接计算主网的碳排放流；S12、针对向主网注入有功功率的配电网，根据配电网中的分布式电源和传统火电机组的边界信息，采用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布，再将连接主网和各配电网的根节点的碳势和注入功率作为主网的边界条件，利用递推算法计算得到主网的碳排放流；针对从主网输入有功功率的配电网，根据得到的主网的碳排放流，利用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布；通过电力系统碳排放流分析理论，将电网各个节点的节点碳势作为其节点碳排放因子。所述S12中，向主网注入有功功率的配电网的节点碳势采用以下公式计算得到：；上式中，为配电网的节点数，/＞为节点有功通量矩阵，/＞为任意两节点间支路潮流分布矩阵，/＞为所有发电机组注入的有功功率分布矩阵，/＞为发电机组的机组碳势向量。第二方面，本发明提出一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的系统，包括碳排放因子计算模块、减碳潜力计算模块、电力系统运行优化调度模块；所述碳排放因子计算模块用于计算电力系统中各节点在各时段的碳排放因子；所述减碳潜力计算模块用于基于节点碳排放因子，采用以下公式计算电力系统在各时段的减碳潜力：；上式中，为t时段的电力系统减碳潜力，/＞为电力系统的节点数，/＞为t时段第i个节点的碳排放因子峰谷差，/＞为t时段第i个节点的电量需求在总电量需求中的比重；所述电力系统运行优化调度模块用于基于电力系统的减碳潜力指标进行电力系统运行优化调度。所述电力系统运行优化调度模块包括综合能源优化调度指标计算单元、运行优化调度模型单元；所述综合能源优化调度指标计算单元用于根据以下公式计算各时段的综合能源优化调度指标值：；；；上式中，为t时段综合能源优化调度指标值，/＞为前一日电力系统的最大/＞值，/＞为t时段电力系统负荷饱和度指标，/＞为t时段电力系统清洁能源可调度指标，/＞、/＞、/＞为权重系数，/＞为t时段的负荷，/＞为当日最大负荷，为可用清洁能源的储存容量，/＞为清洁能源的总储存容量；所述运行优化调度模型单元用于判断各时段的综合能源优化调度指标值是否超过设定的达标阈值，对于综合能源优化调度指标值超过达标阈值的时段，通过求解以下电力系统运行优化调度模型，得到各时段电力系统最优运行调度方案：；上式中，为t时段储能设备的清洁能源释放功率。所述电力系统运行优化调度模型的约束条件包括：能量平衡约束；上式中，为t时段电力系统发电功率，/＞为t时段电力系统负荷功率，为t时段储能设备充电功率；发电功率约束；上式中，、/＞为电力系统最小、最大发电功率；储能设备充电约束；上式中，为储能设备最大储蓄容量；清洁能源释放约束。所述碳排放因子计算模块包括碳排放流计算次序确定单元、碳排放流计算单元；所述碳排放流计算次序确定单元用于根据各地的配电网与主网之间的功率交换方向及大小，确定配电网与主网之间的碳排放流计算次序，包括：若配电网向主网注入有功功率，则将该配电网视为主网的电源，先计算配电网中的碳排放流分布；若主网向配电网注入有功功率，则将配电网视为主网功率的负荷，直接计算主网的碳排放流；所述碳排放流计算单元用于：针对向主网注入有功功率的配电网，根据配电网中的分布式电源和传统火电机组的边界信息，采用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布，再将连接主网和各配电网的根节点的碳势和注入功率作为主网的边界条件，利用递推算法计算得到主网的碳排放流；针对从主网输入有功功率的配电网，根据得到的主网的碳排放流，利用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布；通过电力系统碳排放流分析理论，将电网各个节点的节点碳势作为其节点碳排放因子。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明提出的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法先计算电力系统中各节点在各时段的碳排放因子，再基于得到的节点碳排放因子，采用考虑碳排放因子峰谷差以及电量需求的特定公式计算电力系统在各时段的减碳潜力，然后基于电力系统的减碳潜力指标进行电力系统运行优化调度，一方面，该方法以节点度电用电清洁度的优化潜力作为减碳潜力，考虑了节点用电负荷的时变需求，在不改变节点用电需求的前提下以节点碳排放因子的峰谷差定义节点减碳潜力指标，更为合理科学；另一方面，该方法基于减碳潜力提出了综合能源优化调度指标，对于综合能源优化调度指标值超标的时段，通过最大化释放储能设备储存的清洁能源来实现低碳运行，从而在保证用电负荷需求的前提下提升电力系统的低碳性。2、本发明提出的一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法利用电力系统碳排放流分析理论，基于电力系统实时潮流信息以及发电机组实时碳排放、实时计算由“源”到“荷”的碳排放流动，实现全电压等级电力系统高时空分辨率计量，一方面，基于该理论的节点减碳潜力分析方法能够根据每个节点的特征和负载情况计算各节点的减碳潜力，并考虑不同节点之间的相互影响和能源流动、清洁能源的接入情况等，保证各节点的减碳潜力全面评估结果的准确度；另一方面，该方法能够识别出电力系统中具有较大减碳潜力的节点，从而有效指导后期进行电力系统运行优化调度。附图说明图1为实施例1所述方法的流程图。图2为实施例1中一个从主网向配电网注入有功功率的系统结构图。图3为实施例2所述系统的结构图。具体实施方式下面结合具体实施方式以及附图对本发明作进一步详细的说明。本发明提出了一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，一方面，该方法采用电力系统碳排放流理论作为基础，考虑电网的结构特点，结合电力系统碳排放流的递推算法及矩阵算法实现电力系统碳排放流的协同计算。另一方面，该方法构建了衡量节点低碳响应减碳潜力的指标及方法，分析系统的减碳潜力、负荷饱和度、清洁能源可调度及权重，并通过加权的方法计算电力系统的综合能源优化调度指标，进而对优化电力系统能源调度、碳减排规划提供参考。本发明中，权重系数、/＞、/＞可以根据优化目标进行设定，具体包括：若以在保证电力系统运行稳定性的前提下减少电力系统碳排放为优化目标，可增大值，强调负荷需求对综合能源优化调度指标数值的影响。若以提升电力系统清洁度为优化目标，可增大值，强调电力系统减碳潜力对综合能源优化调度指标数值的影响。若以充分消纳清洁能源为优化目标，可增大值。实施例1：如图1所示，一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度的方法，依次按照以下步骤实施：1、根据各地的配电网与主网之间的功率交换方向及大小，确定配电网与主网之间的碳排放流计算次序，包括：若配电网向主网注入有功功率，则将该配电网视为主网的电源，先计算配电网中的碳排放流分布；若主网向配电网注入有功功率，则将配电网视为主网的负荷，直接计算主网的碳排放流。2、针对向主网注入有功功率的配电网，根据配电网中的分布式电源和传统火电机组的边界信息，采用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布，再将连接主网和各配电网的根节点的碳势和注入功率作为主网的边界条件，利用递推算法计算得到主网的碳排放流；针对从主网输入有功功率的配电网，根据得到的主网的碳排放流，利用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布，并通过电力系统碳排放流分析理论，将电网各个节点的节点碳势作为其节点碳排放因子，其中，向主网注入有功功率的配电网的节点碳势采用以下公式计算得到：；上式中，为配电网的节点数，/＞为节点有功通量矩阵，/＞为任意两节点间支路潮流分布矩阵，/＞为所有发电机组注入的有功功率分布矩阵，/＞为发电机组的机组碳势向量。以一个从主网向配电网注入有功功率的系统为例，其碳排放流的分布的计算过程如下：2.1、从节点A开始依次轮询各节点，节点A的碳势由接入该节点的发电机组产生的碳排放流和从其他节点流入该节点的碳排放流共同作用决定，节点A的碳势出等于发电机G1的碳排放强度，即=0.8 kgCO2/kWh，其他节点的碳势未知，进行下一次递推。2.2、依次轮询节点B-F，节点A的碳势已知，可以得到节点B的碳势：=0.8 kgCO2/kWh，其他节点的碳势未知，进行下一次递推。2.3、依次轮询节点C-F，节点C的碳势可以根据节点B和发电机组G2的碳排放流信息获得=0.52 kgCO2/kWh，其他节点的碳势未知，同理可递推出/＞=0.52 kgCO2/kWh，配电网节点/＞=/＞=0.52 kgCO2/kWh，全部节点的碳势都已求出，求解结束。节点碳势求出以后，可以得到网络中的碳排放流分布情况，包括支路碳流密度、支路碳流率、负荷碳流率、碳流量等指标。3、基于得到的节点碳排放因子，采用以下公式计算电力系统在各时段的减碳潜力：；；；上式中，为t时段的电力系统减碳潜力，/＞为电力系统的节点数，/＞为t时段第i个节点的碳排放因子峰谷差，/＞为t时段第i个节点的电量需求在总电量需求中的比重， /＞、/＞分别为t时段第i个节点的碳排放因子峰、谷值，/＞为t时段第i个节点的电量需求，/＞为t时段电力系统总电量需求。4、基于电力系统的减碳潜力计算各时段的综合能源优化调度指标值：；；；上式中，为t时段综合能源优化调度指标值，/＞为前一日电力系统的最大/＞值，/＞为t时段电力系统负荷饱和度指标，/＞为t时段电力系统清洁能源可调度指标，/＞、/＞、/＞为权重系数，/＞为t时段的负荷，/＞为当日最大负荷，为可用清洁能源的储存容量，/＞为清洁能源的总储存容量。5、判断各时段的综合能源优化调度指标值是否超过设定的达标阈值，对于综合能源优化调度指标值超过达标阈值的时段，通过求解以下电力系统运行优化调度模型，得到各时段电力系统最优运行调度方案：目标函数；上式中，为t时段储能设备的清洁能源释放功率；约束条件：能量平衡约束；上式中，为t时段电力系统发电功率，/＞为t时段电力系统负荷功率，为t时段储能设备充电功率；发电功率约束；上式中，、/＞为电力系统最小、最大发电功率；储能设备充电约束；上式中，为储能设备最大储蓄容量；清洁能源释放约束。通过求解上述电力系统运行优化调度模型，得到的最优调度方案。即在电力系统运行在高CEMI水平时，在满足运行需求前提下最大化释放储能设备储存的清洁能源以实现电网清洁程度提高。实施例2：如图3所示，一种基于减碳潜力实现电力系统运行优化调度系统，包括碳排放因子计算模块、减碳潜力计算模块、电力系统运行优化调度模块，所述碳排放因子计算模块包括碳排放流计算次序确定单元、碳排放流计算单元，所述电力系统运行优化调度模块包括综合能源优化调度指标计算单元、运行优化调度模型单元。所述碳排放流计算次序确定单元用于根据各地的配电网与主网之间的功率交换方向及大小，确定配电网与主网之间的碳排放流计算次序，包括：若配电网向主网注入有功功率，则将该配电网视为主网的电源，先计算配电网中的碳排放流分布；若主网向配电网注入有功功率，则将配电网视为主网功率的负荷，直接计算主网的碳排放流。所述碳排放流计算单元用于：针对向主网注入有功功率的配电网，根据配电网中的分布式电源和传统火电机组的边界信息，采用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布，再将连接主网和各配电网的根节点的碳势和注入功率作为主网的边界条件，利用递推算法计算得到主网的碳排放流；针对从主网输入有功功率的配电网，根据得到的主网的碳排放流，利用矩阵算法计算该配电网中的碳排放流分布；通过电力系统碳排放流分析理论，将电网各个节点的节点碳势作为其节点碳排放因子；其中，向主网注入有功功率的配电网的节点碳势采用以下公式计算得到：；上式中，为配电网的节点数，/＞为节点有功通量矩阵，/＞为任意两节点间支路潮流分布矩阵，/＞为所有发电机组注入的有功功率分布矩阵，/＞为发电机组的机组碳势向量。所述减碳潜力计算模块用于基于节点碳排放因子，采用以下公式计算电力系统在各时段的减碳潜力：；；；上式中，为t时段的电力系统减碳潜力，/＞为电力系统的节点数，/＞为t时段第i个节点的碳排放因子峰谷差，/＞为t时段第i个节点的电量需求在总电量需求中的比重， /＞、/＞分别为t时段第i个节点的碳排放因子峰、谷值，/＞为t时段第i个节点的电量需求，/＞为t时段电力系统总电量需求。所述综合能源优化调度指标计算单元用于根据以下公式计算各时段的综合能源优化调度指标值：；；；上式中，为t时段综合能源优化调度指标值，/＞为前一日电力系统的最大/＞值，/＞为t时段电力系统负荷饱和度指标，/＞为t时段电力系统清洁能源可调度指标，/＞、/＞、/＞为权重系数，/＞为t时段的负荷，/＞为当日最大负荷，为可用清洁能源的储存容量，/＞为清洁能源的总储存容量。所述运行优化调度模型单元用于判断各时段的综合能源优化调度指标值是否超过设定的达标阈值，对于综合能源优化调度指标值超过达标阈值的时段，通过求解以下电力系统运行优化调度模型，得到各时段电力系统最优运行调度方案：；上式中，为t时段储能设备的清洁能源释放功率。约束条件：能量平衡约束；上式中，为t时段电力系统发电功率，/＞为t时段电力系统负荷功率，为t时段储能设备充电功率；发电功率约束；上式中，、/＞为电力系统最小、最大发电功率；储能设备充电约束；上式中，为储能设备最大储蓄容量；清洁能源释放约束。/＞
