标题title
一种PCB背钻检测结构及其制作方法和应用
摘要abst
本发明涉及PCB板生产技术领域，具体涉及一种PCB背钻检测结构及其制作方法和应用。PCB背钻检测结构包括：第N板层，第N+1板层；PP层位于N板层和N+1板层之间，PP层、N板层和第N+1板层依次层叠，辅助板层，辅助板层设于第N层与第N+1层之间的位置，辅助板层至第N+1层之间的PP厚度为背钻孔的短桩长度的最大阈值；各第一测试孔开设于PCB板为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第一测试孔被金属化处理，若干第一测试孔通过辅助层板的第一导线串联连接；各第二测试孔开设于整个PCB板为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第二测试孔被金属化处理，若干第二测试孔通过N+1层的第二导线串联连接；该PCB背钻检测结构能够准确地确定出背钻孔的深度。
权利要求书clms
1.一种PCB背钻检测结构，其特征在于，包括：第N板层；第N+1板层；PP层，所述PP层位于所述N板层和所述N+1板层之间，所述第N板层、所述PP层和所述第N+1板层依次层叠，辅助板层，所述辅助板层设于第N层与第N+1层之间的位置，其中，所述辅助板层至第N+1层之间的PP厚度为背钻孔的短桩长度的最大阈值；若干第一测试孔，各第一测试孔开设于PCB板为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第一测试孔被金属化处理，若干第一测试孔通过辅助板层的第一导线串联连接；若干第二测试孔，各第二测试孔开设于整个PCB板为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第二测试孔被金属化处理，若干第二测试孔通过第N+1层的第二导线串联连接；其中，若干所述第一测试孔和若干所述第二测试孔错开分布；相邻第一测试孔之间开设有第三测试孔，所述第三测试孔与相邻第一测试孔之间的第一导线线段对应，所述第一测试孔对应的第一导线线段与所述第二导线的部分线段重叠；所述第一导线的线宽小于所述第三测试孔的孔径；测试孔之间无铜皮连接。2.根据权利要求1所述的PCB背钻检测结构，其特征在于，所述第一导线与若干所述第一测试孔连接为矩形，若干所述第二测试孔位于所述矩形的外围。3.权利要求1或2所述的PCB背钻检测结构的制作方法，其特征在于，包括以下步骤：内层蚀刻：根据铜厚选择蚀刻参数，在辅助板层印制第一导线，在第N+1板层上印制第二导线；压合：根据背钻孔的短桩长度最大阈值，设计辅助板层置于第N板层与第N+1板层之间的位置，随后填充PP，根据压合结构进行叠板压合；钻孔：对压合后的PCB板进行钻孔，得到若干第一测试孔和若干第二测试孔；沉铜：对第一测试孔和第二测试孔分别进行孔金属化处理，使第一测试孔和第二测试孔得到沉铜；测试图形制作：对外层预蚀刻测试图形进行线路图形转移；预蚀刻：蚀刻测试孔的周沿，使通过表层铜皮相连的测试孔分隔开；第一次开短路测试：对所述第一测试孔和所述第二测试孔分别进行开短路测试，确认相邻测试孔均是短路状态，得到PCB背钻检测结构。4.根据权利要求3所述的PCB背钻检测结构的制作方法，其特征在于，在内层蚀刻前，还包括以下步骤：开料：按叠层结构及工程MI尺寸、数量要求进行开料作业；第一次图形转移：双面贴干膜，然后按工程线路文件进行内层图形转移。5.根据权利要求3所述的PCB背钻检测结构的制作方法，其特征在于，第一次开短路测试后，还包括以下步骤：第二次图形转移：正片线路图形转移；图形电镀：保护线路图形，进行图电锡处理。6.一种PCB板背钻孔深度的确认方法，其特征在于，采用权利要求1或2所述的PCB背钻检测结构，包括以下步骤：第一次背钻：通过对层压结构及切片数据测量，预设第一次背钻孔深度，以第三测试孔为起始位置进行背钻，直到钻穿辅助板层；第二次开短路测试：判断相邻第一测试孔的开短路状态，若为短路则辅助板层没有被钻穿，需继续加钻；若开路，则辅助板层被钻穿，随后进行以下步骤：判断第二测试孔的开短路状态，若为短路则第N+1板层没有被钻穿，获得合格的第一次背钻深度；若开路，则第N+1板层被钻穿，第一次背钻深度过大，此时第一次背钻深度不合格；第一次背钻孔深度测量：对合格第一背钻孔的背钻深度进行测量，得到深度H1；激光烧蚀：使用激光设备对合格的第一次背钻孔进行激光处理，并对能量进行调整，烧蚀辅助板层与第N+1板层之间的PP，得到第二次背钻孔；第二次背钻孔深度测试：对第二次背钻孔的背钻深度进行测量，得到深度H2；确定背钻孔深度：计算辅助板层上的背钻孔到第N+1板层的安全距离H安全，计算公式为H安全=H2-H1，若H安全偏大，则对背钻深度值进行再次精度调整，在保证安全距离的前提下使stub短桩长度足够小，以最终得出的背钻深度为标准，对板内的功能背钻孔进行背钻处理。7.根据权利要求6所述的PCB板背钻孔深度的确认方法，其特征在于，第一次背钻时，初始背钻深度设置偏小，随后以0.025mm为递增梯度逐步叠加背钻。8.根据权利要求6所述的PCB板背钻孔深度的确认方法，其特征在于，所述安全距离不小于0.05mm。9.根据权利要求6所述的PCB板背钻孔深度的确认方法，其特征在于，获得功能背钻孔后，依次进行蚀刻、阻焊印刷、字符、表面处理、测试、外形和成品检验。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCB板生产技术领域，具体涉及一种PCB背钻检测结构及其制作方法和应用。背景技术背钻孔的过孔残桩太长会影响PCB板的信号传输功能，背钻孔的过孔残桩太短有破坏信号层的风险。目前的背钻加工方式中，为提高背钻的精确度，传统方法是根据切片及层压结构预设背钻深度，然后根据预设的背钻深度对所需金属化孔进行背钻处理，去除孔中多余的镀铜。具体的加工流程可见图1。但实际的背钻加工过程中，由于板厚不均匀等因素，会导致根据理论切片预设背钻深度进行背钻去残桩的钻孔精度不足，导致Stub长度不可控，影响信号孔的传输质量及可靠性，难以满足产品高频、高速信号的性能需求。发明内容本发明的目的之一在于避免现有技术中的不足之处而提供一种PCB背钻检测结构，该PCB背钻检测结构能够便于准确地确定出背钻孔的深度。本发明的目的之二在于提供一种PCB背钻检测结构的制作方法。本发明的目的之三在于提供一种PCB板背钻孔深度的确认方法。为实现上述目的之一，本发明提供以下技术方案：提供一种PCB背钻检测结构，包括：第N板层；第N+1板层；PP层，所述PP层位于所述N板层和所述N+1板层之间，所述第N板层、所述PP层和所述第N+1板层依次层叠，辅助板层，所述辅助板层设于第N层与第N+1层之间的位置，其中，所述辅助板层至第N+1层之间的PP厚度为背钻孔的短桩长度的最大阈值；若干第一测试孔，各第一测试孔开设于PCB板为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第一测试孔被金属化处理，若干第一测试孔通过辅助板层的第一导线串联连接；若干第二测试孔，各第二测试孔开设于整个PCB板为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第二测试孔被金属化处理，若干第二测试孔通过第N+1层的第二导线串联连接；其中，若干所述第一测试孔和若干所述第二测试孔错开分布；相邻第一测试孔之间开设有第三测试孔，所述第三测试孔与相邻第一测试孔之间的第一导线线段对应，所述第一测试孔对应的第一导线线段与所述第二导线的部分线段重叠；所述第一导线的线宽小于所述第三测试孔的孔径；测试孔之间无铜皮连接。在一些实施方式中，所述第一导线与若干所述第一测试孔连接为矩形，若干所述第二测试孔位于所述矩形的外围。本发明一种PCB背钻检测结构的有益效果：本发明的PCB背钻检测结构，其通过在多层PCB板的板层之间设置PP层，PP层能被激光烧蚀而激光又对铜面不会有影响。并且，在第N层与第N+1层之间设置辅助板层，该辅助板层与第N+1层之间的距离为背钻孔的短桩长度的最大阈值，设置辅助板层便于锁定背钻孔的最大安全距离，避免由于第N层与第N+1层之间的PP介质厚度过大而不能在背钻孔的短桩长度的最大阈值范围内调整背钻深度的问题；并且，各第一测试孔和各第二测试孔开设于PCB板为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第一测试孔设有沉铜，各第二测试孔也设置有沉铜，而各第一测试孔通过辅助板层的第一导线串联起来，各第二测试孔通过第N+1层第二导线串联起来，并且第一导线和第二导线有重叠线段，背钻时将会在第一导线钻出背钻孔，此时通过判断相邻第一测试孔和相邻第二测试孔的开短路状况就能判断背钻孔有无钻穿辅助板层和第N+1板层；并且，相邻第一测试孔之间开设了第三测试孔，该第三测试孔起到定位作用，限定了开设背钻测试孔的钻入位置。上述辅助板层上增设测试图形，适用于所有结构背钻深度检测，提高测试的灵活性。为实现上述目的之二，本发明提供以下技术方案：提供上述PCB背钻检测结构的制作方法，包括以下步骤：内层蚀刻：根据铜厚选择蚀刻参数，在辅助板层印制第一导线，在第N+1板层上印制第二导线；压合：根据背钻孔的短桩长度最大阈值，设计辅助板层置于第N板层与第N+1板层之间的位置，随后填充PP，根据压合结构进行叠板压合；钻孔：对压合后的PCB板进行钻孔，得到若干第一测试孔和若干第二测试孔；沉铜：对第一测试孔和第二测试孔分别进行孔金属化处理，使第一测试孔和第二测试孔得到沉铜；测试图形制作：对外层预蚀刻测试图形进行线路图形转移；预蚀刻：蚀刻测试孔的周沿，使通过表层铜皮相连的测试孔分隔开；第一次开短路测试：对所述第一测试孔和所述第二测试孔分别进行开短路测试，确认相邻测试孔均是短路状态，得到PCB背钻检测结构。在一些实施方式中，在内层蚀刻前，还包括以下步骤：开料：按叠层结构及工程MI尺寸、数量要求进行开料作业；第一次图形转移：双面贴干膜，然后按工程线路文件进行内层图形转移。在一些实施方式中，第一次开短路测试后，还包括以下步骤：第二次图形转移：正片线路图形转移；图形电镀：保护线路图形，进行图电锡处理。本发明一种PCB背钻检测结构的制作方法有益效果：本发明的一种PCB背钻检测结构的制作方法，其操作步骤容易实现，适合大规模生产应用。为实现上述目的之三，本发明提供以下技术方案：提供一种PCB板背钻孔深度的确认方法，采用上述的PCB背钻检测结构，包括以下步骤：第一次背钻：通过对层压结构及切片数据测量，预设第一次背钻孔深度，以第三测试孔为起始位置进行背钻，直到钻穿辅助板层；第二次开短路测试：判断相邻第一测试孔的开短路状态，若为短路则辅助板层没有被钻穿，需继续加钻；若开路，则辅助板层被钻穿，随后进行以下步骤：判断第二测试孔的开短路状态，若为短路则第N+1板层没有被钻穿，获得合格的第一次背钻深度；若开路，则第N+1板层被钻穿，第一次背钻深度过大，此时第一次背钻深度不合格；第一次背钻孔深度测量：对合格第一背钻孔的背钻深度进行测量，得到深度H1；激光烧蚀：使用激光设备对合格的第一次背钻孔进行激光处理，并对能量进行调整，烧蚀辅助板层与第N+1板层之间的PP，得到第二次背钻孔；第二次背钻孔深度测试：对第二次背钻孔的背钻深度进行测量，得到深度H2；确定背钻孔深度：计算辅助板层上的背钻孔到第N+1板层的安全距离H安全，计算公式为H安全=H2-H1，若H安全偏大，则对背钻深度值进行再次精度调整，在保证安全距离的前提下使stub短桩长度足够小，以最终得出的背钻深度为标准，对板内的功能背钻孔进行背钻处理。上述背钻孔深度的确认方法的工作原理是：先进行第一次背钻，保持第一次背钻的径宽要大于导线的线宽，避免第一次背钻不能把导线钻断，然后检测相邻第一测试孔的开短路状态和相邻第二测试孔的开短路状态，由于第一导线的线段均与第二导线的线段重叠，因此当第一次背钻仅钻穿辅助板层时，第一导线被钻断，第二导线没有被钻断，辅助板层上的相邻第一测试孔出现开路，第N+1板层上的相邻第二测试孔保持短路；当第一次背钻连辅助板层也没有钻穿时，第一导线和第二导线均没有被钻断，则相邻第一测试孔和相邻第二测试孔均保持短路状态，当第一次背钻均钻穿辅助板层和第N+1板层时，第一导线和第二导线均被钻断，则相邻第一测试孔和相邻第二测试孔均出现开路状态。因此，通过相邻第一测试孔和相邻第二测试孔的开短路状况能直接判断出背钻的深度，其中，背钻孔不允许钻穿至第N+1板层，由于第一测试孔和第二测试孔均为贯通PCB板的通孔，检测开、短路状态时，从通孔插入电路检测探针即可，并且由于辅助板层和第N+1板层之间有PP层，辅助板层的通孔部分与第N+1板层的通孔部分不发生电连接。接着根据获得的合格的第一次背钻孔深度通过激光烧蚀处理以实现第二次背钻，激光能有效地去除第一次背钻孔内的PP残留量，激光不会影响第N+1板层，因此，通过激光烧蚀能仅去除背钻孔内的PP残留量而不会蚀刻到第N+1板层，通过计算第一次背钻孔的深度H1与第二次背钻孔的深度H2之差，从而能得到第一次背钻孔后，第一次背钻孔到达第N+1板层的安全距离，在该安全距离的范围内调整第一次背钻的深度以达到精确控制背钻孔深度，实现提高PCB板的品质。而该经确认的背钻孔深度作为标准去钻功能性背钻孔。在一些实施方式中，第一次背钻时，初始背钻深度设置偏小，随后以0.025mm为递增梯度逐步叠加背钻。在一些实施方式中，所述安全距离不小于0.05mm。在一些实施方式中，获得功能背钻孔后，依次进行蚀刻、阻焊印刷、字符、表面处理、测试、外形和成品检验。本发明一种PCB板背钻孔深度的确认方法的有益效果：本发明的一种PCB板背钻孔深度的确认方法，其控制背钻孔的Stub长度在0.10±0.05mm，在保证不破坏电路结构的基础上，精确控制背钻孔过孔残桩的长度并确保产品连接的可靠性。提升背钻孔产品良率，在板内背钻孔加工前，通过对板边的背钻孔加工确认背钻孔深度及品质，与传统相比，可避免实际多层板中板厚不均匀等因素导致测试切片数据与实际需求不一致的问题，确保背钻孔的精确性。附图说明图1是现有技术PCB板生产流程示意图。图2是本发明具体实施方式的PCB板生产流程示意图。图3是本发明第一测试孔的示意图。图4是本发明第二测试孔的示意图。图5是本发明第一测试孔、第二测试孔和背钻孔工作状态示意图。图6是本发明第一测试孔和第二测试孔处于铜皮上的示意图。图7是本发明设置隔离环后的示意图。图8是本发明测量H1的示意图。图9是本发明激光烧蚀的示意图。图10是本发明测量H2示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然附图中显示了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本发明使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“该”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本发明可能采用术语“第一”、“第二”、“第三”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图3~5，本实施例公开的PCB背钻检测结构，包括：第N板层；PP层，所述PP层位于所述第N板层和所述第N+1板层之间，所述第N板层、所述PP层和所述第N+1板层依次层叠，辅助板层，所述辅助板层设于第N层与第N+1层之间的位置，具体地，所述辅助板层为铜层，其中，所述辅助板层至第N+1层之间的PP厚度为背钻孔的短桩长度的最大阈值；根据生产需要预先设计背钻孔的短桩长度的最大阈值，因此通过设计辅助板层从而能有效地锁定背钻孔的短桩长度的最大阈值，便于后续在背钻孔的短桩长度的最大阈值范围内调整背钻精度，因此，在制作PCB板时，无需限定第N板层与第N+1板层之间的PP厚度，适用更多PCB板，实现钻孔精度范围的锁定，包装PCB板的精度。示例性地，所述PP层的厚度为0.15mm。请参阅图3，若干第一测试孔，各第一测试孔开设于PCB板，为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第一测试孔被金属化处理，若干第一测试孔通过辅助板层的第一导线串联连接。此时，若干第一测试孔通过金属和第一导线形成串联，后续若出现断开，则出现开路的情况。请参阅图4，若干第二测试孔，各第二测试孔开设于整个PCB板，为贯穿PCB板的顶层和底层的通孔，各第二测试孔被金属化处理，若干第二测试孔通过N+1层的第二导线串联连接。此时，若干第二测试孔通过金属和第二导线形成串联，后续若出现断开，则出现开路的情况。其中，若干所述第一测试孔和若干所述第二测试孔错开分布；优选地，所述第一导线与若干所述第一测试孔连接为矩形，若干所述第二测试孔位于所述矩形的外围，其中无背钻孔穿过的地方，不用设置导线。第一测试孔和若干所述第二测试孔错开分布，避免第一测试孔内的金属和第二测试孔内的金属在竖立方向上发生电连接，无法分别测出第一测试孔和第二测试孔的开短路情况。相邻第一测试孔之间开设有第三测试孔，所述第三测试孔与相邻第一测试孔之间的第一导线线段对应，所述第一测试孔对应的第一导线线段与所述第二导线的部分线段重叠；即，所述第一导线的所有线段均与所述第二导线的部分线段重叠，这样才便于实现当第一次背钻仅钻穿辅助板层时，第一导线被钻断，第二导线没有被钻断，辅助板层上的相邻第一测试孔出现开路，第N+1板层上的相邻第二测试孔的开短路状况保持短路；当第一次背钻没有将辅助板层钻穿时，第一导线和第二导线均没有被钻断，则相邻第一测试孔和相邻第二测试孔保持短路状态，当第一次背钻均钻穿辅助板层和第N+1板层时，第一导线和第二导线均被钻断，则相邻第一测试孔和相邻第二测试孔均出现开路状态。第一导线的线宽和第二导线的线宽均小于所述第三测试孔的孔径，便于将第一导线和第二导线钻断。测试孔的周沿均设有隔离环，该隔离环能避免铜皮将相邻测试孔连接起来。因为测试孔设置在PCB板的测试区域，即使设置隔离环也不会影响PCB板的功能。实施例2请参阅图2，在实施例1的基础上，本实施例公开了PCB背钻检测结构的制作方法，包括以下步骤：开料：按叠层结构及工程MI尺寸、数量要求进行开料作业。第一次图形转移：双面贴干膜，然后按工程线路文件进行内层图形转移。内层蚀刻：根据铜厚选择蚀刻参数，在辅助板层和第N+1板层上分别制得第一导线和第二导线；压合：根据背钻孔的短桩长度最大阈值，设计辅助板层置于第N板层与第N+1板层之间的位置，随后填充PP，根据压合结构进行叠板压合；具体地，由于需要在背钻孔的短桩长度最大阈值的范围内调整背钻深度，若第N板层与第N+1板层之间的PP厚度大于背钻孔的短桩长度最大阈值，则不能实现在背钻孔的短桩长度最大阈值的范围内调整背钻深度，基于此问题，首先制定辅助板层锁定背钻孔的短桩长度最大阈值所处的PP厚度，此时能设置第N板层与第N+1板层之间的PP厚度为任何数值，也影响实现在背钻孔的短桩长度最大阈值的范围内调整背钻深度。钻孔：对压合后的PCB板进行钻孔，得到若干第一测试孔和若干第二测试孔；沉铜：对第一测试孔和第二测试孔分别进行孔金属化处理，使第一测试孔和第二测试孔得到沉铜；测试图形制作：对外层预蚀刻测试图形进行线路图形转移；预蚀刻：请参阅图6，蚀刻测试孔的周沿，请参阅图7，在测试孔的周沿蚀刻出隔离环使通过表层大铜皮相连的每个测试孔隔离开，成为独立的孔，避免测试孔之间通过表层铜皮相连，并且，设置隔离环的方式可以使得图形电镀时保持正常导电。为方便测试孔背钻后进行开短路测试，需单独设计外层线路测试图形，即对测试孔的周围进行预蚀刻并保留孔环，使通过表层大铜皮相连的测试孔隔离开。第一次开短路测试：对所述第一测试孔和所述第二测试孔分别进行开短路测试，确认相邻测试孔均是短路状态，得到PCB背钻检测结构。第二次图形转移：正片线路图形转移；图形电镀：保护线路图形，进行图电锡处理。上述PCB背钻检测结构的制作方法，其操作步骤容易实现，适合大规模生产应用。实施例3请参阅图8~10，在实施例1的基础上，本实施例公开了PCB板背钻孔深度的确认方法，包括以下步骤：第一次背钻：通过对层压结构及切片数据测量，预设第一次背钻孔深度，以第三测试孔为起始位置进行背钻，直到钻穿第N板层；第二次开短路测试：判断相邻第一测试孔的开短路状态，若为短路则辅助板层没有被钻穿，需继续加钻；若开路，则辅助板层被钻穿，随后进行以下步骤：判断第二测试孔的开短路状态，若为短路则第N+1板层没有被钻穿，获得合格的第一次背钻深度；若开路，则第N+1板层被钻穿，第一次背钻深度过大，此时第一次背钻深度不合格；第一次背钻孔深度测量：请参阅图8，对合格第一背钻孔的背钻深度进行测量，得到深度H1；激光烧蚀：请参阅图9，使用激光设备对合格的第一次背钻孔进行激光处理，并对能量进行调整，烧蚀辅助板层与第N+1板层之间的PP，得到第二次背钻孔，其中激光对铜面不会有影响；第二次背钻孔深度测试：请参阅图10，对第二次背钻孔的背钻深度进行测量，得到深度H2；其中，通过深度测量仪背钻孔深度，深度测量仪的精度为0.01mm。确定背钻孔深度：计算辅助板层上的背钻孔到第N+1板层的安全距离H安全，计算公式为H安全=H2-H1，若H安全偏大，则对背钻深度值进行再次精度调整，在保证安全距离的前提下使stub短桩长度足够小，以最终得出的背钻深度为标准，对板内的功能背钻孔进行背钻处理。上述仅是确定背钻孔的孔深，当确定完成背钻孔后，将该背钻孔作为标准进行正式的功能背钻处理。第一次背钻时，初始背钻深度设置偏小，然后以0.025mm为递增梯度逐步叠加背钻。其中，所述安全距离不小于0.05mm。该安全距离根据PCB信号需求进行设置。示例性地，将第一次和第二次深度测量的平均值做对比并进行差值计算：H2-H1=0.120mm，该差值为背钻孔到N+1层的安全距离，如果计算出来的安全距离偏大可以对背钻深度值进行再次精度调整，在保证安全距离的前提下使stub短桩长度足够小。然后以最终得出的背钻深度H1+=H2-0.1=0.72mm为标准，对板内的功能背钻孔进行背钻处理，使其满足背钻stub长度控制0.10±0.05mm的高精度加工要求。后续按PCB常规流程加工至成品检验即可。获得功能背钻孔后，依次进行蚀刻、阻焊印刷、字符、表面处理、测试、外形和成品检验。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
