标题title
LED显示装置
摘要abst
本发明提供了一种LED显示装置，LED显示装置包括：箱体；LED模组，设置在箱体的前侧；前维护组件，包括连接件和绳索，连接件沿直线往复移动地设置在箱体内，并具有使箱体和LED模组相连接的连接位置以及使箱体和LED模组相分离的分离位置，绳索的驱动段设置在箱体内，绳索的操作段穿出LED模组的前侧和/或箱体的侧壁，在拖拽绳索的操作段时，绳索的驱动段能够驱动连接件在连接位置和分离位置之间移动。通过本申请提供的技术方案，能够解决相关技术中的相邻的灯珠间隙过小不便于进行前维护的问题。
权利要求书clms
1.一种LED显示装置，其特征在于，所述LED显示装置包括：箱体；LED模组，设置在所述箱体的前侧；前维护组件，包括连接件和绳索，所述连接件沿直线往复移动地设置在所述箱体内，并具有使所述箱体和所述LED模组相连接的连接位置以及使所述箱体和所述LED模组相分离的分离位置，所述绳索的驱动段设置在所述箱体内，所述绳索的操作段穿出所述LED模组的前侧和/或所述箱体的侧壁，在拖拽所述绳索的操作段时，所述绳索的驱动段能够驱动所述连接件在所述连接位置和所述分离位置之间移动。2.根据权利要求1所述的LED显示装置，其特征在于，所述箱体和所述LED模组的其中一个设置有螺纹孔，所述箱体和所述LED模组的另一个设置有限位孔，所述连接件包括螺杆，所述螺杆穿设在所述螺纹孔中，所述绳索的驱动段缠绕在所述螺杆的侧壁上，以使所述螺杆转动，在所述连接件位于所述连接位置时，所述螺杆穿设在所述限位孔中，在所述连接件移动至所述分离位置时，所述螺杆由所述限位孔脱出。3.根据权利要求2所述的LED显示装置，其特征在于，所述LED模组具有贯穿设置的第一穿孔和第二穿孔，所述绳索为环形绳索，所述绳索围绕所述LED模组上，所述绳索的操作段由所述第一穿孔和所述第二穿孔穿出并穿出所述LED模组的前侧，在所述连接件位于所述连接位置时，所述绳索的操作段位于所述LED模组相邻灯珠之间的间隙中。4.根据权利要求2或3所述的LED显示装置，其特征在于，所述前维护组件还包括连接块，所述连接块固定连接在所述LED模组的后侧，在所述连接件位于所述连接位置时，所述连接件穿设于所述连接块和所述箱体，以使所述箱体和所述LED模组相连接。5.根据权利要求4所述的LED显示装置，其特征在于，所述连接块包括呈角度连接的连接板和引导板，所述螺纹孔贯穿设置在所述连接板上，所述引导板上具有贯穿设置的引导孔，所述绳索穿过所述引导孔并穿出所述LED模组的前侧。6.根据权利要求5所述的LED显示装置，其特征在于，所述连接块还包括导向板，所述导向板和所述连接板分别连接在所述引导板的两侧，所述导向板上具有贯穿设置的导向孔，所述导向孔与所述螺纹孔同轴设置。7.根据权利要求1所述的LED显示装置，其特征在于，所述前维护组件还包括拉动块，所述拉动块设置在所述绳索的操作段上，所述拉动块上具有多个避让孔，在所述连接件位于所述连接位置时，所述LED模组的多个灯珠一一对应地位于多个所述避让孔中。8.根据权利要求3所述的LED显示装置，其特征在于，所述螺杆沿横向设置，所述第一穿孔和所述第二穿孔沿竖向间隔设置。9.根据权利要求2所述的LED显示装置，其特征在于，所述箱体内设置有限位板，所述限位孔设置在所述限位板上；和/或，所述螺杆的侧壁上设置有滚花，所述绳索缠绕在所述滚花处。10.根据权利要求1所述的LED显示装置，其特征在于，所述前维护组件包括两个所述连接件，所述绳索为环形绳索，两个所述连接件沿竖向间隔设置，所述环形绳索与两个所述连接件均驱动连接；和/或，所述前维护组件为两个，两个所述前维护组件沿横向间隔设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示屏技术领域，具体而言，涉及一种LED显示装置。背景技术LED显示装置是一种用来显示文字、图像或者视频等信息的电子设备。随着LED技术的发展，以LED为光源制作的LED显示单元在生活中应用越来越广，极大地丰富了人们的生活。在相关技术中，LED显示装置包括LED模组以及支撑LED模组的箱体，LED模组和箱体之间采用螺钉连接。为了实现LED模组的前维护，需要使用六角扳手从LED模组的前面转动LED模组后侧的螺钉，以实现LED模组与箱体的拆装。然而，由于六角扳手穿过LED模组的灯珠之间的间隙，才能对螺钉进行转动。若灯珠之间的间隙过小，则无法进行前维护。发明内容本发明提供一种LED显示装置，以解决相关技术中的相邻的灯珠间隙过小不便于进行前维护的问题。本发明提供了一种LED显示装置，LED显示装置包括：箱体；LED模组，设置在箱体的前侧；前维护组件，包括连接件和绳索，连接件沿直线往复移动地设置在箱体内，并具有使箱体和LED模组相连接的连接位置以及使箱体和LED模组相分离的分离位置，绳索的驱动段设置在箱体内，绳索的操作段穿出LED模组的前侧和/或箱体的侧壁，在拖拽绳索的操作段时，绳索的驱动段能够驱动连接件在连接位置和分离位置之间移动。进一步地，箱体和LED模组的其中一个设置有螺纹孔，箱体和LED模组的另一个设置有限位孔，连接件包括螺杆，螺杆穿设在螺纹孔中，绳索的驱动段缠绕在螺杆的侧壁上，以使螺杆转动，在连接件位于连接位置时，螺杆穿设在限位孔中，在连接件移动至分离位置时，螺杆由限位孔脱出。进一步地，LED模组具有贯穿设置的第一穿孔和第二穿孔，绳索为环形绳索，绳索围绕LED模组上，绳索的操作段由第一穿孔和第二穿孔穿出并穿出LED模组的前侧，在连接件位于连接位置时，绳索的操作段位于LED模组相邻灯珠之间的间隙中。进一步地，前维护组件还包括连接块，连接块固定连接在LED模组的后侧，在连接件位于连接位置时，连接件穿设于连接块和箱体，以使箱体和LED模组相连接。进一步地，连接块包括呈角度连接的连接板和引导板，螺纹孔贯穿设置在连接板上，引导板上具有贯穿设置的引导孔，绳索穿过引导孔并穿出LED模组的前侧。进一步地，连接块还包括导向板，导向板和连接板分别连接在引导板的两侧，导向板上具有贯穿设置的导向孔，导向孔与螺纹孔同轴设置。进一步地，前维护组件还包括拉动块，拉动块设置在绳索的操作段上，拉动块上具有多个避让孔，在连接件位于连接位置时，LED模组的多个灯珠一一对应地位于多个避让孔中。进一步地，螺杆沿横向设置，第一穿孔和第二穿孔沿竖向间隔设置。进一步地，箱体内设置有限位板，限位孔设置在限位板上；和/或，螺杆的侧壁上设置有滚花，绳索缠绕在滚花处。进一步地，前维护组件包括两个连接件，绳索为环形绳索，两个连接件沿竖向间隔设置，环形绳索与两个连接件均驱动连接；和/或，前维护组件为两个，两个前维护组件沿横向间隔设置。应用本发明的技术方案，LED显示装置包括箱体、LED模组以及前维护组件，在需要对LED模组进行前维护时，通过拖拽绳索的操作段，进而能够使绳索的驱动段驱动连接件沿直线移动，使其由使箱体和LED模组相连接的连接位置移动至使箱体和LED模组分离的分离位置，进而能够将LED模组由箱体的前侧拆下。通过反方向拖拽绳索的操作段，能够使绳索的驱动段带动连接件朝反方向沿直线移动，使连接件由箱体和LED模组分离的分离位置移动至使箱体和LED模组相连接的连接位置，进而实现LED模组装配至箱体的前侧。相比于采用六角扳手的方式，通过绳索的操作段穿出LED模组的前侧和/或箱体的侧壁，由于绳索能够具有更小的直径，进而在LED模组的灯珠之间的间隙过小时，也能够实现LED模组的前维护。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明实施例提供的LED显示装置的爆炸图；图2示出了图1中A处的局部放大图；图3示出了根据本发明实施例提供的LED显示装置的结构示意图；图4示出了图3中B处的局部放大图；图5示出了根据本发明实施例提供的LED显示装置的LED模组的后视图；图6示出了根据本发明实施例提供的LED显示装置的箱体的后视图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、箱体；11、限位孔；12、限位板；20、LED模组；30、前维护组件；31、连接件；311、滚花；32、绳索；33、连接块；331、连接板；332、引导板；333、导向板；34、拉动块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图6所示，本发明实施例提供了一种LED显示装置，LED显示装置包括箱体10、LED模组20以及前维护组件30，LED模组20设置在箱体10的前侧；前维护组件30包括连接件31和绳索32，连接件31沿直线往复移动地设置在箱体10内，并具有使箱体10和LED模组20相连接的连接位置以及使箱体10和LED模组20相分离的分离位置，绳索32的驱动段设置在箱体10内，绳索32的操作段穿出LED模组20的前侧和/或箱体10的侧壁，在拖拽绳索32的操作段时，绳索32的驱动段能够驱动连接件31在连接位置和分离位置之间移动。应用本发明的技术方案，LED显示装置包括箱体10、LED模组20以及前维护组件30，在需要对LED模组20进行前维护时，通过拖拽绳索32的操作段，进而能够使绳索32的驱动段驱动连接件31沿直线移动，使其由使箱体10和LED模组20相连接的连接位置移动至使箱体10和LED模组20分离的分离位置，进而能够将LED模组20由箱体10的前侧拆下。通过反方向拖拽绳索32的操作段，能够使绳索32的驱动段带动连接件31朝反方向沿直线移动，使连接件31由箱体10和LED模组20分离的分离位置移动至使箱体10和LED模组20相连接的连接位置，进而实现LED模组20装配至箱体10的前侧。相比于采用六角扳手的方式，通过绳索32的操作段穿出LED模组20的前侧和/或箱体10的侧壁，由于绳索32能够具有更小的直径，进而在LED模组20的灯珠之间的间隙过小时，也能够实现LED模组20的前维护。需要说明的是，在绳索32的操作段既穿出LED模组20的前侧、又穿出箱体10的侧壁时，绳索32应设置为断开的结构，而不能设置为环形结构，即绳索32的操作段分别由LED模组20的前侧、箱体10的侧壁穿出的部分不相连，以使LED模组20能够由箱体10拆下。其中，绳索32可以直接带动连接件31沿直线移动，以使连接件31在连接位置和分离位置之间切换，此时，绳索32的拉动方向与连接件31的移动方向一致，箱体10和LED模组20上均应设置光孔结构。连接件31可以设置为连接销。在本实施例中，绳索32缠绕在连接件31的侧壁上，通过绳索32带动连接件31转动，进而实现连接件31的直线移动，此时，箱体10和LED模组20的其中一个设置有螺纹孔，箱体10和LED模组20的另一个设置有光孔。连接件31设置为螺杆。需要说明的是，当绳索32直接带动连接件31沿直线移动时，绳索32的布置方向应当与连接件31的延伸方向一致。当绳索32带动连接件31转动，进而实现连接件31的直线移动时，绳索32的布置方向应当与连接件31的延伸方向相垂直。需要说明的是，绳索32可以穿设在箱体10的侧壁上，并由箱体10内穿出箱体10外。当然，绳索32可以穿设在LED模组20上，并由LED模组20的后侧穿出至LED模组20的前侧。在其它实施例中，还可以使绳索32由箱体10的侧壁穿入箱体10内，并从LED模组20穿出至其前侧。在本实施例中，绳索32为钢丝。在其它实施例中，绳索32可以为其他的绳索，例如，尼龙绳。在相关技术中，由于使用内六角扳手需要穿过LED模组20相邻的灯珠之间，当灯珠之间的距离较小时，尤其是小于2mm时，使用内六角扳手很难进行操作。而本申请的前维护组件30，可以应用于LED模组相邻的灯珠之间的距离小于2mm的户外显示装置的LED模组的前维护，能够使LED显示装置具有更优的显示效果的同时，不影响其前维护。如图1所示，箱体10和LED模组20的其中一个设置有螺纹孔，箱体10和LED模组20的另一个设置有限位孔11，连接件31包括螺杆，螺杆穿设在螺纹孔中，绳索32的驱动段缠绕在螺杆的侧壁上，以使螺杆转动，在连接件31位于连接位置时，螺杆穿设在限位孔11中，在连接件31移动至分离位置时，螺杆由限位孔11脱出。采用上述结构，在拖拽绳索32时，能够利用绳索带动连接件31转动，进而使螺杆在螺纹孔中沿直线移动，以实现连接件31穿设在限位孔11中，或者由限位孔11中脱出。从而实现箱体10和LED模组20的拆装。在本实施例中，螺纹孔设置在LED模组20的后侧，限位孔设置在箱体10内。如图3和图4所示，LED模组20具有贯穿设置的第一穿孔和第二穿孔，绳索32为环形绳索即首尾相连，绳索32围绕LED模组20上，绳索32的操作段由第一穿孔和第二穿孔穿出并穿出LED模组20的前侧，在连接件31位于连接位置时，绳索32的操作段位于LED模组20相邻灯珠之间的间隙中。采用上述结构，在LED模组由多个LED灯板拼接成时，可以针对每个LED灯板均设置前维护组件30，进而实现对单独的LED灯板进行前维护。在其它实施例中，若LED模组20仅包括一个LED灯板，或者需设置前维护组件30的LED灯板靠近箱体10的边框处，则绳索32的操作端可以穿出箱体10的侧壁，或者，绳索32的操作端穿出箱体10的侧壁和LED模组20的前侧，或者，绳索32的操作端穿出LED模组20的前侧。其中，若LED模组20包括多个阵列设置的LED灯板，为了方便LED灯板的拆装，应该使绳索32的操作端穿出箱体10的侧壁，或者穿出LED模组20的前侧。需要说明的是，若绳索32沿横向布置即第一穿孔和第二穿孔左右布置，则绳索32的操作段位于LED模组20相邻的两排灯珠之间。若绳索32沿竖向布置即第一穿孔和第二穿孔上下布置，则绳索32的操作段位于LED模组20相邻的两列灯珠之间。如图1、图5以及图6所示，前维护组件30还包括连接块33，连接块33固定连接在LED模组20的后侧，在连接件31位于连接位置时，连接件31穿设于连接块33和箱体10，以使箱体10和LED模组20相连接。采用连接块33，能够便于箱体10和LED模组20的连接。在本实施例中，螺纹孔设置在连接块33上。在其它实施例中，可以在连接块33和箱体10上均设置光孔，此时，连接件31应为连接销。如图2所示，连接块33包括呈角度连接的连接板331和引导板332，螺纹孔贯穿设置在连接板331上，引导板332上具有贯穿设置的引导孔，绳索32穿过引导孔并穿出LED模组20的前侧。采用上述结构的连接块33，能够利用连接板331实现螺杆和连接板331的连接，以对螺杆进行定位，利用引导板332对绳索32进行导向，使绳索32顺利穿出LED模组20的前侧。如图2所示，连接块33还包括导向板333，导向板333和连接板331分别连接在引导板332的两侧，导向板333上具有贯穿设置的导向孔，导向孔与螺纹孔同轴设置。利用导向板333能够对螺杆进行导向，使螺杆不会发生偏斜，进而能够准确地穿设在限位孔11中。在本实施例中，在连接件31的移动方向上，导向孔位于螺纹孔和限位孔11之间。在本实施例中，连接板331、引导板332以及导向板333共同围成U形结构，采用上述的连接块33，能够减小连接块33的重量，使得LED显示装置更轻量化。当然，连接块33并不限于上述结构，只要能够便于LED模组20在箱体10上的拆装即可。需要说明的是，导向孔、螺纹孔以及限位孔11的轴线方向相同，且均与螺杆的布置相关。如图3和图4所示，前维护组件30还包括拉动块34，拉动块34设置在绳索32的操作段上，拉动块34上具有多个避让孔，在连接件31位于连接位置时，LED模组20的多个灯珠一一对应地位于多个避让孔中。利用拉动块34能够对绳索32的操作段进行拖拽，使绳索32移动，进而使连接件31转动，从而通过螺纹配合使连接件31沿直线移动。在其他实施例中，可以将拉动块34替换为其它结构，例如，拉动钩，只要能够对灯珠进行避让，不影响灯珠的显示即可。在其他实施例中，若绳索32穿设在箱体10的侧壁上，并由箱体10内穿出箱体10外时，由于不存在灯珠干扰的问题，则无需设置拉动块34，直接拉动绳索32也能够实现连接件31的移动。在本实施例中，螺杆沿横向设置，第一穿孔和第二穿孔沿竖向间隔设置。采用上述设置，具有便于操作的优点。如图1所示，箱体10内设置有限位板12，限位孔11设置在限位板12上，通过在箱体10内设置限位板12，能够便于限位孔11的设置。在本实施例中，箱体10包括底板以及围设在底板的外边沿的环形围板，限位板12设置在底板的前侧并位于环形围板内。在本实施例中，螺杆的侧壁上设置有滚花311，绳索32缠绕在滚花311处。通过设置滚花311，能够增大绳索32和螺杆之间的摩擦力，进而能够防止拖拽绳索32时，绳索32发生打滑。如图1所示，前维护组件30包括两个连接件31，绳索32为环形绳索，两个连接件31沿竖向间隔设置，环形绳索与两个连接件31均驱动连接，通过设置两个连接件31，能够使LED灯板与箱体10之间的连接更稳固。并且，通过拖拽一个环形绳索即可实现两个连接件31的同时移动，具有便于操作的优点。其中，每个限位板12上均设置有两个限位孔11，以与对应的连接件31配合，实现箱体10和LED模组20的拆装。具体地，两个连接件31的引导板332的引导孔分别对应第一穿孔和第二穿孔设置，绳索32由其中一个引导孔穿过后，再对应穿过第一穿孔，并从LED模组20前侧穿过第二穿孔，并从另一个引导孔穿过。在本实施例中，前维护组件30为两个，两个前维护组件30沿横向间隔设置。采用上述设置，能够使LED灯板与箱体10之间的连接更稳固。具体地，箱体10内设置有两个限位板12，两个限位板12分别对应两个前维护组件30设置。在本实施例中，两个前维护组件30沿竖向呈镜像设置在LED显示装置上。其中，在将LED模组20由箱体10上拆下时，两个前维护组件30的连接件31相互靠近，并均从对应的限位孔11中脱出。在将LED模组20安装至箱体10上时，两个前维护组件30的连接件31相互远离，并均插设在对应的限位孔11中。采用本申请提供的LED显示装置，具有以下有益效果：1、通过拖拽绳索32实现LED显示装置的前维护，能够满足超小间距模组前维护；2、通过采用四个连接件31，并将连接件31分别设置在LED显示装置的四角处，可以使LED模组20与箱体10的连接更稳固；3、通过在绳索32的操作段设置拉动块34，可以轻松实现绳索的拖拽，轻松实现LED模组20的拆装。下面结合前维护组件30的具体工作过程进行说明：在需要对LED模组20进行前维护时，将拉动块34从灯珠中脱出，拉动拉动块34，使绳索32移动，由于绳索32缠绕在螺杆的外周，进而螺杆能够相对螺纹孔转动，从而在螺纹孔中产生直线移动，螺杆的端部从限位板12的限位孔11中脱出。并且，由于一根绳索32上同时缠绕两个螺杆，两个螺杆均能够产生转动，并相对其对应的螺纹孔发生直线移动。从而两个螺杆均能够从对应的限位孔11中脱出。此时，对连接该LED模组20的另一个绳索32进行同样的操作，即可将四个螺杆均由对应的限位孔11中脱出。进而可以将LED模组20由箱体10上拆下。在需要将LED模组安装至箱体10的前侧时，将螺杆与限位孔11对准，反向拉动拉动块34，使绳索32反向移动，螺杆能够相对螺纹孔反向转动，从而在螺纹孔中产生直线移动，螺杆的端部伸入至限位孔11中。并且，与该绳索32驱动连接的另一个螺杆也产生相同的移动。两个螺杆的端部均伸入至对应的限位孔11中。此时，对连接该LED模组20的另一个绳索32进行同样的操作，即可将四个螺杆均穿设至对应的限位孔11中，LED模组20则装配至箱体10上。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
