标题title
一种基于多传感信息融合的智慧服装系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于多传感信息融合的智慧服装系统及方法，所述智慧服装系统包括柔性服装、智慧监测和反馈模块、微数据处理和通信模块、数字孪生模块，通过智慧服装上的多种高精度传感器采集用户的生理数据和定位数据，对采集的数据进行数据预处理，再将预处理后的数据传输至云服务器，使用深度学习模块解析数据并实现行为识别，通过实时监控用户的生理健康状况，在用户身体数据异常时，给用户提供语音反馈，根据环境温度调节智能加热模组的输出温度，确保用户的体温处于安全范围内，通过将智能穿戴技术与人工智能技术结合成一个完整的智慧服装系统，提供个性化的健康诊断和建议，为用户提供全方位的健康保护。
权利要求书clms
1.一种基于多传感信息融合的智慧服装系统，其特征在于，所述智慧服装系统包括柔性服装、智慧监测和反馈模块、微数据处理和通信模块、数字孪生模块；所述柔性服装内设置有柔性电路，所述柔性电路用于连接智慧监测和反馈模块与微数据处理和通信模块；所述柔性服装还包括电源模组，所述电源模组设置于柔性服装的腰部，用于为智慧服装系统提供电源；所述智慧监测和反馈模块包括光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器、惯性导航姿态传感器、双模定位模组、微型扬声器和智能加热模组；光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器和惯性导航姿态传感器用于实时获取用户的生理数据原始信号；双模定位模组用于实时获取用户的定位数据原始信号；智能加热模组和微型扬声器根据数字孪生模块的数据提供反馈；所述微数据处理和通信模块包括无线通讯模组和微型处理器；无线通讯模组和微型处理器均设置于柔性服装的腰部，微型处理器用于对智慧监测和反馈模块采集到的数据进行预处理，无线通讯模组用于与云服务器建立实时通信；所述数字孪生模块包括深度学习模块和数字模型模块，所述深度学习模块和数字模型模块装载于云服务器中，深度学习模块用于诊断并存储用户信息，数字模型模块实现物理实体和数字孪生体的交互。2.如权利要求1所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统，其特征在于，光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器和红外体温测量传感器装载于柔性服装后颈部，惯性导航姿态传感器、双模定位模组和微型扬声器均设置于柔性服装的腰部；智能加热模组覆盖于柔性服装的背部、腹部和腰间；惯性导航姿态传感器内设置有惯性测量单元，所述惯性测量单元包括加速计、陀螺仪，用于快速计算用户当前的运动姿态，并实时输出加速度、角速度和角度；双模定位模组采用北斗定位和GPS定位两套独立的定位系统，用于获取经纬度定位信息。3.一种如权利要求1或2所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.使用光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器和惯性导航姿态传感器采集用户的生理数据原始信号，使用双模定位模组采集用户的定位数据原始信号；S2.通过微型处理器对智慧监测和反馈模块采集到的数据进行数据预处理，以获取有效的数据；S3.利用无线通讯模组将预处理后的数据传输至云服务器；S4.使用装载在云服务器中的深度学习模块实现行为识别预测；S5.利用数字模型模块在数字空间中构建用户的数字孪生体模型，通过用户行为识别结果将用户的真实状态映射到数字空间，并根据用户的健康状态提供语音反馈和温度反馈。4.如权利要求3所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法，其特征在于，所述步骤S1具体如下：所述光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器以特定的采样频率，采集用户血管反射的红光和红外光的光电容积波形信号；所述红外体温测量传感器采集用户体表发射的红外辐射能量；所述惯性导航姿态传感器采集并实时输出用户的加速度、角速度和角度；所述双模定位模组采集并实时输出用户的经纬度坐标。5.如权利要求4所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法，其特征在于，所述步骤S2具体如下：S2-1.对光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器和红外体温测量传感器采集的用户的生理数据原始信号进行降噪处理；去除噪声的公式如下：；其中，表示/＞时刻的滤波输出，/＞表示时刻/＞的测量值，N表示滤波器的窗口大小，/＞代表窗口内测量值的相对位置，取值范围是从0到/＞。6.如权利要求5所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法，其特征在于，所述步骤S2还包括：S2-2.使用经过步骤S2-1降噪处理后的数据计算用户的心率、血氧饱和度和体温；利用采集到的用户血管反射的红光和红外光的光电容积波形信号的波峰和谷底的变化计算出心率和血氧饱和度，所述光电容积波形由交流分量和直流分量组成；心率HR的计算公式如下：；其中，为红光下的交流分量，/＞为红光下的直流分量，/＞为红外光下的交流分量，/＞为红外光下的直流分量；血氧饱和度的计算公式如下：；其中，HR为心率，x、y、z分别为特征常量；用户的体表温度BT 的计算公式如下：；其中，为红外体温测量传感器采集的用户体表发射的红外辐射能量，/＞为斯蒂芬·波尔兹曼常数。7.如权利要求6所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法，其特征在于，所述步骤S4具体如下：S4-1.对行为数据进行分割，并通过双向时间特征处理模块和空间特征处理模块分别提取时间特征和空间特征，随后将时间特征和空间特征融合得到集成特征；S4-2.利用集成特征构建分类器模型进行识别训练；S4-3.将训练好的模型部署在云服务器中。8.如权利要求7所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法，其特征在于，所述步骤S4-1中的所述双向时间特征处理模块由正向时间特征处理模块和反向时间特征处理模块组成，正向时间特征处理模块按正向时间顺序处理输入的数据，反向时间特征处理模块则以相反的顺序处理输入的数据，将正向时间特征处理模块的输出和反向时间特征处理模块的输出连接成一个完整的序列，即提取时间特征；所述正向时间特征处理模块具体实现方法如下：筛除无用信息，将当前时间点的输入 和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过筛除参数矩阵 /＞和筛除偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到保留比例值/＞，公式如下：；然后将上一时间点的单元状态  与保留比例值 /＞相乘得到筛除无用信息后的保留值R，公式如下：；确定当前输入需要被存放的值：将当前时间点的输入 和上一时间点的隐性输出连接成一个向量，通过存放参数矩阵/＞ 和存放偏置参数/＞ 进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到存放比例值 /＞：公式如下：；将当前时间点的输入 和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过候选参数矩阵/＞ 和候选偏置参数/＞ 进行运算，将运算结果经过tanh激活函数得到一个候选输入向量/＞：)；将存放比例值与候选输入向量/＞相乘得到当前输入存放值/＞：； 更新单元状态，将筛除无用信息后的保留值R与当前输入存放值相加得到更新后的单元状态/＞，公式如下：； 控制输出表达：将当前时间点的输入 和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过输出参数矩阵 /＞和输出偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到当前时间点需要显性表达的输出值/＞，公式如下：；将更新后的单元状态经过tanh激活函数进行非线性变化后，再与当前时间点需要显性表达的输出值/＞相乘得到当前单元状态的隐性输出/＞：；不参与显性表达，只用于下一时刻的输出计算。9.如权利要求8所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法，其特征在于，所述步骤S4-1中的所述空间特征处理模块由卷积层、密集层块、注意力过渡层块、密集层块、注意力过渡层块和密集层块依次串联组成，用于提取空间特征；所述空间特征处理模块包含了三个密集层块，每个密集层块内有四个计算层；所述注意力过渡层块由卷积层、自适应平均池化层、批标准化层、线性层、ELU激活函数层和Sigmoid激活函数层依次串联组成；加权输出的公式如下：；其中，表示输入的数据，/＞表示由注意力机制计算得出的权重。10.如权利要求9所述的基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法，其特征在于，所述步骤S4-2中构建分类器采用的分类算法公式如下：；其中，表示行为活动类型的数量，/＞是遍历所有行为活动类型的索引，/＞表示当前计算的行为活动类型，/＞表示第/＞个行为活动类型的向量权重，/＞表示当前计算的第/＞个行为活动类型的向量权重 ，/＞表示第/＞个行为活动类型的概率；识别训练时使用的损失函数L如下：；其中，表示样本的数量，/＞表示第/＞个样本的实际标签值，/＞表示第/＞个样本经过模型预测的概率输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧服装领域，更具体的，涉及一种基于多传感信息融合的智慧服装系统及方法。背景技术随着社会进步和科技的飞速发展，现代健康监护经历了非凡的进步。从最早的简单体温计、血压计和心电图机，到如今的智能可穿戴服装，健康监护逐渐变得更加智能化、便携化和全面化。现如今，智慧服装已经不再局限于特定人群，无论是婴幼儿还是中老年群体，无论是日常健康监测还是术后康复，人们对智慧服装的需求越来越迫切。但现有的智慧服装仅能简单监测基本生理信息，用户仅凭借这些信息，无法准确判断自己的健康状况，更难以进行精准的健康管理。现有技术中，公开号为CN219845100U的中国专利公开了“一种生理体征检测用穿戴服”，该设备将检测仪器固定在服装上，使用者佩戴后可以实时监测体温、心率和血氧饱和度等生理指标。然而，该发明仅采集了基本数据，无法提供准确的诊断结果，而且生理信息的可视性较低，缺乏及时有效的监测反馈。因此，亟待设计一种智慧服装系统及方法，解决上述现有技术存在的问题。发明内容针对现有智慧服装存在的技术问题，本发明提供了一种基于多传感信息融合的智慧服装系统及方法，旨在实现用户身体生理指标数据的获取和实时监测，实现相对准确且持续的长期健康监测和危险预警。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于多传感信息融合的智慧服装系统，所述智慧服装系统包括柔性服装、智慧监测和反馈模块、微数据处理和通信模块、数字孪生模块；所述柔性服装内设置有柔性电路，所述柔性电路用于连接智慧监测和反馈模块与微数据处理和通信模块；所述柔性服装还包括电源模组，所述电源模组设置于柔性服装的腰部，用于为智慧服装系统提供电源；所述智慧监测和反馈模块包括光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器、惯性导航姿态传感器、双模定位模组、微型扬声器和智能加热模组；光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器和惯性导航姿态传感器用于实时获取用户的生理数据原始信号；双模定位模组用于实时获取用户的定位数据原始信号；智能加热模组和微型扬声器根据数字孪生模块的数据提供反馈；所述微数据处理和通信模块包括无线通讯模组和微型处理器；无线通讯模组和微型处理器均设置于柔性服装的腰部，微型处理器用于对智慧监测和反馈模块采集到的数据进行预处理，无线通讯模组用于与云服务器建立实时通信；所述数字孪生模块包括深度学习模块和数字模型模块，所述深度学习模块和数字模型模块装载于云服务器中，深度学习模块用于诊断并存储用户信息，数字模型模块实现物理实体和数字孪生体的交互。进一步的，光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器和红外体温测量传感器装载于柔性服装后颈部，惯性导航姿态传感器、双模定位模组和微型扬声器均设置于柔性服装的腰部；智能加热模组覆盖于柔性服装的背部、腹部和腰间；惯性导航姿态传感器内设置有惯性测量单元，所述惯性测量单元包括加速计、陀螺仪，用于快速计算用户当前的运动姿态，并实时输出加速度、角速度和角度；双模定位模组采用北斗定位和GPS定位两套独立的定位系统，用于获取经纬度定位信息。本发明还提供了一种基于上述智慧服装系统的方法，包括如下步骤：S1.使用光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器和惯性导航姿态传感器采集用户的生理数据原始信号，使用双模定位模组采集用户的定位数据原始信号；S2.通过微型处理器对智慧监测和反馈模块采集到的数据进行数据预处理，以获取有效的数据；S3.利用无线通讯模组将预处理后的数据传输至云服务器；S4.使用装载在云服务器中的深度学习模块实现行为识别预测；S5.利用数字模型模块在数字空间中构建用户的数字孪生体模型，通过用户行为识别结果将用户的真实状态映射到数字空间，并根据用户的健康状态提供语音反馈和温度反馈。进一步的，所述步骤S1具体如下：所述光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器以特定的采样频率，采集用户血管反射的红光和红外光的光电容积波形信号；所述红外体温测量传感器采集用户体表发射的红外辐射能量；所述惯性导航姿态传感器采集并实时输出用户的加速度、角速度和角度；所述双模定位模组采集并实时输出用户的经纬度坐标。进一步的，所述步骤S2具体如下：S2-1.对光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器和红外体温测量传感器采集的用户的生理数据原始信号进行降噪处理；去除噪声的公式如下：；其中，表示/＞时刻的滤波输出，/＞表示时刻/＞的测量值，N表示滤波器的窗口大小，/＞代表窗口内测量值的相对位置，取值范围是从0到/＞。进一步的，所述步骤S2还包括：S2-2.使用经过步骤S2-1降噪处理后的数据计算用户的心率、血氧饱和度和体温；利用采集到的用户血管反射的红光和红外光的光电容积波形信号的波峰和谷底的变化计算出心率和血氧饱和度，所述光电容积波形由交流分量和直流分量组成；心率HR的计算公式如下：；其中，为红光下的交流分量，/＞为红光下的直流分量，/＞为红外光下的交流分量，/＞为红外光下的直流分量；血氧饱和度的计算公式如下：；其中，HR为心率，x、y、z分别为特征常量；用户的体表温度BT 的计算公式如下：；其中，为红外体温测量传感器采集的用户体表发射的红外辐射能量，为斯蒂芬·波尔兹曼常数。进一步的，所述步骤S4具体如下：S4-1.对行为数据进行分割，并通过双向时间特征处理模块和空间特征处理模块分别提取时间特征和空间特征，随后将时间特征和空间特征融合得到集成特征；S4-2.利用集成特征构建分类器模型进行识别训练；S4-3.将训练好的模型部署在云服务器中。进一步的，所述步骤S4-1中的所述双向时间特征处理模块由正向时间特征处理模块和反向时间特征处理模块组成，正向时间特征处理模块按正向时间顺序处理输入的数据，反向时间特征处理模块则以相反的顺序处理输入的数据，将正向时间特征处理模块的输出和反向时间特征处理模块的输出连接成一个完整的序列，即提取时间特征；所述正向时间特征处理模块具体实现方法如下：筛除无用信息，将当前时间点的输入和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过筛除参数矩阵/＞和筛除偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到保留比例值/＞，公式如下：；然后将上一时间点的单元状态与保留比例值/＞相乘得到筛除无用信息后的保留值R，公式如下：；确定当前输入需要被存放的值：将当前时间点的输入和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过存放参数矩阵/＞和存放偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到存放比例值/＞：公式如下：；将当前时间点的输入和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过候选参数矩阵/＞和候选偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过tanh激活函数得到一个候选输入向量/＞：)；将存放比例值与候选输入向量/＞相乘得到当前输入存放值/＞：； 更新单元状态，将筛除无用信息后的保留值R与当前输入存放值相加得到更新后的单元状态/＞，公式如下：； 控制输出表达：将当前时间点的输入和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过输出参数矩阵/＞和输出偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到当前时间点需要显性表达的输出值/＞，公式如下：；将更新后的单元状态经过tanh激活函数进行非线性变化后，再与当前时间点需要显性表达的输出值/＞相乘得到当前单元状态的隐性输出/＞：；不参与显性表达，只用于下一时刻的输出计算。进一步的，所述步骤S4-1中的所述空间特征处理模块由卷积层、密集层块、注意力过渡层块、密集层块、注意力过渡层块和密集层块依次串联组成，用于提取空间特征；所述空间特征处理模块包含了三个密集层块，每个密集层块内有四个计算层；所述注意力过渡层块由卷积层、自适应平均池化层、批标准化层、线性层、ELU激活函数层和Sigmoid激活函数层依次串联组成；加权输出的公式如下：；其中，表示输入的数据，/＞表示由注意力机制计算得出的权重。进一步的，所述步骤S4-2中构建分类器采用的分类算法公式如下：；其中，表示行为活动类型的数量，/＞是遍历所有行为活动类型的索引，/＞表示当前计算的行为活动类型，/＞表示第/＞个行为活动类型的向量权重，/＞表示当前计算的第/＞个行为活动类型的向量权重 ，/＞表示第/＞个行为活动类型的概率；识别训练时使用的损失函数L如下：；其中，表示样本的数量，/＞表示第/＞个样本的实际标签值，/＞表示第/＞个样本经过模型预测的概率输出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过智慧服装上的多种高精度传感器采集用户的心率、血氧饱和度、体温、运动状态和定位信息，通过柔性电路将信号传输到侧腰的微型处理器进行数据预处理，再通过无线通讯模组将预处理后的数据传输至云服务器。使用装载在云服务器中的深度学习模块进行深度学习算法的部署，以解析生理数据并实现行为识别。同时，在客户端页面中加载三维数字孪生体模型，以实时监控用户的生理健康状况。当用户身体数据异常时，通过智能服装系统中的微型扬声器提供语音反馈。系统根据环境温度调节智能加热模组的输出温度，确保用户的体温处于安全范围内，本发明将智能穿戴技术与人工智能技术结合成一个完整的智慧服装系统，系统能够实现对生理数据的解析和行为识别，提供个性化的健康诊断和建议，并在必要时提供预警，为用户提供全方位的健康保护。通过数字孪生模块实现物理实体与数字实体的交互。云服务器中装载深度学习模块。通过该模块，系统能够对用户进行诊断，并将用户信息存储在云端。同时，数字模型模块负责构建数字空间和用户的数字孪生体模型，实现将用户的真实身体映射到数字空间中并根据用户实时状态来控制数字孪生体模型的表现。数字孪生模块通过软件进行三维模型构建，以将物理实体映射到数字空间中。该模块参考真实环境的布局放置数字模型，生成真实有效的数字空间，并创建数字孪生体模型，以用户真实身体作为基础，实现物理实体和数字实体的映射。传感器收集到的心率、血氧饱和度、体温、定位和动作等信息将在数字空间中显示，以反映用户的实时状态。这样，用户可以通过数字孪生体模型直观了解自身健康状况。数字孪生模块涉及到全过程控制和信息反馈。在这个模块中，数字实体能够接收物理实体传输的信息，并将数字流信息反馈给物理实体，构成一个闭环控制系统。该系统具备语音反馈和温度反馈的功能，进一步增强了基于数字孪生的信息反馈。通过传感器采集用户的生理信息，系统实时将这些信息传输到数字空间中显示出来，然后进行分析，并通过语音提醒直接将分析结果反馈给用户。借助这样的全过程控制和精准信息反馈，用户能够获得更加全面和准确的健康监护体验。该系统的完善和优化提高了智慧服装系统的效果，使用户能够更好地了解和管理自己的健康状况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1 示出了本发明实施例基于多传感信息融合的智慧服装系统的方法流程图；图2示出了本发明实施例基于多传感信息融合的智慧服装系统的特征提取实现图；图3示出了本发明实施例基于多传感信息融合的智慧服装系统的空间特征处理模块结构示意图；图4示出了本发明实施例基于多传感信息融合的智慧服装系统的注意力过渡层块结构示意图。具体实施方式为了更好地理解本发明的目的、技术方案和优点，我们将结合附图和实施例对其进行进一步详细说明。需要明确的是，这些具体实施例仅用于解释本发明，并不限定本发明的范围。此外，本发明涉及的技术特征在各个实施方式中只要彼此不冲突，就可以相互组合。本发明提供了一种基于多传感信息融合的智慧服装系统，包括柔性服装、智慧监测和反馈模块、微数据处理和通信模块、数字孪生模块；所述柔性服装内设置有柔性电路，所述柔性电路用于连接智慧监测和反馈模块与微数据处理和通信模块；所述柔性服装还包括电源模组，所述电源模组设置于柔性服装的腰部，用于为智慧服装系统提供电源；所述智慧监测和反馈模块包括光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器、惯性导航姿态传感器、双模定位模组、微型扬声器和智能加热模组；光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器和惯性导航姿态传感器用于实时获取用户的生理数据原始信号；双模定位模组用于实时获取用户的定位数据原始信号；智能加热模组和微型扬声器根据数字孪生模块的数据提供反馈。光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器和红外体温测量传感器装载于柔性服装后颈部，惯性导航姿态传感器、双模定位模组和微型扬声器均设置于柔性服装的腰部；智能加热模组覆盖于柔性服装的背部、腹部和腰间。惯性导航姿态传感器内设置有惯性测量单元，所述惯性测量单元包括加速计、陀螺仪，用于快速计算用户当前的运动姿态，并实时输出加速度、角速度和角度，为行为识别提供依据。双模定位模组采用北斗定位和GPS定位两套独立的定位系统，用于获取经纬度定位信息，以在地形复杂或信号受阻的情况下提供更高的定位精度和速度。所述微数据处理和通信模块包括无线通讯模组和微型处理器；无线通讯模组和微型处理器均设置于柔性服装的腰部，微型处理器用于对智慧监测和反馈模块采集到的数据进行预处理，无线通讯模组用于与云服务器建立实时通信。所述数字孪生模块包括深度学习模块和数字模型模块，所述深度学习模块和数字模型模块装载于云服务器中，深度学习模块用于诊断并存储用户信息，数字模型模块实现物理实体和数字孪生体的交互。本发明还提供的一种基于上述智慧服装系统的方法，如图1所示，具体包含如下步骤：S1.使用光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器和惯性导航姿态传感器采集用户的生理数据原始信号，使用双模定位模组采集用户的定位数据原始信号；S2.通过微型处理器对智慧监测和反馈模块采集到的数据进行数据预处理，以获取有效的数据；S3.利用无线通讯模组将预处理后的数据传输至云服务器；S4.使用装载在云服务器中的深度学习模块实现行为识别预测；S5.利用数字模型模块在数字空间中构建用户的数字孪生体模型，通过用户行为识别结果将用户的真实状态映射到数字空间，并根据用户的健康状态提供语音反馈和温度反馈。所述步骤S1使用光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器、红外体温测量传感器和惯性导航姿态传感器采集用户的生理数据原始信号，使用双模定位模组采集用户的定位数据原始信号，具体如下：所述光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器以特定的采样频率采集用户血管反射的红光和红外光的光电容积波形信号；所述红外体温测量传感器采集用户体表发射的红外辐射能量；所述惯性导航姿态传感器采集并实时输出用户的加速度、角速度和角度；所述双模定位模组采集并实时输出用户的经纬度坐标。所述步骤S2通过微型处理器对智慧监测和反馈模块采集到的数据进行数据预处理，以获取有效的数据，具体如下：S2-1.对光学心率脉搏及血氧饱和度监测传感器和红外体温测量传感器采集的用户的生理数据原始信号进行降噪处理；去除噪声的公式如下：；其中，表示/＞时刻的滤波输出，/＞表示时刻/＞的测量值，N表示滤波器的窗口大小，/＞代表窗口内测量值的相对位置，取值范围是从0到/＞。通过对采集的用户的生理数据原始信号进行降噪处理，得到了清晰的数据。S2-2.使用经过步骤S2-1降噪处理后的数据计算用户的心率、血氧饱和度和体温；利用采集到的用户血管反射的红光和红外光的光电容积波形信号的波峰和谷底的变化计算出心率和血氧饱和度，所述光电容积波形由交流分量和直流分量组成；所述交流分量的基本频率由心率决定，它反映了在心脏收缩期和舒张期之间血液容量的变化，所述直流分量则主要用于检测身体组织、骨骼和肌肉的反射信号，以及用于血液中动脉和静脉平均血容量的测量。心率HR的计算公式如下：；其中，为红光下的交流分量，/＞为红光下的直流分量，/＞为红外光下的交流分量，/＞为红外光下的直流分量；血氧饱和度的计算公式如下：；其中，HR为心率，x、y、z分别为特征常量；用户的体表温度BT 的计算公式如下：；其中，为红外体温测量传感器采集的用户体表发射的红外辐射能量，为斯蒂芬·波尔兹曼常数。所述步骤S4使用装载在云服务器中的深度学习模块实现行为识别预测，具体如下：利用深度学习模块实现行为预测时，采用新型算法提取特征，如图2所示，该算法首先对行为数据进行分割，并通过双向时间特征处理模块和空间特征处理模块分别提取时间特征和空间特征，随后将时间特征和空间特征融合得到集成特征，并利用集成特征构建分类器模型进行识别训练，最终，将训练好的模型部署在云服务器中。S4-1.对行为数据进行分割，并通过双向时间特征处理模块和空间特征处理模块分别提取时间特征和空间特征，随后将时间特征和空间特征融合得到集成特征；所述双向时间特征处理模块由正向时间特征处理模块和反向时间特征处理模块组成，其中，正向时间特征处理模块按正向时间顺序处理输入的数据，反向时间特征处理模块则以相反的顺序处理输入的数据，最后，将正向时间特征处理模块的输出和反向时间特征处理模块的输出连接成一个完整的序列，即提取时间特征。双向时间特征处理模块使用正反两个方向的时间特征处理模块来收集每个数据所带的正向信息和反向信息，经双向时间特征处理模块处理得到的数据的每个时间步的表示包含来自正反两个方向的上下文信息，以实现记忆和预测的功能。所述正向时间特征处理模块具体实现方法如下：筛除无用信息，将当前时间点的输入和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过筛除参数矩阵/＞和筛除偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到保留比例值/＞，公式如下：；然后将上一时间点的单元状态与保留比例值/＞相乘得到筛除无用信息后的保留值R，公式如下：；确定当前输入需要被存放的值：将当前时间点的输入和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过存放参数矩阵/＞和存放偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到存放比例值/＞：公式如下：；将当前时间点的输入和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过候选参数矩阵/＞和候选偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过tanh激活函数得到一个候选输入向量/＞：)；将存放比例值与候选输入向量/＞相乘得到当前输入存放值/＞：； 更新单元状态，将筛除无用信息后的保留值R与当前输入存放值相加得到更新后的单元状态/＞，公式如下：； 控制输出表达：将当前时间点的输入和上一时间点的隐性输出/＞连接成一个向量，通过输出参数矩阵/＞和输出偏置参数/＞进行运算，将运算结果经过/＞激活函数得到当前时间点需要显性表达的输出值/＞，公式如下：；将更新后的单元状态经过tanh激活函数进行非线性变化后，再与当前时间点需要显性表达的输出值/＞相乘得到当前单元状态的隐性输出/＞：；不参与显性表达，只用于下一时刻的输出计算。所述反向时间特征处理模块的具体实现方法与正向时间特征处理模块的具体实现方法一样，区别仅在于向量的不同，当计算反向时间特征处理模块时使用向量为，/＞表示下一时间点的隐性输出。如图3所示，所述空间特征处理模块由卷积层、密集层块、注意力过渡层块、密集层块、注意力过渡层块和密集层块依次串联组成，用于提取空间特征。所述空间特征处理模块包含了三个密集层块，每个密集层块内有四个计算层。为了区分每个通道的重要性，在密集层块之间插入了两个注意力过渡层块，注意力过渡层块用于检测每个通道的预设权重，并赋予重要通道更高的权重比例，从而得到新的计算权重。这种注意力转移机制能够增加模型对重要通道的关注，提升特征的辨识度。如图4所示，注意力过渡层块由卷积层、自适应平均池化层、批标准化层、线性层、ELU激活函数层和Sigmoid激活函数层依次串联组成；加权输出的公式如下：；其中，表示输入的数据，/＞表示由注意力机制计算得出的权重。S4-2.利用集成特征构建分类器模型进行识别训练；构建分类器采用的分类算法公式如下：；其中，表示行为活动类型的数量，/＞是遍历所有行为活动类型的索引，/＞表示当前计算的行为活动类型，/＞表示第/＞个行为活动类型的向量权重，/＞表示当前计算的第/＞个行为活动类型的向量权重 ，/＞表示第/＞个行为活动类型的概率。通过这样的方法，深度学习模块能够对系统提取出的特征进行分类，并通过计算概率来获得每个行为活动类别的预测结果。识别训练时使用的损失函数L如下：；其中，表示样本的数量，/＞表示第/＞个样本的实际标签值，/＞表示第/＞个样本经过模型预测的概率输出。S4-3.将训练好的模型部署在云服务器中。S5.利用数字模型模块在数字空间中构建用户的数字孪生体模型，根据用户行为识别预测结果，将用户的真实状态映射到数字空间，并根据用户的健康状态提供语音反馈和温度反馈。其中，所述数字孪生模块采用软件进行三维模型构建，以实现智慧服装系统在数字空间中的映射。在该模块中根据真实环境的布局在数字空间中放置数字模型，以便生成真实有效的三维数字空间，并以用户的身体为基础创建相应的数字孪生体模型实现现实世界和数字世界的映射。传感器收集到的心率、血氧饱和度、体温、定位和行为信息将在数字空间中显示出来，以反映用户的实时状态。其中，数字孪生模块能够对收集到的数据进行分析和处理。利用深度学习算法，可以结合多项生理数据精准预测和诊断身体的状态，并将分析结果以图表和图像等可视化的方式展示给用户。用户可以通过手机或其他设备查看自己的身体状态，了解是否存在潜在的健康问题。当用户的生理数据出现明显异常时，智慧服装系统将通过微型扬声器进行及时预警，以预防进一步伤害。同时在体温降低时，系统会自动开启智能加热模组以保持体温。通过智慧服装上的多种高精度传感器采集用户的心率、血氧饱和度、体温、运动状态和定位信息，通过柔性电路将信号传输到侧腰的微型处理器进行数据预处理，再通过无线通讯模组将预处理后的数据传输至云服务器。使用装载在云服务器中的深度学习模块进行深度学习算法的部署，以解析生理数据并实现行为识别。同时，在客户端页面中加载三维数字孪生体模型，以实时监控用户的生理健康状况。当用户身体数据异常时，通过智能服装系统中的微型扬声器提供语音反馈。系统根据环境温度调节智能加热模组的输出温度，确保用户的体温处于安全范围内，本发明将智能穿戴技术与人工智能技术结合成一个完整的智慧服装系统，系统能够实现对生理数据的解析和行为识别，提供个性化的健康诊断和建议，并在必要时提供预警，为用户提供全方位的健康保护。通过基于多传感信息融合的智慧服装系统，数字实体能够接收物理实体的信息，并将数字数据反馈给物理实体，实现一个完整的闭环控制过程。系统利用语音提醒和温度反馈等功能，实现了基于数字孪生的信息反馈。传感器收集用户的生理信息，系统不仅能够将这些信息在数字空间中可视化显示，还能进行分析并通过语音播报直接反馈给用户，提供及时有效的监测反馈。显然，本领域的技术人员可以对本发明申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
