标题title
通讯网络工程用的光纤收发设备
摘要abst
本发明公开了通讯网络工程用的光纤收发设备，涉及光纤设备技术领域，装置在整理线缆时极为方便快捷，光纤线缆能够整齐、有序地分层缠绕在转动盘表面，限位杆的设置保证了线缆的稳定性和位置控制，保证每层限位杆之间的距离，避免了光纤线缆互相接触和胶皮老化粘连等问题，光滑不锈钢材质的限位杆表面减小了光纤线缆抽出的摩擦力，在拉动光纤线缆时，光纤远离转动盘的过程中，其最外层的光纤以及限位杆率先受力，其限位杆远离固定辊的一侧没有限位板进行限制，限位杆可以倒向远离转动盘中心的方向，使得被拉拽的光纤线缆可以快速脱离转动盘，拿取光纤线缆极为方便快捷，装置在光纤线缆的整理、存储和使用过程中具有较高的实用性和可靠性。
权利要求书clms
1.通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，包括收发盒，所述收发盒背部一侧固定连接有固定架，所述收发盒一侧开设有多个光纤接口，所述收发盒内腔安装有多个用于整理置留光纤的整备组件，所述整备组件包括用于固定多个光纤端头的固定辊，所述固定辊表面开设有环绕自身一周的固定环槽，所述固定环槽内置有转动轴承，所述转动轴承内环壁与固定环槽槽壁固定连接，所述转动轴承外环壁套接有转动盘，所述固定辊四周环绕有用于分隔线束以及便于使用者拉出光纤的延展组件，所述延展组件包括多个安装槽，所述安装槽开设于转动盘远离固定底盘的一侧，多个所述安装槽绕转动盘轴线均匀分布，所述安装槽内置有导向杆，所述导向杆与安装槽内壁两侧固定连接，所述安装槽内置有多个运动座，所述运动座与安装槽槽壁滑动连接，所述运动座顶部设置有用于控制线缆状态的限位杆。2.根据权利要求1所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，所述固定辊靠近收发盒内壁的一端固定连接有固定底盘，所述固定底盘远离固定辊的一侧与收发盒内壁固定连接，所述固定底盘靠近固定辊的一面开设有安装环槽，所述安装环槽内腔底部安装有多个滚珠。3.根据权利要求2所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，多个所述滚珠绕固定底盘轴线均匀分布，所述转动盘中部开设有贯穿自身的转动孔，所述转动孔孔壁与转动轴承外环壁固定连接，所述转动盘底部四周开设有环绕自身一周的滑动环槽，所述滚珠远离固定底盘的一侧与滑动环槽槽壁接触。4.根据权利要求3所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，所述固定辊表面开设有安装窗口，所述安装窗口内壁一侧固定连接有多个弧形杆，多个所述弧形杆沿安装窗口边缘均匀分布，所述弧形杆表面套接有复位弹簧，所述复位弹簧远离弧形杆的一端设置有定位板，所述定位板弧度与固定辊相匹配。5.根据权利要求4所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，所述定位板置于安装窗口内且与安装窗口内壁滑动连接，所述定位板靠近弧形杆的一端开设有多个与复位弹簧相匹配的连接槽，所述复位弹簧远离弧形杆的一端与连接槽内腔底部接触，所述定位板上下两侧固定连接有多个滑动杆，多个所述滑动杆沿定位板边缘均匀排列。6.根据权利要求5所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，所述安装窗口内壁两侧开设有宽度与滑动杆直径相匹配的滑动窗口，所述滑动杆置于滑动窗口内其与之滑动连接，所述定位板与安装窗口相互靠近的端面均固定连接有用于接触线缆的摩擦垫，所述安装窗口靠近摩擦垫的一侧底部开设有置物槽，所述固定辊顶部固定连接有固定盖。7.根据权利要求1所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，所述运动座中部开设有贯穿自身的连通孔，所述运动座通过连通孔套接在导向杆表面，所述运动座与导向杆滑动连接，所述运动座两侧固定连接有定位筒，两侧所述定位筒沿运动座轴线对称分布，相邻所述运动座之间设置有伸缩弹簧。8.根据权利要求7所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，所述伸缩弹簧套接在导向杆表面，所述伸缩弹簧两端与定位筒内腔底部接触，所述运动座顶部靠近固定辊的一侧固定连接有限位板，所述限位板远离固定辊的一侧设置有安装座，所述安装座底部与运动座固定连接，所述安装座顶部开设有固定槽，所述固定槽内壁两侧固定连接有安装筒。9.根据权利要求8所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，两侧所述安装筒沿安装座轴线对称分布，所述安装筒内腔底部转动连接有转动杆，所述转动杆两端表面套接有卷簧，所述卷簧置于安装筒内，所述卷簧一端与安装筒内壁固定连接，所述卷簧另一端与转动杆表面固定连接，所述转动杆表面套接有连接套筒，所述连接套筒与转动杆固定连接。10.根据权利要求9所述的通讯网络工程用的光纤收发设备，其特征在于，所述连接套筒顶部固定连接有限位杆，所述限位杆靠近固定辊的一侧与限位板接触，多个所述限位杆环绕在转动盘表面环绕固定辊均匀分布，越靠近固定辊的所述限位杆整体长度越长，所述转动盘表面套接有固定壳，所述固定壳表面开设有便于限位杆探出的连通窗口。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤设备技术领域，具体为通讯网络工程用的光纤收发设备。背景技术光纤收发器，是一种将短距离的双绞线电信号和长距离的光信号进行互换的以太网传输媒体转换单元，在很多地方也被称之为光电转换器，产品一般应用在以太网电缆无法覆盖、必须使用光纤来延长传输距离的实际网络环境中，且通常定位于宽带城域网的接入层应用，如监控安全工程的高清视频图像传输，同时在帮助把光纤最后一公里线路连接到城域网和更外层的网络上也发挥了巨大的作用。现有的技术存在以下问题：在实际使用过程中，现有的光纤收发器其盒体内部会预留相当距离的光纤线缆以防后续进行开户时需要重新安装线缆，在后续使用中，需要工作人员先一步将线缆进行整备再拉出光纤头进行安装，较为麻烦，且相当一部分光纤收发盒安装在户外，如线杆以及墙壁上，在长久时间使用后，光纤会发生老化导致线缆粘连甚至损坏，对于设备的防护效果不是很理想，具有一定的局限性，有必要对现有技术进行改进，为此，我们提出通讯网络工程用的光纤收发设备用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供通讯网络工程用的光纤收发设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述发明目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供的通讯网络工程用的光纤收发设备，包括收发盒，所述收发盒背部一侧固定连接有固定架，所述收发盒一侧开设有多个光纤接口，所述收发盒内腔安装有多个用于整理置留光纤的整备组件，所述整备组件包括用于固定多个光纤端头的固定辊，所述固定辊表面开设有环绕自身一周的固定环槽，所述固定环槽内置有转动轴承，所述转动轴承内环壁与固定环槽槽壁固定连接，所述转动轴承外环壁套接有转动盘，所述固定辊四周环绕有用于分隔线束以及便于使用者拉出光纤的延展组件，所述延展组件包括多个安装槽，所述安装槽开设于转动盘远离固定底盘的一侧，多个所述安装槽绕转动盘轴线均匀分布，所述安装槽内置有导向杆，所述导向杆与安装槽内壁两侧固定连接，所述安装槽内置有多个运动座，所述运动座与安装槽槽壁滑动连接。优选的，所述固定辊靠近收发盒内壁的一端固定连接有固定底盘，所述固定底盘远离固定辊的一侧与收发盒内壁固定连接，所述固定底盘靠近固定辊的一面开设有安装环槽，所述安装环槽内腔底部安装有多个滚珠。优选的，多个所述滚珠绕固定底盘轴线均匀分布，所述转动盘中部开设有贯穿自身的转动孔，所述转动孔孔壁与转动轴承外环壁固定连接，所述转动盘底部四周开设有环绕自身一周的滑动环槽，所述滚珠远离固定底盘的一侧与滑动环槽槽壁接触。优选的，所述固定辊表面开设有安装窗口，所述安装窗口内壁一侧固定连接有多个弧形杆，多个所述弧形杆沿安装窗口边缘均匀分布，所述弧形杆表面套接有复位弹簧，所述复位弹簧远离弧形杆的一端设置有定位板，所述定位板弧度与固定辊相匹配。优选的，所述定位板置于安装窗口内且与安装窗口内壁滑动连接，所述定位板靠近弧形杆的一端开设有多个与复位弹簧相匹配的连接槽，所述复位弹簧远离弧形杆的一端与连接槽内腔底部接触，所述定位板上下两侧固定连接有多个滑动杆，多个所述滑动杆沿定位板边缘均匀排列。优选的，所述安装窗口内壁两侧开设有宽度与滑动杆直径相匹配的滑动窗口，所述滑动杆置于滑动窗口内其与之滑动连接，所述定位板与安装窗口相互靠近的端面均固定连接有用于接触线缆的摩擦垫，所述安装窗口靠近摩擦垫的一侧底部开设有置物槽，所述固定辊顶部固定连接有固定盖。优选的，所述运动座中部开设有贯穿自身的连通孔，所述运动座通过连通孔套接在导向杆表面，所述运动座与导向杆滑动连接，所述运动座两侧固定连接有定位筒，两侧所述定位筒沿运动座轴线对称分布，相邻所述运动座之间设置有伸缩弹簧。优选的，所述伸缩弹簧套接在导向杆表面，所述伸缩弹簧两端与定位筒内腔底部接触，所述运动座顶部靠近固定辊的一侧固定连接有限位板，所述限位板远离固定辊的一侧设置有安装座，所述安装座底部与运动座固定连接，所述安装座顶部开设有固定槽，所述固定槽内壁两侧固定连接有安装筒。优选的，两侧所述安装筒沿安装座轴线对称分布，所述安装筒内腔底部转动连接有转动杆，所述转动杆两端表面套接有卷簧，所述卷簧置于安装筒内，所述卷簧一端与安装筒内壁固定连接，所述卷簧另一端与转动杆表面固定连接，所述转动杆表面套接有连接套筒，所述连接套筒与转动杆固定连接。优选的，所述连接套筒顶部固定连接有限位杆，所述限位杆靠近固定辊的一侧与限位板接触，多个所述限位杆环绕在转动盘表面环绕固定辊均匀分布，越靠近固定辊的所述限位杆整体长度越长，所述转动盘表面套接有固定壳，所述固定壳表面开设有便于限位杆探出的连通窗口。与现有技术相比，以上一个或多个技术方案存在以下有益效果：本发明的装置在整理线缆时极为方便快捷，光纤线缆能够整齐、有序地分层缠绕在转动盘表面，提高了使用的便利性和可靠性，限位杆的设置保证了线缆的稳定性和位置控制，在限位杆底部设置伸缩弹簧，保证每层限位杆之间的距离，避免了光纤线缆互相接触和胶皮老化粘连等问题，光滑不锈钢材质的限位杆表面减小了光纤线缆抽出的摩擦力，有效保护光纤线缆，在拉动光纤线缆时，光纤远离转动盘的过程中，其最外层的光纤以及限位杆率先受力，其限位杆远离固定辊的一侧没有限位板进行限制，限位杆可以倒向远离转动盘中心的方向，使得被拉拽的光纤线缆可以快速脱离转动盘，拿取光纤线缆极为方便快捷，避免了预留光纤线缆的凌乱状况，该装置在光纤线缆的整理、存储和使用过程中具有较高的实用性和可靠性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明的整备组件结构示意图。图3是本发明的固定底盘与转动盘装配结构示意图。图4是本发明的固定辊与定位板装配结构示意图。图5是本发明的固定辊内部结构剖视图。图6是本发明的定位板与复位弹簧装配结构示意图。图7是本发明的转动盘与固定辊装配结构示意图。图8是本发明的安装槽内结构示意图。图9是本发明的转动盘与限位杆装配结构示意图。图10是本发明的多个限位杆排列结构示意图。图11是本发明的运动座与限位杆装配结构示意图。图12是本发明的限位杆与安装座装配结构示意图。图中：1、收发盒；101、固定架；102、接口；2、整备组件；201、固定辊；202、固定底盘；203、安装环槽；204、滚珠；205、固定环槽；206、转动轴承；207、转动盘；208、转动孔；209、滑动环槽；210、安装窗口；211、弧形杆；212、复位弹簧；213、定位板；214、连接槽；215、滑动杆；216、滑动窗口；217、摩擦垫；219、置物槽；220、固定盖；3、延展组件；301、安装槽；302、导向杆；303、运动座；304、连通孔；305、定位筒；306、伸缩弹簧；307、限位板；308、安装座；309、固定槽；310、安装筒；311、转动杆；312、卷簧；313、连接套筒；314、限位杆；315、固定壳；316、连通窗口。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。请参阅图1-图12，本发明提供了通讯网络工程用的光纤收发设备，包括收发盒1，收发盒1背部一侧固定连接有固定架101，收发盒1一侧开设有多个光纤接口102，收发盒1内腔安装有多个用于整理置留光纤的整备组件2，整备组件2包括用于固定多个光纤端头的固定辊201，固定辊201四周环绕有用于分隔线束以及便于使用者拉出光纤的延展组件3，多个组件配合将光纤线缆进行整理。为了方便后续的光纤线缆缠绕，在固定辊201靠近收发盒1内壁的一端固定连接有固定底盘202，固定底盘202远离固定辊201的一侧与收发盒1内壁固定连接，固定底盘202靠近固定辊201的一面开设有安装环槽203，安装环槽203内腔底部安装有多个滚珠204，多个滚珠204绕固定底盘202轴线均匀分布，固定辊201表面开设有环绕自身一周的固定环槽205，固定环槽205内置有转动轴承206，转动轴承206内环壁与固定环槽205槽壁固定连接，转动轴承206外环壁套接有转动盘207，转动盘207中部开设有贯穿自身的转动孔208，转动孔208孔壁与转动轴承206外环壁固定连接，转动盘207底部四周开设有环绕自身一周的滑动环槽209，滚珠204远离固定底盘202的一侧与滑动环槽209槽壁接触，其固定辊201与转动盘207转动连接，线缆可以固定在转动盘207表面进行整备，整体装置较为紧凑，易于使用。为了固定光纤线缆端头，在固定辊201表面开设有安装窗口210，安装窗口210内壁一侧固定连接有多个弧形杆211，多个弧形杆211沿安装窗口210边缘均匀分布，弧形杆211表面套接有复位弹簧212，复位弹簧212远离弧形杆211的一端设置有定位板213，定位板213弧度与固定辊201相匹配，定位板213置于安装窗口210内且与安装窗口210内壁滑动连接，定位板213靠近弧形杆211的一端开设有多个与复位弹簧212相匹配的连接槽214，复位弹簧212远离弧形杆211的一端与连接槽214内腔底部接触，定位板213上下两侧固定连接有多个滑动杆215，多个滑动杆215沿定位板213边缘均匀排列，安装窗口210内壁两侧开设有宽度与滑动杆215直径相匹配的滑动窗口216，滑动杆215置于滑动窗口216内其与之滑动连接，定位板213与安装窗口210相互靠近的端面均固定连接有用于接触线缆的摩擦垫217，安装窗口210靠近摩擦垫217的一侧底部开设有置物槽219，固定辊201顶部固定连接有固定盖220，内置的多个整体组件可以将预留在盒内的光纤线缆进行整理，在初始阶段可以拨动固定辊201表面的定位板213，使得定位板213绕固定辊201轴线转动，其定位板213挤压一侧的多个复位弹簧212，定位板213与安装窗口210之间的间隙变大，可以在定位板213与安装窗口210之间的置物槽219内放置多个预留的光纤线缆，在松开定位板213后，其定位板213会在复位弹簧212的推动下向线缆靠近，配合其安装窗口210上的凹凸不平的摩擦垫217将多个光纤的端头进行固定。为了使得光纤线缆能够整齐、有序地收卷在转动盘207表面，在延展组件3中设置有多个安装槽301，安装槽301开设于转动盘207远离固定底盘202的一侧，多个安装槽301绕转动盘207轴线均匀分布，安装槽301内置有导向杆302，导向杆302与安装槽301内壁两侧固定连接，安装槽301内置有多个运动座303，运动座303与安装槽301槽壁滑动连接，运动座303中部开设有贯穿自身的连通孔304，运动座303通过连通孔304套接在导向杆302表面，运动座303与导向杆302滑动连接，运动座303两侧固定连接有定位筒305，两侧定位筒305沿运动座303轴线对称分布，相邻运动座303之间设置有伸缩弹簧306，伸缩弹簧306套接在导向杆302表面，伸缩弹簧306两端与定位筒305内腔底部接触，运动座303顶部靠近固定辊201的一侧固定连接有限位板307，限位板307远离固定辊201的一侧设置有安装座308，安装座308底部与运动座303固定连接，安装座308顶部开设有固定槽309，固定槽309内壁两侧固定连接有安装筒310，两侧安装筒310沿安装座308轴线对称分布，安装筒310内腔底部转动连接有转动杆311，转动杆311两端表面套接有卷簧312，卷簧312置于安装筒310内，卷簧312一端与安装筒310内壁固定连接，卷簧312另一端与转动杆311表面固定连接，转动杆311表面套接有连接套筒313，连接套筒313与转动杆311固定连接，连接套筒313顶部固定连接有限位杆314，限位杆314靠近固定辊201的一侧与限位板307接触，多个限位杆314环绕在转动盘207表面环绕固定辊201均匀分布，越靠近固定辊201的限位杆314整体长度越长，转动盘207表面套接有固定壳315，固定壳315表面开设有便于限位杆314探出的连通窗口316，端头固定后，可以将光纤沿着多层限位杆314层层缠绕，其限位杆314靠近固定辊201的一侧设置有限位板307，使得限位杆314无法倒向固定辊201，光纤可以顺利绕多层限位杆314进行缠绕，固定杆以及限位板307的配合保证了线缆的稳定性和位置控制，避免了预留光纤线缆的凌乱状况，这种设计使得光纤线缆能够整齐、有序地收卷在转动盘207表面，其越靠近固定辊201的限位杆314整体长度越长，使得在进行缠绕线缆时可以从内至外层层缠绕，较为方便，提高了使用的便利性和可靠性，且在限位杆314底部的多个运动座303之间设置有伸缩弹簧306，保证每层限位杆314之间的距离，其限位杆314会将缠绕起来的光纤线缆分隔开来，拉出线缆的端头时，转动盘207表面的多个运动座303以及限位杆314会相互靠近，在不使用光纤线缆时，多层限位杆314又会在伸缩弹簧306的弹力驱动下展开，使得限位杆314以及限位杆314一侧的光纤线缆不会互相接触，限位杆314表面为光滑不锈钢材质，减小了光纤线缆抽出的摩擦力，且光纤线缆回想不会接触，对保护线缆表皮起到一定的作用，线缆不会在长久使用后或者是高温情况下发生胶皮老化粘连，有效保护光纤线缆，在需要使用光纤时，可以通过拉动其中一个光纤，在光纤远离转动盘207的过程中，其最外层的光纤以及限位杆314率先受力，其限位杆314远离固定辊201的一侧没有限位板307进行限制，限位杆314可以倒向远离转动盘207中心的方向，使得被拉拽的光纤线缆可以快速脱离转动盘207，之后从固定辊201中抽出。工作原理在实际使用过程中，其收发盒1通过固定架101固定在墙壁上，其内置的多个整体组件可以将预留在盒内的光纤线缆进行整理，在初始阶段可以拨动固定辊201表面的定位板213，使得定位板213绕固定辊201轴线转动，其定位板213挤压一侧的多个复位弹簧212，定位板213与安装窗口210之间的间隙变大，可以在定位板213与安装窗口210之间的置物槽219内放置多个预留的光纤线缆，在松开定位板213后，其定位板213会在复位弹簧212的推动下向线缆靠近，配合其安装窗口210上的凹凸不平的摩擦垫217将多个光纤的端头进行固定，进行后续缠绕；在将端头固定后，可以将光纤沿着多层限位杆314层层缠绕，其限位杆314靠近固定辊201的一侧设置有限位板307，使得限位杆314无法倒向固定辊201，光纤可以顺利绕多层限位杆314进行缠绕，固定杆以及限位板307的配合保证了线缆的稳定性和位置控制，避免了预留光纤线缆的凌乱状况，这种设计使得光纤线缆能够整齐、有序地收卷在转动盘207表面，其越靠近固定辊201的限位杆314整体长度越长，使得在进行缠绕线缆时可以从内至外层层缠绕，较为方便，提高了使用的便利性和可靠性；且在限位杆314底部的多个运动座303之间设置有伸缩弹簧306，保证每层限位杆314之间的距离，其限位杆314会将缠绕起来的光纤线缆分隔开来，拉出线缆的端头时，转动盘207表面的多个运动座303以及限位杆314会相互靠近，在不使用光纤线缆时，多层限位杆314又会在伸缩弹簧306的弹力驱动下展开，使得限位杆314以及限位杆314一侧的光纤线缆不会互相接触，限位杆314表面为光滑不锈钢材质，减小了光纤线缆抽出的摩擦力，且光纤线缆回想不会接触，对保护线缆表皮起到一定的作用，线缆不会在长久使用后或者是高温情况下发生胶皮老化粘连，有效保护光纤线缆；在需要使用光纤时，可以通过拉动其中一个光纤，在光纤远离转动盘207的过程中，其最外层的光纤以及限位杆314率先受力，其限位杆314远离固定辊201的一侧没有限位板307进行限制，限位杆314可以倒向远离转动盘207中心的方向，使得被拉拽的光纤线缆可以快速脱离转动盘207，之后从固定辊201中抽出，其拿取光纤线缆极为方便快捷，该装置在光纤线缆的整理、存储和使用过程中具有较高的实用性和可靠性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
