标题title
一种空压机的高效散热电控箱
摘要abst
本发明涉及电控箱领域，尤其涉及一种空压机的高效散热电控箱。技术问题：现有设备中的活性炭块将进风管道内径完全充填，必然造成透气性差。技术方案：一种空压机的高效散热电控箱，包括有箱体、箱门、第一气泵、第一管道、第二管道和第一圆筒等；箱体前侧活动连接有箱门；箱体右侧开有若干个通风孔；箱体左侧固接有第一气泵；第一气泵的进气口连通有第一管道；第一气泵的出气口连通有第二管道；箱体左侧固接有两个上下分布的第一圆筒。通过锥形槽、联动杆和第三活性炭块相配合，使得部分空气中的水汽被第一活性炭块和第三活性炭块吸收的同时，可使部分空气顺畅的流入至箱体中。
权利要求书clms
1.一种空压机的高效散热电控箱，包括有箱体、箱门、第一气泵、第一管道、第二管道、第三管道、第一圆筒和第一活性炭块；箱体前侧活动连接有箱门；箱体右侧开有若干个通风孔；箱体左侧固接有第一气泵；第一气泵的进气口连通有第一管道；第一气泵的出气口连通有第二管道；箱体左侧固接有两个上下分布的第一圆筒；两个第一圆筒共同连通有第三管道，且第三管道与第二管道连通；每个第一圆筒内右侧均设置有一个第一活性炭块；其特征在于，还包括有第二圆筒、第二活性炭块、第三活性炭块、联动杆、联动块和弹簧；每个第一活性炭块均开有多个锥形槽；每个第一圆筒右侧均可拆卸连接有一个第二圆筒；每个第二圆筒内侧均设置有一个第二活性炭块；每个第二活性炭块均开有与锥形槽数量相匹配的圆环通道，圆环通道位于对应的锥形槽正右方；每个圆环通道均固接有一个右端为锥形面设置的第三活性炭块，第三活性炭块用于将部分从锥形槽中流出的空气中剩余的水汽吸收；每个第三活性炭块中均滑动连接有一个右端为锥形面设置的联动杆；每个联动杆右侧均固接有一个联动块；每个联动块均固接有两个弹簧，且弹簧与对应的第三活性炭块固接。2.按照权利要求1所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，还包括有第一防尘网；箱体右侧设置有第一防尘网。3.按照权利要求1所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，还包括有第二防尘网；第一管道设置有用于将外界空气中的灰尘滤除的第二防尘网。4.按照权利要求1所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，还包括有第一叶片；每个锥形槽内均设置有若干个第一叶片。5.按照权利要求3-4任意一项所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，还包括有第二叶片；每个第三活性炭块均固接有若干个第二叶片；第二叶片用于提高经过锥形槽的空气与第三活性炭块的接触面积。6.按照权利要求5所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，还包括有第一电磁阀、第四管道、单向阀、联动板、电动推杆、圆盘、圆杆、圆环件、第五管道、第六管道、第七管道、第二气泵、第八管道、第九管道、第二电磁阀和移动组件；第二管道设置有第一电磁阀；每个第二圆筒均连通有一个第四管道，且第四管道与对应的第一圆筒连通；每个第四管道均设置有一个单向阀；箱体左侧连接有移动组件；移动组件连接有联动板；箱体后侧固接有两个上下分布的第二气泵；每个第二气泵的出气口均连通有一个第七管道；每个第七管道均滑动且连通有一个第六管道，且第六管道与联动板固接；每个第六管道均滑动且连通有一个第五管道；每个第五管道均固接有一个圆盘；每个圆盘均设置有一个圆环凸部；每个第二圆筒均设置有一个圆环凹部；联动板上侧和下侧均固接有至少一个电动推杆，且电动推杆的伸缩部与对应的圆盘固接；每个圆盘固接均固接有多个圆杆；每个圆杆均固接有一个圆环件；所有的圆杆共同固接有另一个圆环件，圆环件用于封堵圆环通道与第三活性炭块之间的间隙；所有的圆杆共同连接的圆环件连接有另一个圆杆，圆杆用于与联动块相配合推动联动杆对锥形槽封堵；每个第二气泵的进气口均连通有一个第八管道；第三管道连通有第九管道；第九管道设置有第二电磁阀；移动组件用于带动联动板及其连接的零件进行移动。7.按照权利要求6所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，还包括有第四防尘网；第八管道内设置有第四防尘网。8.按照权利要求7所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，还包括有挡块、第三防尘网和活塞；第九管道内上侧设置有用于对灰尘进行拦截的第三防尘网；第九管道内侧固接有挡块；第九管道可拆卸连接有活塞。9.按照权利要求8所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，挡块为倾斜设置。10.按照权利要求8所述的一种空压机的高效散热电控箱，其特征在于，还包括有电动转盘和毛刷；每个第二圆筒均固接有电动转盘；每个电动转盘的转动部均固接有多个用于将附着在第一活性炭块右侧面上灰尘拨散的毛刷。
说明书desc
技术领域本发明涉及电控箱领域，尤其涉及一种空压机的高效散热电控箱。背景技术现有中国专利：一种防潮电气柜，通过活性炭块的设置，可将外部空气进行干燥处理后进入柜体内，起到防潮的作用，而其活性炭块将进风管道内径完全充填，必然造成透气性差的问题，当外界环境温度较高时，送风机构无法将足量的风抽入至电气柜中，从而无法及时将电气柜中的热量带出，散热效果低下，严重影响电气柜中的电气元件的正常运行，同时，将空气抽入电气柜中时，空气中的粉尘会集聚在活性炭块侧旁，进一步影响送风效率。发明内容为了克服现有设备中的活性炭块将进风管道内径完全充填，必然造成透气性差的缺点，本发明提供一种空压机的高效散热电控箱。技术方案：一种空压机的高效散热电控箱，包括有箱体、箱门、第一气泵、第一管道、第二管道、第三管道、第一圆筒和第一活性炭块；箱体前侧活动连接有箱门；箱体右侧开有若干个通风孔；箱体左侧固接有第一气泵；第一气泵的进气口连通有第一管道；第一气泵的出气口连通有第二管道；箱体左侧固接有两个上下分布的第一圆筒；两个第一圆筒共同连通有第三管道，且第三管道与第二管道连通；每个第一圆筒内右侧均设置有一个第一活性炭块；还包括有第二圆筒、第二活性炭块、第三活性炭块、联动杆、联动块和弹簧；每个第一活性炭块均开有多个锥形槽；每个第一圆筒右侧均可拆卸连接有一个第二圆筒；每个第二圆筒内侧均设置有一个第二活性炭块；每个第二活性炭块均开有与锥形槽数量相匹配的圆环通道，圆环通道位于对应的锥形槽正右方；每个圆环通道均固接有一个右端为锥形面设置的第三活性炭块，第三活性炭块用于将部分从锥形槽中流出的空气中剩余的水汽吸收；每个第三活性炭块中均滑动连接有一个右端为锥形面设置的联动杆；每个联动杆右侧均固接有一个联动块；每个联动块均固接有两个弹簧，且弹簧与对应的第三活性炭块固接。作为更进一步的优选方案，还包括有第一防尘网；箱体右侧设置有第一防尘网。作为更进一步的优选方案，还包括有第二防尘网；第一管道设置有用于将外界空气中的灰尘滤除的第二防尘网。作为更进一步的优选方案，还包括有第一叶片；每个锥形槽内均设置有若干个第一叶片。作为更进一步的优选方案，还包括有第二叶片；每个第三活性炭块均固接有若干个第二叶片；第二叶片用于提高经过锥形槽的空气与第三活性炭块的接触面积。作为更进一步的优选方案，还包括有第一电磁阀、第四管道、单向阀、联动板、电动推杆、圆盘、圆杆、圆环件、第五管道、第六管道、第七管道、第二气泵、第八管道、第九管道、第二电磁阀和移动组件；第二管道设置有第一电磁阀；每个第二圆筒均连通有一个第四管道，且第四管道与对应的第一圆筒连通；每个第四管道均设置有一个单向阀；箱体左侧连接有移动组件；移动组件连接有联动板；箱体后侧固接有两个上下分布的第二气泵；每个第二气泵的出气口均连通有一个第七管道；每个第七管道均滑动且连通有一个第六管道，且第六管道与联动板固接；每个第六管道均滑动且连通有一个第五管道；每个第五管道均固接有一个圆盘；每个圆盘均设置有一个圆环凸部；每个第二圆筒均设置有一个圆环凹部；联动板上侧和下侧均固接有至少一个电动推杆，且电动推杆的伸缩部与对应的圆盘固接；每个圆盘固接均固接有多个圆杆；每个圆杆均固接有一个圆环件；所有的圆杆共同固接有另一个圆环件，圆环件用于封堵圆环通道与第三活性炭块之间的间隙；所有的圆杆共同连接的圆环件连接有另一个圆杆，圆杆用于与联动块相配合推动联动杆对锥形槽封堵；每个第二气泵的进气口均连通有一个第八管道；第三管道连通有第九管道；第九管道设置有第二电磁阀；移动组件用于带动联动板及其连接的零件进行移动。作为更进一步的优选方案，还包括有第四防尘网；第八管道内设置有第四防尘网。作为更进一步的优选方案，还包括有挡块、第三防尘网和活塞；第九管道内上侧设置有用于对灰尘进行拦截的第三防尘网；第九管道内侧固接有挡块；第九管道可拆卸连接有活塞。作为更进一步的优选方案，挡块为倾斜设置。作为更进一步的优选方案，还包括有电动转盘和毛刷；每个第二圆筒均固接有电动转盘；每个电动转盘的转动部均固接有多个用于将附着在第一活性炭块右侧面上灰尘拨散的毛刷。与现有技术相比，本发明具有以下优点：通过锥形槽、联动杆和第三活性炭块相配合，使得部分空气中的水汽被第一活性炭块和第三活性炭块吸收的同时，可使部分空气顺畅的流入至箱体中，则可避免当外界环境温度较高时，由于现有设备上的活性炭块将进风管道内径完全充填，造成透气性差，进而导致送风机构无法将足量的风抽入至电控箱中，从而无法及时将电控箱中的热量带出，散热效果低下，严重影响电控箱中的电气元件的正常运行；通过联动杆和圆环件分别对锥形槽和圆环通道与第三活性炭块之间的间隙进行堵塞，然后通过反向气流将集聚在第一活性炭块、第二活性炭块和第三活性炭块左侧面的灰尘清除，避免因此灰尘集聚而导致吸水性变差的问题，同时，通过毛刷将附着在第一活性炭块右侧面上灰尘拨散，避免了灰尘残留现象，此外，通过第三防尘网对反向气流中的灰尘进行拦截，减小环境污染。附图说明图1为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第一种结构示意图；图2为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第二种结构示意图；图3为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第三种结构示意图；图4为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第一种部分结构示意图；图5为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第一圆筒、第一活性炭块、第二圆筒、第一叶片、第二活性炭块和第三活性炭块的结构示意图；图6为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第一圆筒、第一活性炭块、第二圆筒、第二活性炭块、第三活性炭块、联动杆、电动转盘、毛刷、第四管道和单向阀的结构示意图；图7为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第三活性炭块、第二叶片、联动杆、联动块和弹簧的结构示意图；图8为本发明空压机的高效散热电控箱公开的移动组件的结构示意图；图9为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第二种部分结构示意图；图10为本发明空压机的高效散热电控箱公开的第二气泵、第八管道和第四防尘网的结构示意图；图11为本发明空压机的高效散热电控箱公开的圆盘、圆杆、圆环件和第五管道的结构示意图；图12为图4的A处放大图。附图标号：1-箱体，2-箱门，3-第一防尘网，201-第一气泵，202-第一管道，204-第二管道，206-第三管道，207-第一圆筒，209-第一活性炭块，208-第二圆筒，2011-第二活性炭块，2012-第三活性炭块，2014-联动杆，2015-联动块，2016-弹簧，203-第二防尘网，2010-第一叶片，2013-第二叶片，205-第一电磁阀，2019-第四管道，2020-单向阀，303-联动板，304-电动推杆，305-圆盘，307-圆杆，308-圆环件，3011-第五管道，3012-第六管道，3013-第七管道，3014-第二气泵，3015-第八管道，3017-第九管道，3018-第二电磁阀，301-支撑架，302-滑块，3022-丝杆，3023-电机，3019-挡块，3020-第三防尘网，3021-活塞，3016-第四防尘网，2017-电动转盘，2018-毛刷，1a-通风孔，209a-锥形槽，2011a-圆环通道，305a-圆环凸部，208a-圆环凹部。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1一种空压机的高效散热电控箱，如图1-7所示，包括有箱体1、箱门2、第一气泵201、第一管道202、第二管道204、第三管道206、第一圆筒207和第一活性炭块209；箱体1前侧铰接有箱门2；箱体1右侧开有若干个通风孔1a；箱体1左侧螺栓连接有第一气泵201；第一气泵201的进气口连通有第一管道202；第一气泵201的出气口连通有第二管道204；箱体1左侧固接有两个上下分布的第一圆筒207；两个第一圆筒207共同连通有第三管道206，且第三管道206与第二管道204连通；每个第一圆筒207内右侧均设置有一个用于将空气中的水汽吸收的第一活性炭块209；还包括有第二圆筒208、第二活性炭块2011、第三活性炭块2012、联动杆2014、联动块2015和弹簧2016；每个第一活性炭块209均开有六个锥形槽209a；每个第一圆筒207右侧均可拆卸连接有一个第二圆筒208；每个第二圆筒208内侧均设置有一个用于将空气中的水汽吸收的第二活性炭块2011；每个第二活性炭块2011均开有六个圆环通道2011a，圆环通道2011a位于对应的锥形槽209a正右方；每个圆环通道2011a均固接有一个右端为锥形面设置的第三活性炭块2012，；每个第三活性炭块2012中均滑动连接有一个右端为锥形面设置的联动杆2014，联动杆2014用于使部分从锥形槽209a中流出的空气进行导向；每个联动杆2014右侧均固接有一个联动块2015；每个联动块2015均固接有两个弹簧2016，且弹簧2016与对应的第三活性炭块2012固接。还包括有第一防尘网3；箱体1右侧设置有用于防止灰尘通过通风孔1a进入至箱体1内的第一防尘网3。还包括有第二防尘网203；第一管道202设置有第二防尘网203。还包括有第一叶片2010；每个锥形槽209a内均设置有五个第一叶片2010；第一叶片2010用于提高经过锥形槽209a的空气与其内壁的接触面积的第一叶片2010。还包括有第二叶片2013；每个第三活性炭块2012均固接有五个第二叶片2013。上述实施例1的具体工作如下：首先启动第一气泵201，使外界空气通过第二防尘网203将其内部的灰尘滤除后，从第一管道202流入至第二管道204中，然后从第二管道204流入至第三管道206中，然后从第三管道206流入至第一圆筒207中，使得空气依次被第一活性炭块209和第二活性炭块2011吸收水汽后，流入至箱体1中；需注意的是，当空气流过第一活性炭块209时，部分空气会通过锥形槽209a向右流动，此过程中，通过锥形槽209a的锥形面，使得向右平滑流动的部分空气在经过锥形槽209a时，在锥形槽209a的限制下，部分空气会从左往右向其中心汇聚，使得向右平滑流动的部分空气持续撞击锥形槽209a的内壁，从而使得与锥形槽209a的内壁碰撞的部分空气中的水汽被第一活性炭块209所吸收；而当部分空气从锥形槽209a中流出时，会继续向右流动，然后撞击联动杆2014的头部，在联动杆2014的导向下，部分空气会依次沿着联动杆2014和第三活性炭块2012的锥形面继续流动，然后从第三活性炭块2012与圆环通道2011a之间的间隙流入至箱体1中，而在部分空气沿着第三活性炭块2012的锥形面流动时，第三活性炭块2012会将部分空气中剩余的水汽吸收，以避免部分空气中，直接从锥形槽209a中部向右流动的空气并没有与锥形槽209a的内壁接触，即其中的水汽并没有被吸收，进而导致通过锥形槽209a流入至箱体1中的部分空气中依然存在水汽；而流入至箱体1中的空气，会继续向右流动，然后从依次通过箱体1右侧的通风孔1a和第一防尘网3流出，将箱体1内侧的热量带出，从而对箱体1中的电气元件进行散热；如此通过锥形槽209a、联动杆2014和第三活性炭块2012相配合，使得部分空气中的水汽被第一活性炭块209和第三活性炭块2012吸收的同时，可使部分空气顺畅的流入至箱体1中，则可避免当外界环境温度较高时，由于现有设备上的活性炭块将进风管道内径完全充填，造成透气性差，进而导致送风机构无法将足量的风抽入至电控箱中，从而无法及时将电控箱中的热量带出，散热效果低下，严重影响电控箱中的电气元件的正常运行；需注意的是，在部分空气经过锥形槽209a时，通过第一叶片2010提高该空气与锥形槽209a内壁的接触面积，从而提高水汽吸收效率，而在部分空气沿着第三活性炭块2012的锥形面流动时，通过第二叶片2013提高该空气与第三活性炭块2012的接触面积，从而提高水汽吸收效率。实施例2在实施例1的基础上，如图1-3和图8-12所示，还包括有第一电磁阀205、第四管道2019、单向阀2020、联动板303、电动推杆304、圆盘305、圆杆307、圆环件308、第五管道3011、第六管道3012、第七管道3013、第二气泵3014、第八管道3015、第九管道3017、第二电磁阀3018和移动组件；第二管道204设置有用于对其进行密封的第一电磁阀205；每个第二圆筒208均连通有一个第四管道2019，且第四管道2019与对应的第一圆筒207连通；每个第四管道2019均设置有一个用于对其进行密封的单向阀2020；箱体1左侧连接有移动组件；移动组件连接有联动板303；箱体1后侧螺栓连接有两个上下分布的第二气泵3014；每个第二气泵3014的出气口均连通有一个第七管道3013；每个第七管道3013均滑动且连通有一个第六管道3012，且第六管道3012与联动板303固接；每个第六管道3012均滑动且连通有一个第五管道3011；每个第五管道3011均固接有一个圆盘305；每个圆盘305均设置有一个圆环凸部305a；每个第二圆筒208均设置有一个用于与圆环凸部305a相配合使其与圆盘305密封对接的圆环凹部208a；联动板303上侧和下侧均螺栓连接有两个电动推杆304，且电动推杆304的伸缩部与对应的圆盘305固接；每个圆盘305固接均固接有五个圆杆307；每个圆杆307均固接有一个圆环件308；所有的圆杆307共同固接有另一个圆环件308；所有的圆杆307共同连接的圆环件308连接有另一个圆杆307；每个第二气泵3014的进气口均连通有一个第八管道3015；第三管道206连通有第九管道3017；第九管道3017设置有用于对其进行封堵的第二电磁阀3018；移动组件用于带动联动板303及其连接的零件进行移动。移动组件包括有支撑架301、滑块302、丝杆3022和电机3023；箱体1内左侧螺栓连接有支撑架301；支撑架301滑动连接有滑块302，且滑块302与联动板303固接；支撑架301转动连接有丝杆3022，且丝杆3022与滑块302旋接；箱体1后侧螺栓连接有电机3023，且电机3023的输出轴与丝杆3022固接。每个圆环凹部208a内均设置有一个用于使第二圆筒208更好的与圆盘305密封对接的橡胶垫。还包括有第四防尘网3016；第八管道3015内设置有用于将空气中的灰尘滤除的第四防尘网3016。还包括有挡块3019、第三防尘网3020和活塞3021；第九管道3017内上侧设置有第三防尘网3020；第九管道3017内侧固接有用于承托灰尘的挡块3019；第九管道3017可拆卸连接有活塞3021。挡块3019为倾斜设置，用于方便人工将其承托的灰尘清除。还包括有电动转盘2017和毛刷2018；每个第二圆筒208均螺栓连接有电动转盘2017；每个电动转盘2017的转动部均固接有五个毛刷2018。上述实施例2的具体工作如下：需注意的是，送风过程中，仍会有部分灰尘流入至第一管道202中，然后集聚于第一活性炭块209、第二活性炭块2011和第三活性炭块2012左侧面，使得第一活性炭块209、第二活性炭块2011和第三活性炭块2012的吸水能力减弱，此时，关闭第一气泵201，关闭第一电磁阀205，打开第二电磁阀3018，启动电机3023，电机3023带动丝杆3022转动，丝杆3022带动滑块302在支撑架301上向前滑动，滑块302带动联动板303向前运动，联动板303带动其上的零件向前运动，使圆盘305运动至第二圆筒208右方，同时联动板303带动第六管道3012在第七管道3013中向前滑动，然后电动推杆304带动圆盘305向左运动，使圆环凸部305a向左运动插入至圆环凹部208a中，以使圆盘305对接第二圆筒208，完成密封式对接；与此同时，圆盘305带动第五管道3011向左运动，使第五管道3011在第六管道3012上向左滑动，圆盘305带动圆杆307向左运动，圆杆307带动圆环件308向左运动插入至对应的圆环通道2011a与第三活性炭块2012之间的间隙中，将其堵塞，圆杆307推动联动块2015向左运动，联动块2015带动联动杆2014向左运动，并对弹簧2016进行压缩，使联动杆2014插入至锥形槽209a中，将锥形槽209a堵塞；然后启动第二气泵3014，使得外界空气依次通过第八管道3015、第二气泵3014、第七管道3013、第六管道3012和第五管道3011流入至圆盘305中，通过第四防尘网3016将空气中的灰尘滤除，然后空气从圆盘305向第二圆筒208中流动，由于锥形槽209a和圆环通道2011a均被堵塞，从而使得空气只能通过第二活性炭块2011、第三活性炭块2012和第一活性炭块209的内部向左流动，从而将集聚在第一活性炭块209左侧面的灰尘吹入至第一圆筒207中，部分气流将集聚在第二活性炭块2011和第三活性炭块2012左侧面的灰尘吹动至第四管道2019中，流经单向阀2020后进入至第一圆筒207中，然后第一圆筒207中混杂有灰尘的空气通过第三管道206流入至第九管道3017中，然后通过第九管道3017与挡块3019的间隙流入至空气中，实现了自动将集聚在第一活性炭块209、第二活性炭块2011和第三活性炭块2012左侧面的灰尘清除，避免灰尘集聚而导致第一活性炭块209、第二活性炭块2011和第三活性炭块2012吸水能力减弱的问题出现；清理灰尘过程中，空气会将第二活性炭块2011和第三活性炭块2012左侧面的灰尘吹动至第一活性炭块209右侧面上，启动电动转盘2017，电动转盘2017带动毛刷2018往复摆动，将附着在第一活性炭块209右侧面上灰尘拨散，从而使得灰尘分散至空气中从第四管道2019流入至第一圆筒207中，避免灰尘残留；当空气携带灰尘通过第九管道3017与挡块3019的间隙中流入至外界时，通过第三防尘网3020对灰尘进行拦截，减小环境污染，清理完成后，关闭第二气泵3014和第二电磁阀3018，使第三防尘网3020下侧的灰尘下落至挡块3019上侧，之后人工将活塞3021拧开，将挡块3019上侧的灰尘清除。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
