标题title
一种用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法，属于网关技术领域。一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，包括网关本体，还包括：插接座，网关本体上开设有若干用于容纳插接座的安装槽，插接座上开设有用于与网线插接的插接口；以及防尘框，防尘框固设在插接座的外侧，防尘框内壁通过销轴转动连接有防尘板；其中，防尘框内设置有与防尘板活动相抵的限位组件；本发明可通过防尘板对未使用的插接口进行防尘保护，通过限位组件加强网线与网关本体之间连接稳定性，保证了设备信号的稳定传输。
权利要求书clms
1.一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，包括网关本体，其特征在于，还包括：插接座，所述网关本体上开设有若干用于容纳插接座的安装槽，所述插接座上开设有用于与网线插接的插接口；以及防尘框，所述防尘框固设在插接座的外侧，所述防尘框内壁通过销轴转动连接有防尘板；其中，所述防尘框内设置有与防尘板活动相抵的限位组件。2.根据权利要求1所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，其特征在于，所述防尘框上设置有与网线插头相配合的开口，所述防尘板设置有四个且均匀分布在开口的四周，所述防尘框内壁开设有用于放置防尘板的容纳槽，四个所述防尘板合拼后呈封堵开口的方形，所述销轴上套设有两端分别与防尘板和防尘框相连的第一扭簧。3.根据权利要求2所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，其特征在于，所述限位组件包括转动连接在防尘框内的转动杆、与转动杆相连的连接杆、套设在转动杆上且两端分别与防尘框和连接杆相连的第二扭簧、与连接杆远离转动杆一端相连的弧形板、固设在防尘框外侧的外壳、滑动连接在外壳内的限位板以及设置在限位板与外壳之间的第一弹性元件，所述弧形板的两端分别与防尘板和限位板相连。4.根据权利要求3所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，其特征在于，所述防尘框上开设有用于连接杆活动的活动槽以及用于弧形板活动的弧形槽，所述活动槽与弧形槽相连通。5.根据权利要求3所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，其特征在于，所述限位板包括滑动连接在外壳内且与第一弹性元件相连的移动板、与移动板相连的弹性伸缩杆以及与弹性伸缩杆远离移动板相连的挡板，所述挡板与防尘板活动相抵。6.根据权利要求5所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，其特征在于，所述转动杆上固设有连接板，所述连接板远离转动杆的一端连接有压板，所述压板远离连接板的一端设置有防滑纹，多个所述压板合拼后呈与网线抵接的锥状，所述锥状远离防尘框的一端内侧形成有用于网线穿过的夹持槽。7.根据权利要求1所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，其特征在于，所述插接座的底部固设有滑块，所述安装槽内壁开设有用于滑块滑动的滑槽，所述滑槽内壁与滑块之间设置有第二弹性元件。8.根据权利要求1所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，其特征在于，所述网关本体上开设有散热孔，所述网关本体上活动设置有天线杆，所述天线杆与网关本体之间设置有转动轴，所述转动轴上固设有动齿轮，所述网关本体内滑动连接有与动齿轮啮合的齿条板，所述齿条板上连接有用于封堵散热孔的活动板，所述活动板上开设有与散热孔相配合的凹孔。9.根据权利要求8所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，其特征在于，所述天线杆设置有两个，包括用于进行环境中wifi信号覆盖的wifi天线以及用于收发信号的LORA天线，所述网关本体内部设置有电源、主控制器、充放电电源管理单元、LORA扩频通信单元和数据存储器。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：网关本体未工作时，天线杆与网关本体呈水平放置，且活动板对散热孔封堵，防尘框上的防尘板对开口封堵，阻挡外界灰尘进入网关本体内部；S2：网关本体工作时，拨动天线杆，使天线杆带动转动轴转动，转动轴上的动齿轮与网关本体内的齿条板啮合传动，齿条板带动活动板移动，使活动板上的凹孔与网关本体上开设的散热孔连通，对网关本体随后工作时产生的热量进行散热；S3：随后将待插接的网线插头向防尘框的开口处推动，开口处的防尘板受力向防尘框内转动，防尘板进入容纳槽，且在防尘板转动过程中与弧形板的一端抵接，弧形板受力以转动杆为圆心转动，弧形板另一端与限位板相抵，使限位板在外壳内移动，而在此过程中，网线插头深入防尘框并插接在插接座的插接口内，此时移动的限位板会与网线插头抵接，弹性伸缩杆被压缩，当网线插头与插接口插接完毕后，此时网线插头进入防尘框内，网线插头不再与限位板的挡板抵接，挡板在被压缩的弹性伸缩杆的弹力作用下移动并对进入防尘框内的网线插头限制；S4：且在转动杆随弧形板转动过程中，转动杆通过连接板带动压板转动，防尘框外侧的压板以转动杆为圆心转动，使防尘框上的多个压板远离转动杆的一端合拼后呈与网线外侧壁抵接的锥状，使压板远离防尘框的一端对网线外侧壁抵接，进一步对网线进行限制，加强网线与网关本体之间的连接；S5：网关本体使用过程中，若网线受到外界作用力而晃动或拉动时，网线与网关本体之间连接紧密，网线与网关本体之间不会松脱，且网线通过限位组件对插接座作用力，使插接座通过滑块滑动在滑槽内，第二弹性元件被拉伸，对网线受到的作用力进行缓冲，减小网线对网关本体的作用力，使网关本体稳定放置。
说明书desc
技术领域本发明涉及网关技术领域，尤其涉及一种用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法。背景技术LORA网关是一种新型的无线网络通信技术，网关的功能用于传递和转发数据，相比其它无线通信技术，LORA具有传输距离远、功耗低、成本低、可大规模组网等优点，因此LORA网关在如今的物联网行业占据了越来越重要的地位。因此，将LORA技术应用到网关上，能大大提高网关的性能，目前已有相关的应用。网线与网关插口插接后，网关出现移动或者晃动则会导致网线和插接结构之间出现松动甚至脱落，从而导致信号的传输与转发；且用于网关一般设置有多个网线插口，当某一网线插口闲置时，易使灰尘和水汽进入网关内部，影响网关的使用寿命。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，包括网关本体，还包括：插接座，所述网关本体上开设有若干用于容纳插接座的安装槽，所述插接座上开设有用于与网线插接的插接口；以及防尘框，所述防尘框固设在插接座的外侧，所述防尘框内壁通过销轴转动连接有防尘板；其中，所述防尘框内设置有与防尘板活动相抵的限位组件。优选的，所述防尘框上设置有与网线插头相配合的开口，所述防尘板设置有四个且均匀分布在开口的四周，所述防尘框内壁开设有用于放置防尘板的容纳槽，四个所述防尘板合拼后呈封堵开口的方形，所述销轴上套设有两端分别与防尘板和防尘框相连的第一扭簧。优选的，所述限位组件包括转动连接在防尘框内的转动杆、与转动杆相连的连接杆、套设在转动杆上且两端分别与防尘框和连接杆相连的第二扭簧、与连接杆远离转动杆一端相连的弧形板、固设在防尘框外侧的外壳、滑动连接在外壳内的限位板以及设置在限位板与外壳之间的第一弹性元件，所述弧形板的两端分别与防尘板和限位板相连。优选的，所述防尘框上开设有用于连接杆活动的活动槽以及用于弧形板活动的弧形槽，所述活动槽与弧形槽相连通。优选的，所述限位板包括滑动连接在外壳内且与第一弹性元件相连的移动板、与移动板相连的弹性伸缩杆以及与弹性伸缩杆远离移动板相连的挡板，所述挡板与防尘板活动相抵。优选的，所述转动杆上固设有连接板，所述连接板远离转动杆的一端连接有压板，所述压板远离连接板的一端设置有防滑纹，多个所述压板合拼后呈与网线抵接的锥状，所述锥状远离防尘框的一端内侧形成有用于网线穿过的夹持槽。优选的，所述插接座的底部固设有滑块，所述安装槽内壁开设有用于滑块滑动的滑槽，所述滑槽内壁与滑块之间设置有第二弹性元件。优选的，所述网关本体上开设有散热孔，所述网关本体上活动设置有天线杆，所述天线杆与网关本体之间设置有转动轴，所述转动轴上固设有动齿轮，所述网关本体内滑动连接有与动齿轮啮合的齿条板，所述齿条板上连接有用于封堵散热孔的活动板，所述活动板上开设有与散热孔相配合的凹孔。优选的，所述天线杆设置有两个，包括用于进行环境中wifi信号覆盖的wifi天线以及用于收发信号的LORA天线，所述网关本体内部设置有电源、主控制器、充放电电源管理单元、LORA扩频通信单元和数据存储器。本发明还公开了一种用于LORA信号传输与转发的网关结构的使用方法，包括以下步骤：S1：网关本体未工作时，天线杆与网关本体呈水平放置，且活动板对散热孔封堵，防尘框上的防尘板对开口封堵，阻挡外界灰尘进入网关本体内部；S2：网关本体工作时，拨动天线杆，使天线杆带动转动轴转动，转动轴上的动齿轮与网关本体内的齿条板啮合传动，齿条板带动活动板移动，使活动板上的凹孔与网关本体上开设的散热孔连通，对网关本体随后工作时产生的热量进行散热；S3：随后将待插接的网线插头向防尘框的开口处推动，开口处的防尘板受力向防尘框内转动，防尘板进入容纳槽，且在防尘板转动过程中与弧形板的一端抵接，弧形板受力以转动杆为圆心转动，弧形板另一端与限位板相抵，使限位板在外壳内移动，而在此过程中，网线插头深入防尘框并插接在插接座的插接口内，此时移动的限位板会与网线插头抵接，弹性伸缩杆被压缩，当网线插头与插接口插接完毕后，此时网线插头进入防尘框内，网线插头不再与限位板的挡板抵接，挡板在被压缩的弹性伸缩杆的弹力作用下移动并对进入防尘框内的网线插头限制；S4：且在转动杆随弧形板转动过程中，转动杆通过连接板带动压板转动，防尘框外侧的压板以转动杆为圆心转动，使防尘框上的多个压板远离转动杆的一端合拼后呈与网线外侧壁抵接的锥状，使压板远离防尘框的一端对网线外侧壁抵接，进一步对网线进行限制，加强网线与网关本体之间的连接；S5：网关本体使用过程中，若网线受到外界作用力而晃动或拉动时，网线与网关本体之间连接紧密，网线与网关本体之间不会松脱，且网线通过限位组件对插接座作用力，使插接座通过滑块滑动在滑槽内，第二弹性元件被拉伸，对网线受到的作用力进行缓冲，减小网线对网关本体的作用力，使网关本体稳定放置。与现有技术相比，本发明提供了一种用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法，具备以下有益效果：1、该用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法，通过防尘板对未使用的插接口进行防尘保护，避免外界灰尘进入网关本体内部，且通过限位组件可加强网线与网关本体之间连接稳定性，有效避免网线从网关本体上脱落，保证了设备信号的稳定传输。2、该用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法，通过拨动天线杆，使天线杆带动转动轴转动，转动轴上的动齿轮与网关本体内的齿条板啮合传动，齿条板带动活动板移动，使活动板上的凹孔与网关本体上开设的散热孔连通，对网关本体随后工作时产生的热量进行散热，保证网关本体的散热性能，且在网关本体不工作时，使天线杆与网关本体呈水平放置，使活动板对散热孔封堵，防尘框上的防尘板对开口封堵，阻挡外界灰尘进入网关本体内部，保证网关的使用性能和使用寿命。3、该用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法，通过防尘板受力向防尘框内转动，防尘板进入容纳槽，且在防尘板转动过程中与弧形板的一端抵接，弧形板受力以转动杆为圆心转动，弧形板另一端与限位板相抵，使限位板在外壳内移动，而在此过程中，网线插头深入防尘框并插接在插接座的插接口内，此时移动的限位板会与网线插头抵接，弹性伸缩杆被压缩，当网线插头与插接口插接完毕后，此时网线插头进入防尘框内，网线插头不再与限位板的挡板抵接，挡板在被压缩的弹性伸缩杆的弹力作用下移动并对进入防尘框内的网线插头限制，使网线插头稳定固定在插接座内，有效避免网线从网关本体上脱落，保证了设备信号的稳定传输。4、该用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法，通过转动杆带动压板转动，防尘框外侧的压板以转动杆为圆心转动，使防尘框上的多个压板远离转动杆的一端呈与网线外侧壁抵接的锥状，使压板远离防尘框的一端对网线外侧壁抵接，进一步对网线进行限制，加强网线与网关本体之间的连接，有效避免网线从网关本体上脱落，保证了设备信号的稳定传输。5、该用于LORA信号传输与转发的网关结构及其使用方法，通过使插接座与网关本体弹性设置，网线通过限位组件对插接座作用力时，使插接座通过滑块滑动在滑槽内，第二弹性元件被拉伸，对网线受到的作用力进行缓冲，减小网线对网关本体的作用力，使网关本体稳定放置，保证网关设备使用的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的结构示意图三；图4为本发明的图1中A部局部放大结构示意图；图5为本发明的插接座的结构示意图；图6为本发明的防尘框的结构示意图一；图7为本发明的防尘框的结构示意图二；图8为本发明的防尘框的剖面结构示意图；图9为本发明的图8中B部局部放大结构示意图；图10为本发明的防尘框的部分剖面结构示意图；图11为本发明的转动轴的外部结构示意图。图中：1、网关本体；101、安装槽；2、插接座；201、插接口；202、滑块；3、防尘框；301、开口；302、第一扭簧；303、活动槽；304、弧形槽；305、容纳槽；4、防尘板；5、转动杆；501、连接杆；502、弧形板；503、第二扭簧；6、外壳；601、限位板；6011、移动板；6012、弹性伸缩杆；6013、挡板；602、第一弹性元件；7、连接板；8、压板；801、防滑纹；9、滑槽；901、第二弹性元件；10、散热孔；11、天线杆；111、wifi天线；112、LORA天线；12、转动轴；121、动齿轮；13、齿条板；131、活动板；132、凹孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1、图2、图3、图5、图6和图7，一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，包括网关本体1，还包括：插接座2，网关本体1上开设有若干用于容纳插接座2的安装槽101，插接座2上开设有用于与网线插接的插接口201；以及防尘框3，防尘框3固设在插接座2的外侧，防尘框3内壁通过销轴转动连接有防尘板4；其中，防尘框3内设置有与防尘板4活动相抵的限位组件。具体的，网关本体1未工作时，防尘框3上的防尘板4对开口301封堵，阻挡外界灰尘进入网关本体1内部，当网关本体1工作时，网线与某个插接座2的插接口201插设时，网线插头对防尘框3的防尘板4作用力，防尘板4向防尘框3内收缩，使网线插头穿过防尘框3并与插接座2插接，防尘框3上的限位组件可加强网线与网关本体1之间连接稳定性，有效避免网线从网关本体1上脱落，保证了设备信号的稳定传输。实施例2：参照图1、图6、图7、图8和图9，一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，在实施例1的基础上，更进一步的是，防尘框3上设置有与网线插头相配合的开口301，防尘板4设置有四个且均匀分布在开口301的四周，防尘框3内壁开设有用于放置防尘板4的容纳槽305，四个防尘板4合拼后呈封堵开口301的方形，销轴上套设有两端分别与防尘板4和防尘框3相连的第一扭簧302。具体的，网线插头向防尘框3内送入时，网线插头对开口301处的防尘板4推动，开口301处的防尘板4受力向防尘框3内转动，与防尘板4相连的销轴转动，销轴外侧套设的第一扭簧302被扭转，使防尘板4进入容纳槽305，防尘板4与防尘框3内侧壁处于同一方面。实施例3：参照图6、图7、图8、图9和图10，一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，在实施例2的基础上，更进一步的是，限位组件包括转动连接在防尘框3内的转动杆5、与转动杆5相连的连接杆501、套设在转动杆5上且两端分别与防尘框3和连接杆501相连的第二扭簧503、与连接杆501远离转动杆5一端相连的弧形板502、固设在防尘框3外侧的外壳6、滑动连接在外壳6内的限位板601以及设置在限位板601与外壳6之间的第一弹性元件602，弧形板502的两端分别与防尘板4和限位板601相连。进一步的，防尘框3上开设有用于连接杆501活动的活动槽303以及用于弧形板502活动的弧形槽304，活动槽303与弧形槽304相连通。具体的，将待插接的网线插头向防尘框3的开口301处推动，开口301处的防尘板4受力向防尘框3内转动，防尘板4进入容纳槽305，且在防尘板4转动过程中与弧形板502的一端抵接，弧形板502受力以转动杆5为圆心转动，弧形板502滑动在弧形槽304内，连接杆501活动在活动槽303内，弧形板502的另一端与限位板601相抵，使限位板601在外壳6内移动，使限位板601对深入防尘框3的网线插头限制，使网线插头固定在插接座2内，有效避免网线从网关本体1上脱落，保证了设备信号的稳定传输。实施例4：参照图6、图7、图8、图9和图10，一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，在实施例3的基础上，更进一步的是，限位板601包括滑动连接在外壳6内且与第一弹性元件602相连的移动板6011、与移动板6011相连的弹性伸缩杆6012以及与弹性伸缩杆6012远离移动板6011相连的挡板6013，挡板6013与防尘板4活动相抵。具体的，将待插接的网线插头向防尘框3的开口301处推动，开口301处的防尘板4受力向防尘框3内转动，防尘板4进入容纳槽305，且在防尘板4转动过程中与弧形板502的一端抵接，弧形板502受力以转动杆5为圆心转动，弧形板502另一端与限位板601相抵，使限位板601在外壳6内移动，而在此过程中，网线插头深入防尘框3并插接在插接座2的插接口201内，此时移动的限位板601会与网线插头抵接，弹性伸缩杆6012被压缩，当网线插头与插接口201插接完毕后，此时网线插头进入防尘框3内，网线插头不再与限位板601的挡板6013抵接，挡板6013在被压缩的弹性伸缩杆6012的弹力作用下移动并对进入防尘框3内的网线插头限制，使网线插头稳定固定在插接座2内，有效避免网线从网关本体1上脱落，保证了设备信号的稳定传输。实施例5：参照图6、图7、图8、图9和图10，一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，在实施例4的基础上，更进一步的是，转动杆5上固设有连接板7，连接板7远离转动杆5的一端连接有压板8，压板8远离连接板7的一端设置有防滑纹801，多个压板8合拼后呈与网线抵接的锥状，锥状远离防尘框3的一端内侧形成有用于网线穿过的夹持槽。具体的，在转动杆5随弧形板502转动过程中，转动杆5通过连接板7带动压板8转动，防尘框3外侧的压板8以转动杆5为圆心转动，使防尘框3上的多个压板8远离转动杆5的一端合拼后呈与网线外侧壁抵接的锥状，使压板8远离防尘框3的一端对网线外侧壁抵接，进一步对网线进行限制，加强网线与网关本体1之间的连接，有效避免网线从网关本体1上晃动或脱落，保证了设备信号的稳定传输和转发。实施例6：参照图3、图4和图5，一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，在实施例5的基础上，更进一步的是，插接座2的底部固设有滑块202，安装槽101内壁开设有用于滑块202滑动的滑槽9，滑槽9内壁与滑块202之间设置有第二弹性元件901。具体的，网关本体1使用过程中，若与网关本体1连接的网线受到外界作用力而晃动或拉动时，网线因限位组件与网关本体1之间连接紧密，网线与网关本体1之间不会松脱，且网线通过限位组件对插接座2作用力，使插接座2通过滑块202滑动在滑槽9内，第二弹性元件901被拉伸，对网线受到的作用力进行缓冲，减小网线对网关本体1的作用力，使网关本体1稳定放置，，保证网关设备使用的稳定性。实施例7：参照图1、图2、图3和图11，一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，在实施例6的基础上，更进一步的是，网关本体1上开设有散热孔10，网关本体1上活动设置有天线杆11，天线杆11与网关本体1之间设置有转动轴12，转动轴12上固设有动齿轮121，网关本体1内滑动连接有与动齿轮121啮合的齿条板13，齿条板13上连接有用于封堵散热孔10的活动板131，活动板131上开设有与散热孔10相配合的凹孔132。具体的，网关本体1未工作时，天线杆11与网关本体1呈水平放置，且活动板131上的凹孔132不与散热孔10重合，活动板131对散热孔10封堵，阻挡外界灰尘进入网关本体1内部，保证网关的使用性能和使用寿命，网关本体1工作时，拨动天线杆11，使天线杆11带动转动轴12转动，转动轴12上的动齿轮121与网关本体1内的齿条板13啮合传动，齿条板13带动活动板131移动，使活动板131上的凹孔132与网关本体1上开设的散热孔10连通，对网关本体1随后工作时产生的热量进行散热，保证设备工作时的散热效果，从而保证设备正常的运行工作。实施例8：参照图1、图2和图3，一种用于LORA信号传输与转发的网关结构，在实施例1的基础上，更进一步的是，天线杆11设置有两个，包括用于进行环境中wifi信号覆盖的wifi天线111以及用于收发信号的LORA天线112，网关本体1内部设置有电源、主控制器、充放电电源管理单元、LORA扩频通信单元和数据存储器。具体的，LORA扩频通信单元为SX1276扩频通信RF芯片单元，LORA扩频通信单元是一种全新的远距离的ISM频段的无线通信技术，低功耗，抗干扰性强；基于LORA无线技术，通过云平台可以实现远距离、无死角对手机APP或PC客户端连接的设备做到实时掌握及远程控制。本发明还公开了一种用于LORA信号传输与转发的网关结构的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：网关本体1未工作时，天线杆11与网关本体1呈水平放置，且活动板131对散热孔10封堵，防尘框3上的防尘板4对开口301封堵，阻挡外界灰尘进入网关本体1内部；S2：网关本体1工作时，拨动天线杆11，使天线杆11带动转动轴12转动，转动轴12上的动齿轮121与网关本体1内的齿条板13啮合传动，齿条板13带动活动板131移动，使活动板131上的凹孔132与网关本体1上开设的散热孔10连通，对网关本体1随后工作时产生的热量进行散热；S3：随后将待插接的网线插头向防尘框3的开口301处推动，开口301处的防尘板4受力向防尘框3内转动，防尘板4进入容纳槽305，且在防尘板4转动过程中与弧形板502的一端抵接，弧形板502受力以转动杆5为圆心转动，弧形板502另一端与限位板601相抵，使限位板601在外壳6内移动，而在此过程中，网线插头深入防尘框3并插接在插接座2的插接口201内，此时移动的限位板601会与网线插头抵接，弹性伸缩杆6012被压缩，当网线插头与插接口201插接完毕后，此时网线插头进入防尘框3内，网线插头不再与限位板601的挡板6013抵接，挡板6013在被压缩的弹性伸缩杆6012的弹力作用下移动并对进入防尘框3内的网线插头限制；S4：且在转动杆5随弧形板502转动过程中，转动杆5通过连接板7带动压板8转动，防尘框3外侧的压板8以转动杆5为圆心转动，使防尘框3上的多个压板8远离转动杆5的一端合拼后呈与网线外侧壁抵接的锥状，使压板8远离防尘框3的一端对网线外侧壁抵接，进一步对网线进行限制，加强网线与网关本体1之间的连接；S5：网关本体1使用过程中，若网线受到外界作用力而晃动或拉动时，网线与网关本体1之间连接紧密，网线与网关本体1之间不会松脱，且网线通过限位组件对插接座2作用力，使插接座2通过滑块202滑动在滑槽9内，第二弹性元件901被拉伸，对网线受到的作用力进行缓冲，减小网线对网关本体1的作用力，使网关本体1稳定放置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
