标题title
一种低电磁音交流马达及厨师机
摘要abst
本发明涉及但不限于马达的技术领域，公开了一种低电磁音交流马达及厨师机，其中，一种低电磁音交流马达，包括铁芯、设置在铁芯上的线圈、设置在铁芯内的转子和设置在铁芯上的马达支架，还包括降噪单元；降噪单元与马达支架相连，用于降低马达噪音；降噪单元包括底板和设置在底板上的减震组件；减震组件和马达支架相连，用来减弱马达的震动噪音。该低电磁音交流马达，通过减震组件，降低马达在水平方向与垂直方向上的震动传递；通过隔音组件，阻隔马达电磁音的传播，起到降噪的效果。
权利要求书clms
1.一种低电磁音交流马达，包括铁芯、设置在铁芯上的线圈、设置在铁芯内的转子和设置在铁芯上的马达支架，其特征在于：还包括降噪单元；所述降噪单元与马达支架相连；所述降噪单元包括底板和设置在底板上的减震组件；所述减震组件和马达支架相连；所述减震组件包括设置在马达支架上的马达外壳、设置在底板上的弧形凹槽、设置在马达外壳和底板之间的支撑杆、设置在支撑杆上端的半圆球头、设置在底板上的弧形孔、设置在马达外壳上的缓冲杆、套设在缓冲杆上的弹性件一，以及设置在缓冲杆端部的固定螺栓；所述支撑杆和半圆球头相连接，所述半圆球头贴合弧形凹槽并在弧形凹槽内滑动，所述缓冲杆穿过弧形孔并在弧形孔内滑动，所述弹性件一设置在底板和固定螺栓之间。2.根据权利要求1所述的低电磁音交流马达，其特征在于：所述减震组件还包括设置在弧形孔上的弧形边、套设在缓冲杆上的上固定环和下固定环；所述弧形边沿弧形孔的边缘设置，所述弧形边的上端面设置为弧形凹陷，所述下固定环的下端面设置为弧形凸起，弧形凹陷和弧形凸起滑动接触。3.根据权利要求2所述的低电磁音交流马达，其特征在于：所述缓冲杆上设置有滑动槽，所述上固定环和下固定环上设置有滑动凸起，滑动槽和滑动凸起相配合。4.根据权利要求3所述的低电磁音交流马达，其特征在于：所述减震组件还包括设置在马达外壳和底板之间的一对缓冲件；一对所述缓冲件分别和底板和马达外壳相连接；所述缓冲件包括固定台、设置在固定台上的延伸台、设置在延伸台上的缓冲齿，一对所述缓冲件通过缓冲齿相互啮合，所述缓冲齿为弹性材料。5.根据权利要求4所述的低电磁音交流马达，其特征在于：所述降噪单元还包括隔音组件，所述隔音组件设置在马达外壳内，用于隔离马达转动产生的噪音；所述隔音组件包括设置于转子上的散热风扇一和散热风扇二、设置于马达外壳内的马达内壳、设置于马达外壳顶端的出风口一、设置于马达外壳侧面的出风口二、设置于马达外壳底部的进风口一、设置于马达内壳底部的进风口二；所述散热风扇一位于马达外壳内，所述散热风扇二位于马达外壳下方，所述马达外壳与马达内壳之间形成隔音腔。6.根据权利要求5所述的低电磁音交流马达，其特征在于：所述进风口一处设置有挡风板。7.根据权利要求6所述的低电磁音交流马达，其特征在于：所述马达内壳的内壁设置有消音板，所述消音板由两个中心对称的L形板组成。8.根据权利要求7所述的低电磁音交流马达，其特征在于：所述马达内壳上开设有散热孔。9.一种厨师机，采用如权利要求8所述的低电磁音交流马达，所述低电磁音交流马达设置在厨师机内，其特征在于：还包括塑料外壳、设置于塑料外壳上的料理釜、设置于料理釜内的揉面杆，以及设置于塑料外壳内的传动单元；所述传动单元传动连接转子和揉面杆。10.根据权利要求9所述的厨师机，其特征在于：所述塑料外壳底部设置有吸盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及但不限于马达的技术领域，尤其涉及一种低电磁音交流马达及厨师机。背景技术厨师机是一种多功能的厨房电器，可以完成食材混合、搅拌、打发、揉面等多项任务。它通过一个底座，将一个搅拌器头固定在顶部。厨师机通常由一个电动马达提供动力，其搅拌器头配备有一个可调节的搅拌碗，以及不同类型的搅拌器配件，如搅拌器、打蛋器、面团钩等。市面上的厨师机最大的缺点是马达产生的电磁噪音，影响用户的使用体验，而且揉面效果越好需要马达功率越大，导致马达的电磁噪音越大。在专利公告号为CN217937986U的专利中公开了一种新型低噪音厨师机，包括机架，机架上设有机头组件，行星轮与从动轴同轴线设置且固定连接，内齿圈与壳体固定连接，行星轮与内齿圈啮合，主动轴与马达传动连接，主动轴与从动轴的轴线相互平行，行星架的一端与主动轴固定连接，另一端与从动轴可转动连接，主动轴转动带动从动轴绕主动轴的轴线公转的同时从动轴自转，这样的设置使得从动轴能够实现复合运动，且该结构仅存在行星轮与内齿圈的一处啮合，使得厨师机的运行噪音大大降低，行星架远离从动轴的一端设置有平衡块，平衡块使得主动轴的周向重量相对均匀，避免厨师机动力输出端抖动，从而降低运行时产生的噪音。现有技术存在以下缺陷：马达的电磁噪声主要是由于电流在磁场中运动时所产生的磁力和振动引起的。这些振动可以传递到马达的机械结构和附近的其他零件，进一步增加了噪声水平；此外，马达的轴心和齿轮也会受到时变磁场的影响，从而产生噪声；为了减少电磁噪声，一些技术手段被广泛使用，例如使用绝缘材料来隔离振动和噪声，减少电流和磁场的不平衡，以及使用控制电路来减少噪声。现有技术没有解决马达与壳体之间的震动传递，马达的震动通过马达支架传递给厨师机的外壳，使整个厨师机产生共振，这是厨师机产生噪音的主要原因，此外普通的马达外壳难以隔绝转子转动产生的电磁噪音。发明内容鉴于现有技术存在马达震动传递给厨师机引起震动噪音以及马达外壳无法隔绝马达转动产生的电磁音，提出了一种低电磁音交流马达及厨师机。本申请的一方面，提供了一种低电磁音交流马达，其目的在于：降低马达震动传递给厨师机，同时通过物理隔绝降低马达的电磁音传播。本发明的技术方案为：一种低电磁音交流马达，包括铁芯、设置在铁芯上的线圈和设置在铁芯内的转子和设置在铁芯上的马达支架，还包括降噪单元；所述降噪单元与马达支架相连；所述降噪单元包括底板和设置在底板上的减震组件；所述减震组件和马达支架相连；所述减震组件包括设置在马达支架上的马达外壳、设置在底板上的弧形凹槽、设置在马达外壳和底板之间的支撑杆、设置在支撑杆上端的半圆球头、设置在底板上的弧形孔、设置在马达外壳上的缓冲杆、套设在缓冲杆上的弹性件一，以及设置在缓冲杆端部的固定螺栓；所述支撑杆和半圆球头相连接，所述半圆球头贴合弧形凹槽并在弧形凹槽内滑动，所述缓冲杆穿过弧形孔并在弧形孔内滑动，所述弹性件一设置在底板和固定螺栓之间。采用上述方案，使马达外壳与底板之间弹性连接，马达产生垂直方向上的震动时，弹性件一会被压缩，抵消部分震动，减小马达外壳与底板之间的震动传递，从而减少整个厨师机的震动，减小厨师机使用时的噪音。进一步的，所述减震组件还包括设置在弧形孔上的弧形边、套设在缓冲杆上的上固定环和下固定环；所述弧形边沿弧形孔的边缘设置，所述弧形边的上端面设置为弧形凹陷，所述下固定环的下端面设置为弧形凸起，弧形凹陷和弧形凸起滑动接触。采用上述方案，当马达产生水平方向上的震动时，马达外壳会发生轻微转动，半圆球头在弧形凹槽内滑动，同时缓冲杆在弧形孔内滑动，下固定环在左右滑动时会被弧形凹陷抬升，挤压弹性件一，下固定环在弹性件一的挤压下具有回到弧形凹陷最低点的趋势，以此来实现减少马达外壳水平方向震动传递的作用，从而减少厨师机的震动噪音。进一步的，所述缓冲杆上设置有滑动槽，所述上固定环和下固定环上设置有滑动凸起，滑动槽和滑动凸起相配合。采用上述方案，保证上固定环和下固定环在垂直方向上运动。进一步的，所述减震组件还包括设置在马达外壳和底板之间的一对缓冲件；一对所述缓冲件分别和底板和马达外壳相连接；所述缓冲件包括固定台、设置在固定台上的延伸台、设置在延伸台上的缓冲齿，一对所述缓冲件通过缓冲齿相互啮合，所述缓冲齿为弹性材料。采用上述方案，通过两组缓冲件的缓冲齿相互啮合，在马达外壳发生转动时，具有弹性的缓冲齿发生弹性形变，抵消马达外壳转动产生的震动，从而减少震动传递带来的噪音。进一步的，所述降噪单元还包括隔音组件，所述隔音组件设置在马达外壳内，用于隔离马达转动产生的噪音；所述隔音组件包括设置于转子上的散热风扇一和散热风扇二、设置于马达外壳内的马达内壳、设置于马达外壳顶端的出风口一、设置于马达外壳侧面的出风口二、设置于马达外壳底部的进风口一、设置于马达内壳底部的进风口二；所述散热风扇一位于马达外壳内，所述散热风扇二位于马达外壳下方，所述马达外壳与马达内壳之间形成隔音腔。采用上述方案，通过设置双层马达壳，在保证散热的同时能大大增加外壳对马达噪音的阻隔效果。进一步的，所述进风口一处设置有挡风板。采用上述方案，通过挡风板，减少从进风口二进入的空气进入马达内壳，使大部分空气进入隔音腔。进一步的，所述马达内壳的内壁设置有消音板，所述消音板由两个中心对称的L形板组成。采用上述方案，通过设置消音板，增加马达内壳的表面积，增加表面积可以在一定程度上对消音有帮助，当声音传播到一个物体表面时，一部分能量会被反射回去，而另一部分会被吸收。增加表面积可以提供更多的面来吸收声音能量，从而减少声音反射和回音的产生。进一步的，所述马达内壳上开设有散热孔。采用上述方案，由于设置挡风板，减少从进风口二进入的空气进入马达内壳，使大部分空气进入隔音腔，隔音腔内的空气流速大于马达内壳内的空气流速，空气流速越快的地方气压越小，马达内壳的热空气会通过散热孔流入隔音腔，从出风口二排出，在保证隔音效果的同时增加马达的散热效果。进一步的，本发明还提供了一种厨师机，采用低电磁音交流马达，所述低电磁音交流马达设置在厨师机内，还包括塑料外壳、设置于塑料外壳上的料理釜、设置于料理釜内的揉面杆，以及设置于塑料外壳内的传动单元；所述传动单元传动连接转子和揉面杆。采用上述方案，马达转动通过传动单元带动揉面杆旋转，起到揉发面团的作用。进一步的，所述塑料外壳底部设置有吸盘。采用上述方案，通过吸盘，使厨师机在使用时能固定在桌面，使用方便。本发明的有益效果：1、马达在转动过程中会产生上下方向上的震动和水平方向上的震动，对于垂直方向上的震动，弹性件一使底板和马达外壳之间弹性挤压连接，马达外壳在垂直方向上的震动以弹性件一的压缩来缓冲；对于马达外壳在水平方向上的震动，通过下固定环在圆弧边上左右运动时挤压弹性件一来缓冲；同时2组相对啮合的缓冲件，通过弹性的缓冲齿相互旋转挤压来抵消部分旋转震动，以此来实现减少马达外壳和底板之间的震动传递。2、在马达转动过程中，除了马达震动产生噪音，电磁噪音也会通过空气直接传播，因此设置马达内壳和马达外壳双层壳体可以在两层壳体之间形成腔体，增加了对噪音的隔离作用，在马达内壳设置消音板来吸收更多的噪音；同时，为了解决双层壳体结构带来的散热问题，将散热风扇一设置在马达内壳内，向外抽送热空气，将散热风扇二设置在马达外壳下方，向壳体内输送冷空气，冷空气通过进风口二进入马达外壳和马达内壳，由于进风口一设置挡风板，流入隔音腔的风量大于流入马达内壳的风量，隔音腔内较高的风速会形成较低的气压，将马达内壳内的热空气抽吸至隔音腔内由出风口二排出，在保证隔音效果的同时增加马达的散热效果。附图说明图1为本发明实施例一的立体图；图2为本发明实施例一的正视图；图3为本发明实施例一的俯视图；图4为本发明图3中A-A处剖视图；图5为本发明实施例一爆炸图；图6为本发明实施例一爆炸图的另一视角；图7为本发明实施例一中缓冲杆结构图；图8为本发明实施例一中缓冲杆爆炸图；图9为本发明实施例一中缓冲件爆炸图；图10为本发明实施例二的剖视图；图11为本发明实施例二马达外壳的立体图；图12为本发明实施例二马达外壳的立体图另一视角；图13为本发明实施例二马达外壳的内部结构图；图14为本发明实施例二马达内壳的内部结构图；图15为本发明实施例三的立体图；图16为本发明实施例三的俯视图；图17为本发明图16中B-B处剖视图；图中：1、铁芯；2、线圈；3、转子；4、马达支架；5、底板；6、减震组件；7、马达外壳；8、弧形凹槽；9、支撑杆；10、半圆球头；11、弧形孔；12、缓冲杆；13、弹性件一；14、固定螺栓；15、弧形边；16、上固定环；17、下固定环；18、弧形凹陷；19、弧形凸起；20、滑动槽；21、滑动凸起；22、缓冲件；23、固定台；24、延伸台；25、缓冲齿；26、隔音组件；27、散热风扇一；28、散热风扇二；29、马达内壳；30、出风口一；31、出风口二；32、进风口一；33、进风口二；34、隔音腔；35、挡风板；36、消音板；37、散热孔；38、塑料外壳；39、料理釜；40、揉面杆；41、吸盘。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1，参照图1-9，为本发明第一个实施例，提供了一种低电磁音交流马达，包括铁芯1、设置在铁芯1上的线圈2、设置在铁芯1内的转子3和设置在铁芯1上的马达支架4，还包括降噪单元；降噪单元与马达支架4相连，用于降低马达噪音；降噪单元包括底板5和设置在底板5上的减震组件6；减震组件6和马达支架4相连，用来减弱马达的震动噪音。参照图1-6，减震组件6包括设置在马达支架4上的马达外壳7、设置在底板5上的弧形凹槽8、设置在马达外壳7和底板5之间的支撑杆9、设置在支撑杆9上端的半圆球头10、设置在底板5上的弧形孔11、设置在马达外壳7上的缓冲杆12、套设在缓冲杆12上的弹性件一13，和设置在缓冲杆12端部的固定螺栓14。支撑杆9和半圆球头10相连接，半圆球头10贴合弧形凹槽8并在弧形凹槽8内滑动，缓冲杆12穿过弧形孔11并在弧形孔11内滑动，弹性件一13设置在底板5和固定螺栓14之间。具体的，减震组件6设置为4组，以转子3为圆心圆周排列，支撑杆9的下端通过螺纹与马达外壳7的顶端固定连接，支撑杆9的上端与半圆球头10固定连接；缓冲杆12下端与马达外壳7固定连接，缓冲杆12穿过弧形孔11，缓冲杆12上套设有弹性件一13，缓冲杆12上端连接固定螺栓14，通过在缓冲杆12上设置卡销防止固定螺栓14松脱。通过使马达外壳7与底板5之间弹性连接，马达产生垂直方向上的震动时，弹性件一13会被压缩，抵消部分震动，减小马达外壳7与底板5之间的震动传递，从而减少整个厨师机的震动，减小厨师机使用时的噪音。参照图5-6，减震组件6还包括设置在弧形孔11上的弧形边15、套设在缓冲杆12上的上固定环16和下固定环17。弧形边15沿弧形孔11的边缘设置，弧形边15的上端面设置为弧形凹陷18，下固定环17的下端面设置为弧形凸起19，弧形凹陷18和弧形凸起19滑动接触。具体的，上固定环16和下固定环17上开设有环形槽，弹性件一13卡合在环形槽内，下固定环17在弹性件一13的作用下与弧形边15相抵接，使弧形凸起19具有往弧形凹陷18最低点运动的趋势。当马达产生水平方向上的震动时，马达外壳7会发生轻微转动，半圆球头10在弧形凹槽8内滑动，同时缓冲杆12在弧形孔11内滑动，下固定环17在左右滑动时会被弧形凹陷18抬升，挤压弹性件一13，下固定环17在弹性件一13的挤压下具有回到弧形凹陷18最低点的趋势，以此来实现减少马达外壳7水平方向震动传递的作用，从而减少厨师机的震动噪音。参照图5-6，缓冲杆12上设置有滑动槽20，上固定环16和下固定环17上设置有滑动凸起21，滑动槽20和滑动凸起21相配合。通过设置滑动凸起21和滑动槽20，保证上固定环16和下固定环17在垂直方向上运动。参照图2,和图9，减震组件6还包括设置在马达外壳7和底板5之间的一对缓冲件22；一对缓冲件22分别和底板5和马达外壳7相连接。缓冲件22包括固定台23、设置在固定台23上的延伸台24、设置在延伸台24上的缓冲齿25，一对缓冲件22通过缓冲齿25相互啮合，缓冲齿25为弹性材料。具体的，2组固定台23与底板5和马达外壳7固定连接，2组缓冲齿25为橡胶材质，相互啮合，在自然状态下不发生相互挤压，在马达开启时，2组缓冲齿25的侧面相互接触挤压，对马达外壳7在水平方向的震动进行抵消。通过两组缓冲件22的缓冲齿25相互啮合，在马达外壳7发生转动时，具有弹性的缓冲齿25发生弹性形变，抵消马达外壳7转动产生的震动，从而减少震动传递带来的噪音。使用过程中，马达在转动过程中会产生上下方向上的震动和水平方向上的震动，对于垂直方向上的震动，弹性件一13使底板5和马达外壳7之间弹性挤压连接，马达外壳7在垂直方向上的震动以弹性件一13的压缩来缓冲；对于马达外壳7在水平方向上的震动，通过下固定环17在圆弧边上左右运动时挤压弹性件一13来缓冲；同时2组相对啮合的缓冲件22，通过弹性的缓冲齿25相互旋转挤压来抵消部分旋转震动，以此来实现减少马达外壳7和底板5之间的震动传递。实施例2，参照图1-14，为本发明的第二个实施例，该实施例不同于第一个实施例的是：降噪单元还包括隔音组件26，隔音组件26设置在马达外壳7内，用于隔离马达转动产生的噪音；参照图10-12，隔音组件26包括设置于转子3上的散热风扇一27和散热风扇二28、设置于马达外壳7内的马达内壳29、设置于马达外壳7顶端的出风口一30、设置于马达外壳7侧面的出风口二31、设置于马达外壳7底部的进风口一32、设置于马达内壳29底部的进风口二33。散热风扇一27位于马达外壳7内，散热风扇二28位于马达外壳7下方，马达外壳7与马达内壳29之间形成隔音腔34。具体的，设置马达内壳29和马达外壳7双层壳体可以在两层壳体之间形成腔体，增加了对噪音的隔离作用；同时，散热风扇一27向外抽出热空气，散热风扇一27向壳体内吹入冷空气，增加了马达的散热效果。通过设置双层马达壳，在保证散热的同时能大大增加外壳对马达噪音的阻隔效果。参照图14，进风口一32处设置有挡风板35。具体的，挡风板35为倒置“人”形，进风口一32开设在挡风板35两翼处，同时挡风板35和进风口设置为多组。通过挡风板35，减少从进风口二33进入的空气进入马达内壳29，使大部分空气进入隔音腔34。参照图14，马达内壳29的内壁设置有消音板36，消音板36由两个中心对称的L形板组成。具体的，消音板36由纤维板制成，有吸收声波的作用，多组消音板36排列在马达内壳29的内壁。通过设置消音板36，增加马达内壳29的表面积，增加表面积可以在一定程度上对消音有帮助，当声音传播到一个物体表面时，一部分能量会被反射回去，而另一部分会被吸收。增加表面积可以提供更多的面来吸收声音能量，从而减少声音反射和回音的产生。参照图14，马达内壳29上开设有散热孔37。具体的，散热孔37开设多组，与消音板36的数量相对应，散热孔37设置在消音板36的中心处。由于设置挡风板35，减少从进风口二33进入的空气进入马达内壳29，使大部分空气进入隔音腔34，隔音腔34内的空气流速大于马达内壳29内的空气流速，空气流速越快的地方气压越小，马达内壳29的热空气会通过散热孔37流入隔音腔34，从出风口二31排出，在保证隔音效果的同时增加马达的散热效果。使用过程中，在马达转动过程中，除了马达震动产生噪音，电磁噪音也会通过空气直接传播，因此设置马达内壳29和马达外壳7双层壳体可以在两层壳体之间形成腔体，增加了对噪音的隔离作用，在马达内壳29设置消音板36来吸收更多的噪音；同时，为了解决双层壳体结构带来的散热问题，将散热风扇一27设置在马达内壳29内，向外抽送热空气，将散热风扇二28设置在马达外壳7下方，向壳体内输送冷空气，冷空气通过进风口二33进入马达外壳7和马达内壳29，由于进风口一32设置挡风板35，流入隔音腔34的风量大于流入马达内壳29的风量，隔音腔34内较高的风速会形成较低的气压，将马达内壳29内的热空气抽吸至隔音腔34内由出风口二31排出，在保证隔音效果的同时增加马达的散热效果。其余结构与实施例1的结构相同。实施例3，参照图15-17，为本发明的第三个实施例，该实施例提供了一种厨师机，采用低电磁音交流马达，低电磁音交流马达设置在厨师机内，包括塑料外壳38、设置于塑料外壳38上的料理釜39、设置于料理釜39内的揉面杆40，以及设置于塑料外壳38内的传动单元；传动单元传动连接转子3和揉面杆40。马达转动通过传动单元带动揉面杆40旋转，起到揉发面团的作用。塑料外壳38底部设置有吸盘41。通过吸盘41，使厨师机在使用时能固定在桌面，使用方便。使用过程中，先将厨师机固定在桌面上，再将要搅拌、揉面或混合的食材放入料理釜39中；将搅拌桨或揉面杆40或打蛋器固定在传动单元上；将料理釜39转移到机身下方的位置并将之旋转，使其在机头上完全锁定；调整转速并按下电源按钮开始操作；待完成后，先关闭机器的电源，再拆除搅拌桨或揉面杆40或打蛋器，最后将料理釜39取下。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
