标题title
一种三相电机及压缩机
摘要abst
本发明提供一种三相电机及压缩机，包括：铁芯，设置在所述外壳内，铁芯设置有环形分布的多个绕组槽，第一绕组的两个接线端分别为第一首端和第一末端，第二绕组的两个接线端分别为第二首端和第二末端，第三绕组的两个接线端分别为第三首端和第三末端；绕组切换器包括基座和切换机构；第一首端、第一末端、第二首端、第二末端、第三首端、第三末端均设置在基座内；切换机构包括切换杆和第一短路件，切换杆处于第一工作位时，第一首端、第二首端和第三首端均与第一短路件相连，切换杆处于第二工作位时，第一首端与第二末端相连，第二首端与第三末端相连，第三首端与第一末端相连，以解决现有技术中三相电机接线方式转换复杂的技术问题。
权利要求书clms
1.一种三相电机，具有一外壳，其特征在于，包括：铁芯，设置在所述外壳内，所述铁芯设置有环形分布的多个绕组槽；第一绕组、第二绕组和第三绕组，所述第一绕组、所述第二绕组和所述第三绕组设置在所述绕组槽内；所述第一绕组的两个接线端分别为第一首端和第一末端，所述第二绕组的两个接线端分别为第二首端和第二末端，所述第三绕组的两个接线端分别为第三首端和第三末端；绕组切换器，包括基座和切换机构；所述第一首端、所述第一末端、所述第二首端、所述第二末端、所述第三首端、所述第三末端均设置在所述基座内；所述切换机构可拆卸的装配到所述基座上；所述切换机构包括切换杆和第一短路件，所述切换杆处于第一工作位时，所述第一首端、所述第二首端和所述第三首端均与所述第一短路件相连，所述切换杆处于第二工作位时，所述第一首端与所述第二末端相连，所述第二首端与所述第三末端相连，所述第三首端与所述第一末端相连。2.根据权利要求1所述的三相电机，其特征在于，所述绕组切换器为分体式，包括第一子切换器、第二子切换器和第三子切换器，所述第一绕组的绕线方向与所述第二绕组、第三绕组的绕线方向相反；所述第一首端与所述第二末端可通断的设置在所述第一子切换器内，所述第二首端与所述第三末端可通断的设置在所述第二子切换器内，所述第三首端与所述第一末端可通断的设置在所述第三子切换器内，所述第一首端、所述第二首端和所述第三首端能够通过短路导线电连接。3.根据权利要求1所述的三相电机，其特征在于，所述切换机构内设置有触点A32、触点B32、触点C32、触点A11、触点B11、触点C11，所述切换机构与所述基座配合后，所述触点A32和所述第一末端相接、所述触点B32与所述第二末端相接、所述触点C32与所述第三末端相接、所述触点A11与所述第一首端101相接、所述触点B11与所述第二首端相接，所述触点C11与所述第三首端301相接。4.根据权利要求3所述的三相电机，其特征在于，所述基座为整体式，所述触点C11、所述触点A11和所述触点B11依次设置为第一排，所述触点A32、所述触点B32和所述触点C32为第二排；所述切换杆处于第一工作位时，所述触点A11、所述触点B11和所述触点C11均与所述第一短路件相接；当所述切换杆处于第二工作位时，所述触点A11与所述触点B32相连，所述触点B11与所述触点C32相连，所述触点C11与所述触点A32相连。5.根据权利要求4所述的三相电机，其特征在于，所述切换杆能够沿着自身长度方向运动，所述切换杆向第一方向运动使所述切换杆处于第一工作位，所述切换杆向第二方向运动能够使所述切换杆处于第二工作位，所述第一方向与所述第二方向相反。6.根据权利要求5所述的三相电机，其特征在于，所述切换杆上设置有第一导杆、第二导杆和第三导杆，所述第一导杆包括第一铰接端和第一触碰端、所述第二导杆包括第二铰接端和第二触碰端，第三导杆包括第三铰接端和第三触碰端；所述第一铰接端与所述触点A32铰接在一起，所述第二铰接端与所述触点B32铰接在一起，所述第三铰接端与所述触点C32铰接在一起；所述第一短路件上设置有第一触头、第二触头和第三触头；所述切换杆处于第一工作位时，所述触点A11与所第一触头接触、所述触点B11与所述第二触头接触、所述触点C11与所述第三触头接触；当所述切换杆处于第二工作位时，所述第一导杆、所述第二导杆和所述第三导杆均绕各自的铰接端转动并使所述第一触碰端与所述触点B11相接、所述第二触碰端与所述触点C11相接、所述第三触碰端与所述触点A11相接。7.根据权利要求1所述的三相电机，其特征在于，所述切换杆上设置有第一凸起，所述切换器内还设置有弹性件，所述弹性件包括朝向所述第一凸起的第二凸起；当所述切换杆向外运动至第一工作位时，所述第一凸起沿着所述第二凸起的表面越过并挤压所述第二凸起，当所述切换杆向内运动至第二工作位时，所述第一凸起沿着所述第二凸起的表面越过并挤压所述第二凸起。8.根据权利要求7所述的三相电机，其特征在于，所述弹性件包括调整杆和滑动头，所述滑动头上设置有盲孔，所述调整杆的外端设置在所述切换器的壳体的外部，所述调整杆的内端设置在所述盲孔内，所述调整杆与所述盲孔的底壁之间设置有弹簧，所述滑动头朝向所述第一凸起的端面为所述第二凸起。9.根据权利要求3所述的三相电机，其特征在于，所述绕组切换器为整体式，所述触点A11、所述触点B11、所述触点C11、所述触点A32、所述触点B32和所述触点C32按照一排分布；所述绕组切换机构内还设置有第二短路件，所述触点A32、所述触点B32和所述触点C32作为一个整体能够将同时移动以使所述触点A32、所述触点B32和所述触点C32同时与所述第二短路件相接，或，使所述触点A32与所述触点C11相连、所述触点B32与所述触点A11相连、所述触点C32与所述触点B11相连。10.根据权利要求1-9任一项所述的三相电机，其特征在于，所述三相电机还包括有引线装置，所述引线装置包括第一导线、第二导线和第三导线；所述第一导线的第一端与所述第一首端相接，所述第二导线与所述第二首端相接，所述第三导线与所述第三首端相接；所述第一导线的第二端、所述第二导线的第二端和所述第三导线的第二端均固定在所述引线装置上。11.一种压缩机，其特征在于，包括权利要求1-10任一项所述的三相电机。
说明书desc
技术领域本发明属于三相电机技术领域，具体涉及一种三相电机及压缩机。背景技术绕组切换技术在压缩机高速时采用三角形接线方式，低速时采用星型接线方式，可以实现压缩机全频段高效运行，是近年来行业研究热点，但行业中一般通过控制装置增加切换器件实现，增加了控制器设计难度。另外，对于压缩机需要引出两组强电引线，对应上盖需设计两组接线柱，对引出线位置、布局、电气可靠性均提出极高要求，尤其对于小型压缩机，其上盖尺寸有限，难以保证足够安全距离。如何简化三相电机的接线方式，是目前需要解决的技术问题。发明内容因此，本发明提供一种三相电机及压缩机，能够解决现有技术中三相电机接线方式转换复杂的技术问题。本发明一方面提出了一种三相电机，具有一外壳，包括：铁芯，设置在所述外壳内，所述铁芯设置有环形分布的多个绕组槽；第一绕组、第二绕组和第三绕组，所述第一绕组、所述第二绕组和所述第三绕组设置在所述绕组槽内；所述第一绕组的两个接线端分别为第一首端和第一末端，所述第二绕组的两个接线端分别为第二首端和第二末端，所述第三绕组的两个接线端分别为第三首端和第三末端；绕组切换器，包括基座和切换机构；所述第一首端、所述第一末端、所述第二首端、所述第二末端、所述第三首端、所述第三末端均设置在所述基座内；所述切换机构可拆卸的装配到所述基座上；所述切换机构包括切换杆和第一短路件，所述切换杆处于第一工作位时，所述第一首端、所述第二首端和所述第三首端均与所述第一短路件相连，所述切换杆处于第二工作位时，所述第一首端与所述第二末端相连，所述第二首端与所述第三末端相连，所述第三首端与所述第一末端相连。在一些实施例中，所述绕组切换器为分体式，包括第一子切换器、第二子切换器和第三子切换器，所述第一绕组的绕线方向与所述第二绕组、第三绕组的绕线方向相反；所述第一首端与所述第二末端可通断的设置在所述第一子切换器内，所述第二首端与所述第三末端可通断的设置在所述第二子切换器内，所述第三首端与所述第一末端可通断的设置在所述第三子切换器内，所述第一首端、所述第二首端和所述第三首端能够通过短路导线电连接。在一些实施例中，所述切换机构内设置有触点A32、触点B32、触点C32、触点A11、触点B11、触点C11，所述切换机构与所述基座配合后，所述触点A32和所述第一末端相接、所述触点B32与所述第二末端相接、所述触点C32与所述第三末端相接、所述触点A11与所述第一首端相接、所述触点B11与所述第二首端相接，所述触点C11与所述第三首端相接。在一些实施例中，所述基座为整体式，所述触点C11、所述触点A11和所述触点B11依次设置为第一排，所述触点A32、所述触点B32和所述触点C32为第二排；所述切换杆处于第一工作位时，所述触点A11、所述触点B11和所述触点C11均与所述第一短路件相接；当所述切换杆处于第二工作位时，所述触点A11与所述触点B32相连，所述触点B11与所述触点C32相连，所述触点C11与所述触点A32相连。在一些实施例中，所述切换杆能够沿着自身长度方向运动，所述切换杆向第一方向运动使所述切换杆处于第一工作位，所述切换杆向第二方向运动能够使所述切换杆处于第二工作位，所述第一方向与所述第二方向相反。在一些实施例中，所述切换杆上设置有第一导杆、第二导杆和第三导杆，所述第一导杆包括第一铰接端和第一触碰端、所述第二导杆包括第二铰接端和第二触碰端，第三导杆包括第三铰接端和第三触碰端；所述第一铰接端与所述触点A32铰接在一起，所述第二铰接端与所述触点B32铰接在一起，所述第三铰接端与所述触点C32铰接在一起；所述第一短路件上设置有第一触头、第二触头和第三触头；所述切换杆处于第一工作位时，所述触点A11与所第一触头接触、所述触点B11与所述第二触头接触、所述触点C11与所述第三触头接触；当所述切换杆处于第二工作位时，所述第一导杆、所述第二导杆和所述第三导杆均绕各自的铰接端转动并使所述第一触碰端与所述触点B11相接、所述第二触碰端与所述触点C11相接、所述第三触碰端与所述触点A11相接。在一些实施例中，所述切换杆上设置有第一凸起，所述切换器内还设置有弹性件，所述弹性件包括朝向所述第一凸起的第二凸起；当所述切换杆向外运动至第一工作位时，所述第一凸起沿着所述第二凸起的表面越过并挤压所述第二凸起，当所述切换杆向内运动至第二工作位时，所述第一凸起沿着所述第二凸起的表面越过并挤压所述第二凸起。在一些实施例中，所述弹性件包括调整杆和滑动头，所述滑动头上设置有盲孔，所述调整杆的外端设置在所述切换器的壳体的外部，所述调整杆的内端设置在所述盲孔内，所述调整杆与所述盲孔的底壁之间设置有弹簧，所述滑动头朝向所述第一凸起的端面为所述第二凸起。在一些实施例中，所述绕组切换器为整体式，所述触点A11、所述触点B11、所述触点C11、所述触点A32、所述触点B32和所述触点C32按照一排分布；所述绕组切换机构内还设置有第二短路件，所述触点A32、所述触点B32和所述触点C32作为一个整体能够将同时移动以使所述触点A32、所述触点B32和所述触点C32同时与所述第二短路件相接，或，使所述触点A32与所述触点C11相连、所述触点B32与所述触点A11相连、所述触点C32与所述触点B11相连。在一些实施例中，所述三相电机还包括有引线装置，所述引线装置包括第一导线、第二导线和第三导线；所述第一导线的第一端与所述第一首端相接，所述第二导线与所述第二首端相接，所述第三导线与所述第三首端相接；所述第一导线的第二端、所述第二导线的第二端和所述第三导线的第二端均固定在所述引线装置上。另一方面，本发明还提出了一种压缩机，包括所述的三相电机。本发明通过设置绕组切换器，将三相电机的三个绕组的首端和末端引入绕组切换器的基座中，通过切换机构的切换杆动作将绕组在星形连接和角形连接之间转换，无需对现有的三相电机的控制器进行改动即可实现绕线方式的切换，较为简洁方便。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍。下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。图1为本发明实施例三相电机的定子、基座、切换机构和引线装置示意图；图2为本发明实施例三相电机的三个绕组的首端和末端按照一排接入基座时的示意图；图3为本发明实施例三相电机的三个绕组的首端和末端按照两排接入基座时的示意图；图4为本发明实施例切换机构内两排分布的触点按照星形接线时的示意图；图5为本发明实施例切换机构内两排分布的触点按照角形接线时的示意图；图6为本发明实施例三相电机轴向第一示意图；图7为本发明实施例图6中E处放大图；图8为本发明实施例切换机构内一排分布触点按照星形接线时的示意图；图9为本发明实施例切换机构内一排分布触点按照角形接线时的示意图；图10为本发明实施例切换机构上不同结构引脚示意图；图11为本发明实施例设置有多个绕组切换器时的示意图；图12为本发明实施例设置有多个绕组时的绕线示意图；图13为本发明实施例设置有多个绕组时的单个绕组内不同线圈之间的绕线示意图；图14为本发明实施例压缩机剖视图。附图标记表示为：1、第一绕组；101、第一首端；102、第一末端；2、第二绕组；201、第二首端；202、第二末端；3、第三绕组；301、第三首端；302、第三末端；401、外壳；402、铁芯；403、绕组槽；501、基座；502、切换机构； 503、切换杆；5021、第一子切换器；5022、第二子切换器；5023、第三子切换器；601、第一短路件；602、第二短路件；7011、触点A32；7012、触点B32；7013、触点C32；7021、触点A11；7022、触点B11；7023、触点C11；801、第一导杆；802、第二导杆；803、第三导杆；8011、第一铰接端；8021、第二铰接端；8031、第三铰接端；8012、第一触碰端；8022、第二触碰端；8032、第三触碰端；901、第一凸起；902、第二凸起；903、盲孔；904、调整杆；905、滑动头；906、引线装置；907、第一导线；908、第二导线；909、第三导线；910、弹簧；911、短路导线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件。任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。本发明提供一种三相电机及压缩机，能够解决现有技术中三相电机接线方式转换复杂的技术问题。本发明提出了一种三相电机，具有一外壳401，参考附图1-14所示，包括：铁芯402，设置在所述外壳401内，所述铁芯402设置有环形分布的多个绕组槽403；第一绕组1、第二绕组2和第三绕组3，所述第一绕组1、所述第二绕组2和所述第三绕组3设置在所述绕组槽403内；所述第一绕组1的两个接线端分别为第一首端101和第一末端102，所述第二绕组2的两个接线端分别为第二首端201和第二末端202，所述第三绕组3的两个接线端分别为第三首端301和第三末端302；绕组切换器，包括基座501和切换机构502；所述第一首端101、所述第一末端102、所述第二首端201、所述第二末端202、所述第三首端301、所述第三末端302均设置在所述基座501内；所述切换机构502可拆卸的装配到所述基座501上；所述切换机构502包括切换杆503和第一短路件601，所述切换杆503处于第一工作位时，所述第一首端101、所述第二首端201和所述第三首端301均与所述第一短路件601相连，所述切换杆503处于第二工作位时，所述第一首端101与所述第二末端202相连，所述第二首端201与所述第三末端302相连，所述第三首端301与所述第一末端102相连。切换杆503移动至第一工作位时，第一首端101、第二首端201和第三首端301均与第一短路件601相连，也即是使第一首端101、第二首端201和第三首端301相互连接，此时电机的三个绕组构成星形连接，此种连接方式适合启动时和低速工作；第一首端101与第二末端202相连，第二首端201与第三末端302相连，第三首端301与第一末端102相连，此时三个绕组构成角形连接，此种连接方式适合高速工作。由于本申请将基座501设置在三相电机的外壳401上，切换机构502可拆卸的装配到三相电机上，通过切换机构502上的切换杆503实现三相电机的星形连接和角形连接之间的转环；与现有技术相比，一方面不需要对电机的控制器进行改动，保证了现有的控制器的稳定性；另一方面，只需将三个绕组的首端和末端引至基座501即可，该三相电机与现有的三相电机相比，改动较小，控制简单，适合推广，更适合对现有电机进行改进。当对现有电机进行改进时，无需对控制器进行改动即可完成三相电机在星形连接和角形连接之间转换。铁芯402具有多个向内侧凸出的齿部，相邻齿之间形成绕组槽403，绕组为集中卷形式线圈绕制或嵌入绕组槽403内，绕组与铁芯402之间由绝缘组件隔离开。绝缘组件包括基座501，基座501内嵌有多个彼此绝缘的导电部件，导电部件与绕组的首、尾两端连接；切换机构502设置有凸出引脚，与基座501进行插拔连接，通过切换机构502动作，实现绕组间连接方式切换。以9槽电机为例进行说明，其他槽数如6槽、12槽可以类比得出。绕组为集中卷形式线圈绕制或嵌入绕组槽403内，绕组与铁芯402之间由绝缘组件隔离开，本例中电机绕组为3组，每组由3组线圈串联而成，每组绕组有首、末两端。切换机构502与基座501之间的连接方式通过插针的方式连接，针脚引脚可以是圆柱形、一字形、U形。当三相电机用于压缩机时，基座501设置在压缩机的上盖上，便于人工控制绕组的接线方式。优选的，如图11-13所示，所述绕组切换器为分体式，包括第一子切换器5021、第二子切换器5022和第三子切换器5023，所述第一绕组1的绕线方向与所述第二绕组2、第三绕组3的绕线方向相反；所述第一首端101与所述第二末端202可通断的设置在所述第一子切换器5021内，所述第二首端201与所述第三末端302可通断的设置在所述第二子切换器5022内，所述第三首端301与所述第一末端102可通断的设置在所述第三子切换器5023内，所述第一首端101、所述第二首端201和所述第三首端301能够通过短路导线911电连接。在该实施例中，第一子切换器5021包括第一子基座501和第一子切换机构502，第二子切换器5022包括第二子基座501和第二子切换机构502，第三子切换器5023包括第三子基座501和第三子切换机构502。第一首端101与第二末端202连接设置在第一子基座501内，第二首端201和第三末端302设置在第二子基座501内，第三首端301和和第一末端102设置在第三子基座501内；第一子切换机构502控制第一首端101和第二末端202之间的通断、第二子切换机构502控制第二首端201和第三末端302之间的通断、第三子切换机构502控制第三首端301和第一末端102之间通断。将绕组切换器分为三个切换器，使得三相电机的设置位置更加灵活，外部不需要整个的空间用于设置一个较大的绕组切换器，只需要三个较小的空间即可，提高了三相电机的适用性。第一绕组1与另外两个绕组的绕线方向不同，比如：电机绕组为N组，每组绕组由k个线圈串联而成，所述N组绕组中每两组绕组中的一组绕组的第1个线圈与另一组绕组的第K个线圈相邻设置。如此设置，使得第一首端101和第二末端202距离较近，第二首端201与第三末端302较近，第三首端301与第一末端102较近，便于设置不同的子切换器。优选的，如图4-图5所示，所述切换机构502内设置有触点A327011、触点B327012、触点C327013、触点A117021、触点B117022、触点C117023，所述切换机构502与所述基座501配合后，所述触点A327011和所述第一末端102相接、所述触点B327012与所述第二末端202相接、所述触点C327013与所述第三末端302相接、所述触点A117021与所述第一首端101相接、所述触点B117022与所述第二首端201相接，所述触点C117023与所述第三首端301相接。三个绕组的首端和末端仅仅连接至基座501并固定下来，基座501内嵌有6个彼此绝缘的导电部件，绕组的首、末两端通过刺破或焊接或插拔方式与基座501内的导电部件固定连接；三个绕组之间的连接方式通过切换机构502内的各个触点之间的连接方式进行调整，提高了三相电机的绕组的稳定性，由于绕组的连接方式的改变在切换机构502内完成，而切换机构502能够拆除，提高了生产和维修的便捷性。优选的，如图4-图7所示，所述基座501为整体式，所述触点C117023、所述触点A117021和所述触点B117022依次设置为第一排，所述触点A327011、所述触点B327012和所述触点C327013为第二排；所述切换杆503处于第一工作位时，所述触点A117021、所述触点B117022和所述触点C117023均与所述第一短路件601相接；当所述切换杆503处于第二工作位时，所述触点A117021与所述触点B327012相连，所述触点B117022与所述触点C327013相连，所述触点C117023与所述触点A327011相连。通过将触点分为两排，提高了切换机构502与基座501之间连接的稳定性。通过设置第一短路件601，只需要切换杆503的移动即可实现星形连接和角形连接的切换，非常方便，快捷，提高了三相电机改变绕组的便捷性。优选的，如图4-5所示，所述切换杆503能够沿着自身长度方向运动，所述切换杆503向第一方向运动使所述切换杆503处于第一工作位，所述切换杆503向第二方向运动能够使所述切换杆503处于第二工作位，第一方向和第二方向的方向相反。通过使切换杆503沿着自身轴线运动进而使切换杆503处于第一工作位和第二工作位；该方式既可以通过手动的方式实现，也可以通过电磁驱动的方式实现，非常方便。手动方式时，直接用手拉动或推动切换杆503即可；电磁驱动时，可在切换杆503上设置一段磁感应件，绕该感应件环绕设置线圈，通过改变线圈的通电方向改变切换杆503的运动方向，非常方便，有利于实现快捷转换。在实际应用中，一般两种方式都会设置，优先考虑采用电磁控制，当电磁控制失效或不便于使用时，可手工进行切换。采用电磁控制方式，控制信号电压低于24V，控制信号线通过密封接线柱与压缩机连接。因为压缩机低速星型接线方式时压缩机电流较小，温度较低，高速三角形接线方式时压缩机运行电流较大，温度较高，因此可利用两种状态时的温度差异达到温度控制切换的目的；比如设置热敏元件进行切换动作控制，无额外信号控制线。当电机刚启动或转速较低时，温度还不太高，此时切换杆503位于第一工作位，电机星形连接；当电机转速较高时，温度升高，热敏元件使切换杆503运动至第二工作位，此时电机为角形连接。优选的，如图4-5所示，所述切换杆503上设置有第一导杆801、第二导杆802和第三导杆803，所述第一导杆801包括第一铰接端8011和第一触碰端8012、所述第二导杆802包括第二铰接端8021和第二触碰端8022，第三导杆803包括第三铰接端8031和第三触碰端8032；所述第一铰接端8011与所述触点A327011铰接在一起，所述第二铰接端8021与所述触点B327012铰接在一起，所述第三铰接端8031与所述触点C327013铰接在一起；所述第一短路件601上设置有第一触头、第二触头和第三触头；所述切换杆503处于第一工作位时，所述触点A117021与所第一触头接触、所述触点B117022与所述第二触头接触、所述触点C117023与所述第三触头接触；当所述切换杆503处于第二工作位时，所述第一导杆801、所述第二导杆802和所述第三导杆803均绕各自的铰接端转动并使所述第一触碰端8012与所述触点B117022相接、所述第二触碰端8022与所述触点C117023相接、所述第三触碰端8032与所述触点A117021相接。通过上述设置，切换杆503运动带动第一导杆801、第二导杆802和第三导杆803同时运动并改变六个触点的连接方式，进而实现三个绕组在星形连接和角形连接之间进行转换，可靠性高；进一步的，可使第一导杆801、第二导杆802和第三导杆803设置为有一定韧性的弹性杆，当三个导杆与不同触点接触时，三个导杆均有一定的形变以加大导杆与不同的触点之间的连接牢固程度。优选的，如图4-5所示，所述切换杆503上设置有第一凸起901，所述切换器内还设置有弹性件，所述弹性件包括朝向所述第一凸起901的第二凸起902；当所述切换杆503向外运动至第一工作位时，所述第一凸起901沿着所述第二凸起902的表面越过并挤压所述第二凸起902，当所述切换杆503向内运动至第二工作位时，所述第一凸起901沿着所述第二凸起902的表面越过并挤压所述第二凸起902。“向内”是指切换杆503缩入切换机构内，“向外”是指切换杆503伸出切换机构外。当切换杆503向外运动至第一工作位的过程中，切换杆503上的第一凸起901挤压切换器内的的第二凸起902，由于第二凸起902为弹性件的一部分，弹性件受到挤压后收缩，当第一凸起901越过第二凸起902时，弹性伸长；同样的，切换杆503向内运动时，第二凸起902对第一凸起901具有相同的效果。如此设置的有益效果包括：一方面，第二凸起902对第一凸起901具有阻挡作用，该阻挡作用能够避免切换杆503受到意外而自发的从第一工作位移动到第二工作位，或自发的从第二工作位移动到第一工作位。保证了绕组切换器的稳定性。另一方面，在手动操作时，第二凸起902对第一凸起901的阻挡作用能够给人一定的运动阻尼，当第一凸起901越高第二凸起902的顶点时，由于挤压力的改变，人能够感受到切换杆503运动所需要的作用力的不同，进而判断切换杆503的运动的位置，提高了切换杆503在人工操作时的准确度。第二凸起902的表面优选为圆面。优选的，如图4-5所示，所述弹性件包括调整杆904和滑动头905，所述滑动头905上设置有盲孔903，所述调整杆904的外端设置在所述切换器的壳体的外部，所述调整杆904的内端设置在所述盲孔903内，所述调整杆904与所述盲孔903的底壁之间设置有弹簧910，所述滑动头905朝向所述第一凸起901的端面为所述第二凸起902。将弹性件设置为调整杆904和滑动头905，在滑动头905上的盲孔903内设置有弹簧910，如此设置，提高了弹性件的可维护性。另外，弹簧910可以根据需求进行更换，以实现第二凸起902对第一凸起901不同的阻尼，进而使得绕组切换器能够适用不同的环境，当外部环境较为恶劣时，弹簧910的弹性系数可设置的比较大，以避免外部换的导致切换杆503误动作。优选的，如图8-9所示，所述绕组切换器为整体式，所述触点A117021、所述触点B117022、所述触点C117023、所述触点A327011、所述触点B327012和所述触点C327013按照一排分布；所述绕组切换机构502内还设置有第二短路件602，所述触点A327011、所述触点B327012和所述触点C327013作为一个整体能够将同时移动以使所述触点A327011、所述触点B327012和所述触点C327013同时与所述第二短路件602相接，或，使所述触点A327011与所述触点C117023相连、所述触点B327012与所述触点A117021相连、所述触点C327013与所述触点B117022相连。通过使部分触点A327011、触点B327012和触点C327013整体移动，以实现三个绕组的星形连接和角形连接，由于多个触点安装一排分布，使得切换机构502的外管为长条状，又由于基座501也为长条状，使得绕组切换器能够适应不同的外部空间，提高三相电机的适用性。优选的，如图1图2图12图13和图14所示，所述三相电机还包括有引线装置906，所述引线装置906包括第一导线907、第二导线908和第三导线909；所述第一导线907的第一端与所述第一首端101相接，所述第二导线908与所述第二首端201相接，所述第三导线909与所述第三首端301相接；所述第一导线907的第二端、所述第二导线908的第二端和所述第三导线909的第二端均固定在所述引线装置906上。本申请只要一个引线装置906即可完成三相电机与外部电源之间的连接，避免了现有技术中需要两组引出线装置而存在较大的电气安全问题。另一方面，本发明还提供了一种压缩机，包括所述的三相电机。本领域的技术人员容易理解的是，在不冲突的前提下，上述各方式的有利技术特征可以自由地组合、叠加。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
