标题title
一种硫化物固态电解质膜及其制备方法和全固态碱金属离子电池
摘要abst
本发明提供了一种硫化物固态电解质膜及其制备方法和全固态碱金属离子电池，属于全固态电池技术领域。所述硫化物固态电解质膜由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为 CαOβSγHδNζEa。相较于相关技术中的硫化物固态电解质膜，本发明的硫化物固态电解质膜具有优异的离子电导率、机械性能和宽电化学窗口，界面稳定性好且不与高电压正极活性材料发生化学/电化学副反应，可以显著提升高电压全固态碱金属离子电池的电化学性能；而且，本发明的硫化物固态电解质膜具有优异的自修复性能，可以耐受电极体积膨胀带来的应力，保持硫化物固态电解质膜结构的完整性。
权利要求书clms
1.一种硫化物固态电解质膜，其特征在于，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为 CαOβSγHδNζEa；其中，为硫化物颗粒，E选自Li+或Na+，M选自Si4+、Ge4+、Se4+或Sn4+，且3≤m≤8，1≤n≤2，2≤o≤8；CαOβSγHδNζEa为与所述硫化物颗粒表面成过硫键的聚合物涂层，且α选自0.0001-1，β选自0-0.5，γ选自0.000001-1，δ选自0.00001-2，ζ选自0-0.01，a选自0-0.0001。2.根据权利要求1所述的硫化物固态电解质膜，其特征在于，以所述硫化物固态电解质膜的总质量为100%计，所述硫化物颗粒的质量分数为80-99%，所述聚合物涂层的质量分数为1-20%。3.根据权利要求1或2所述的硫化物固态电解质膜，其特征在于，所述硫化物固态电解质膜的厚度为15-35µm。4.根据权利要求1-3任一项所述的硫化物固态电解质膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.将所述硫化物颗粒和粘结剂混合后在干燥气氛中进行球磨处理，得到所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒；所述粘结剂为含端硫醇和过硫键结构的聚合物；S2.将所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒进行热压处理，得到所述硫化物固态电解质膜。5.根据权利要求4所述的硫化物固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述粘结剂的结构通式为式：其中，x选自10-1000，y和z分别独立地选自0-2000；A和C分别独立地选自H、Cl、CN或甲基；B和D分别独立地选自十碳以下的烷氧羰基、氰基、氨基甲酰基、十碳以下的含有端羧酸盐结构的基团、式所示基团、式所示基团或式所示基团，其中，式和式中w分别独立地选自0-100；R选自含有端巯基、端羟基、端甲磺酰基、端氰基、端烷氧磷酰基、端羧酸或端羧酸衍生物基团的十碳以下的烷基。6.根据权利要求4所述的硫化物固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述硫化物颗粒和所述粘结剂的质量比为：。7.根据权利要求4所述的硫化物固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述球磨处理的速度为2000r/min以上，时间为1 h以上。8.根据权利要求7所述的硫化物固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述球磨处理的速度为2000-10000r/min，时间为1-24h。9.根据权利要求4所述的硫化物固态电解质膜的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述热压处理的压力为100MPa以上。10.一种全固态碱金属离子电池，其特征在于，包括权利要求1-3任一项所述的硫化物固态电解质膜，或权利要求4-9任一项所述的制备方法得到的硫化物固态电解质膜。
说明书desc
技术领域本发明属于全固态电池技术领域，具体涉及一种硫化物固态电解质膜及其制备方法和全固态碱金属离子电池。背景技术当前商用碱金属离子电池一般是采用液态有机电解质的液态锂离子电池，但液态有机电解质易燃、易挥发，在过充、撞击等滥用条件下，液态电池易发生剧烈燃烧等安全事故。相比而言，使用固态电解质膜的全固态碱金属离子电池具有更高的安全性，同时可匹配碱金属电极实现更高的能量密度。因此，作为下一代储能设备，全固态碱金属离子电池的开发受到了学术界和产业界的高度关注。全固态碱金属离子电池的固态电解质膜种类多样，其中，硫化物固态电解质膜具有高离子电导率，以及易加工性，可通过冷压方法与活性材料紧密接触，实现低界面电阻，被认为是最具潜力的固态电解质膜。然而，目前硫化物固态电解质膜与商业化的高电压正极材料的兼容性非常差，归因于硫化物固态电解质膜在高电压下容易脱去Li+致使S2-发生氧化生成单质S等一系列高界面阻抗产物，严重制约了正极/电解质膜界面上的离子输运。迄今为止，制备具有低成本、优异机械性能和耐高电压性能、高离子电导率的硫化物固态电解质膜仍然是一个难题。这与硫化物固态电解质颗粒本征热力学不稳定和缺乏跟硫化物固态电解质兼容性好的粘结剂体系息息相关。针对以上问题，相关技术中进行了不少研究。例如专利申请文件202211153228.5公开了一种锂离子导电粘结剂及其制备方法、硫化物电解质膜及其制备方法、锂电池，该硫化物固态电解质膜的粘结剂为接枝羧酸锂的苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物，粘性强，可以提升硫化物固态电解质膜的离子电导率。专利申请文件202211374919.8公开了一种复合固态电解质膜及其制备方法和固态锂电池，该固态电解质膜包括核壳结构PVDF-HFP@PI纳米纤维膜，以及向其孔隙中填充的由锂离子导体、聚合物和锂盐组成的电解质，该固态电解质膜具有优异的机械性能和热尺寸稳定性。专利申请文件202111591792.0公开了一种具备补锂硫化物固态电解质膜的全固态电池制备方法，该硫化物固态电解质膜选择丁腈橡胶作为粘结剂，采用静电喷粉装置，将惰性锂粉撒在硫化物电解质层表面，实现负极补锂的同时可以改善固态电解质膜与负极极片间的界面接触，降低了电池的界面阻抗，又提升了其倍率性能和容量保持率。又例如专利申请文件202211739119.1公开了一种通过分子杂化制备硫化物-聚合物复合固态电解质膜及其制法和应用，该专利通过聚乙二醇二丙烯酸酯与硫化物电解质的硫醇-烯烃反应得到分子杂化硫化物-聚合物复合固态电解质膜，这种采用分子内部杂化的方法，可以大大改善有机电解质和无机电解质之间的界面兼容性问题，使内部阻抗大大降低。专利申请文件202211439068.0公开了一种高浓度锂盐硫化物复合固态电解质膜制备方法及应用，该固态电解质膜的粘结剂包括丙烯酸丁酯、丙烯酸乙酯、聚乙二醇二丙稀酸酯、聚甲基丙烯酸甲酯的一种或多种的共聚物，该薄膜具有低孔隙率、较高离子导、高迁移数、与锂金属接触良好等优点，且制备过程简单，不需要大量有机溶剂，可用于大规模生产。专利申请文件202011597001.0公开了一种硫化物固态电池用电解质膜及其制备方法和用途，该硫化物固态电解质膜选用聚乙烯隔离膜、聚丙烯隔离膜、聚乙烯-聚丙烯复合隔离膜、聚对苯二甲酸乙二醇酯无纺布隔离膜或聚酰亚胺电纺丝隔离膜中的任意一种或至少两种的组合作为基膜，在基膜两侧涂覆纳米陶瓷层使电解质膜具有高界面接触性，高强度，以及高离子电导率。然而，上述相关技术公开的硫化物固态电解质膜虽然具有较高的离子电导率或较好的机械性能，但与高电压正极仍然存在兼容性问题。因此，开发适用于高电压正极体系的硫化物固态电解质膜仍任重而道远。发明内容本发明是基于发明人对以下事实和问题的发现和认识做出的：硫化物电解质-高电压正极兼容性不足与硫化物颗粒的表面缺陷热力学不稳定有关，发明人研究发现首先合成耐高压的硫化物颗粒，然后通过对硫化物颗粒表面进行功能化处理，进一步提升硫化物颗粒的热力学稳定性，有望解决硫化物固态电解质膜与高电压正极的兼容性。本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种硫化物固态电解质膜及其制备方法和全固态碱金属离子电池。本发明实施例提供了一种硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为 CαOβSγHδNζEa；其中，为硫化物颗粒，E选自Li+或Na+，M选自Si4+、Ge4+、Se4+或Sn4+，且3≤m≤8，1≤n≤2，2≤o≤8；CαOβSγHδNζEa为与所述硫化物颗粒表面成过硫键的聚合物涂层，且α选自0.0001-1，β选自0-0.5，γ选自0.000001-1，δ选自0.00001-2，ζ选自0-0.01，a选自0-0.0001。本发明实施例的硫化物固态电解质膜带来的优点和技术效果为：硫化物颗粒具有耐高压特性，有助于提高本发明实施例的硫化物固态电解质膜的耐高压特性。由于含有聚合物涂层的硫化物颗粒中，聚合物涂层通过过硫键和硫化物颗粒表面连接，使整个硫化物固态电解质膜内部形成交联网络结构，聚合物涂层在硫化物颗粒表面形成高氧化稳定性的“人工保护层”，提升了高电压正极的热力学稳定性，从而提高了本发明实施例的硫化物固态电解质膜和高电压正极的兼容性。由于硫化物颗粒表面S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与碱金属离子之间的作用力增强，在高电压状态下，S与碱金属离子之间强的作用力从动力学角度限制了碱金属离子从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了本发明实施例的硫化物固态电解质膜的高电压稳定性，使其具有较宽的电化学窗口，可以提高全固态碱金属离子电池的高电压循环性能。丰富的S-S键具有室温的可逆断裂-生成功能，可以为本发明实施例的硫化物固态电解质膜提供优异的自修复能力，确保电池循环过程中硫化物固态电解质膜结构的机械稳定性及其与电极的紧密接触，提升电池的循环稳定性和倍率性能。本发明实施例的固态硫化物电解质设计能使硫化物固态电解质膜具有优异的离子电导率，可以保证电极界面良好的离子传输性能，提高全固态碱金属离子电池的循环稳定性和倍率性能。本发明实施例的硫化物固态电解质膜不与高电压正极活性材料发生明显的化学/电化学副反应，可以很好地缓冲正极活性材料在充放电过程中的体积变化，使全固态碱金属离子电池在整个充放电周期中均有良好的界面接触，降低了电池的界面阻抗，又提升了电池的循环稳定性和倍率性能。在一些实施例中，以所述硫化物固态电解质膜的总质量为100%计，所述硫化物颗粒的质量分数为80-99%，所述聚合物涂层的质量分数为1-20%。在一些实施例中，所述硫化物固态电解质膜的厚度为15-35µm。另外，本发明实施例还提供了一种硫化物固态电解质膜的制备方法，包括以下步骤：S1.将所述硫化物颗粒和粘结剂混合后在干燥气氛中进行球磨处理，得到所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒；所述粘结剂为含端硫醇和过硫键结构的聚合物；S2.将所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒进行热压处理，得到所述硫化物固态电解质膜。本发明实施例的制备方法带来的优点和技术效果为：相较于相关技术中的硫化物固态电解质膜，本发明提供的硫化物固态电解质膜具有优异的离子电导率和机械性能、宽电化学窗口，且不与高电压正极活性材料发生明显的化学/电化学副反应，可以显著提升高电压全固态电池的性能；这一优势与含有端硫醇和过硫键结构的粘结剂与硫化物颗粒表面形成的过硫键，以及该体系自身的高自修复能力有关。本发明实施例的制备方法中，步骤中需采取球磨处理，粘结剂中的端硫醇与硫化物颗粒表面的巯基官能团在球磨条件下生成过硫键；如果采用简单混合的方式，则无法实现硫化物颗粒的均匀分布，会影响硫化物固态电解质膜的性能。本发明实施例的制备方法中，步骤中球磨处理在干燥气氛中进行，是为了避免硫化物颗粒变质。在一些实施例中，步骤S1中，所述粘结剂的结构通式为式：其中，x选自10-1000，y和z分别独立地选自0-2000；A和C分别独立地选自H、Cl、CN或甲基；B和D分别独立地选自十碳以下的烷氧羰基、氰基、氨基甲酰基、十碳以下的含有端羧酸盐结构的基团、式所示基团、式所示基团或式所示基团，其中，式和式中w分别独立地选自0-100；R选自含有端巯基、端羟基、端甲磺酰基、端氰基、端烷氧磷酰基、端羧酸或端羧酸衍生物基团的十碳以下的烷基。在一些实施例中，步骤S1中，所述硫化物颗粒和所述粘结剂的质量比为：。在一些实施例中，步骤S1中，所述球磨处理的速度为2000r/min以上，时间为1h以上。在一些实施例中，步骤S1中，所述球磨处理的速度为2000-10000r/min，时间为1-24h。在一些实施例中，步骤S2中，所述热压处理的压力为100MPa以上。此外，本发明实施例还提供了一种全固态碱金属离子电池，包括本发明实施例的硫化物固态电解质膜，或本发明实施例的制备方法得到的硫化物固态电解质膜。本发明实施例的全固态碱金属离子电池带来的优点和技术效果为：本发明实施例的全固态碱金属离子电池具有优异的循环稳定性和倍率性能。附图说明图1是本发明的制备方法中粘结剂与硫化物颗粒表面形成S-S键的反应示意图；图2是应用实施例2和应用对比例2的全固态锂离子电池在室温下的长循环性能；图3是应用实施例3和应用对比例3的全固态锂离子电池在室温下的长循环性能；图4是应用实施例5和应用对比例5的全固态锂离子电池在室温下的长循环性能；图5是应用实施例6和应用对比例6的全固态锂离子电池在室温下的长循环性能。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。一种硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为 CαOβSγHδNζEa；其中，为硫化物颗粒，E选自Li+或Na+，M选自Si4+、Ge4+、Se4+或Sn4+，且3≤m≤8，1≤n≤2，2≤o≤8；CαOβSγHδNζEa为与所述硫化物颗粒表面成过硫共价键的聚合物涂层，且α选自0.0001-1，β选自0-0.5，γ选自0.000001-1，δ选自0.00001-2，ζ选自0-0.01，a选自0-0.0001。聚合物涂层与硫化物颗粒表面形成的S-S键使整个硫化物固态电解质膜内部形成交联网络结构，使聚合物涂层在硫化物颗粒表面形成高氧化稳定性的“人工保护层”，提升了与高电压正极的热力学稳定性。另外，由于硫化物颗粒表面S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与Li之间的作用力增强，在高电压状态下，S与Li之间强的作用力从动力学角度限制了Li+从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质膜的高电压稳定性。同时，丰富的过硫键还能使整个硫化物固态电解质膜具有优异的自修复能力，可以耐受电极体积膨胀带来的应力，保持硫化物固态电解质膜结构的完整性。本发明的硫化物固态电解质膜可很好地缓冲正极活性材料在充放电过程中的体积变化，使电池在整个充放电周期中均有良好的界面接触，并且该电解质膜高的离子电导率可以保证电极界面良好的离子传输性能，提高电池的循环稳定和倍率性能。在一些实施例中，以所述硫化物固态电解质膜的总质量为100%计，所述硫化物颗粒的质量分数为80-99%，所述聚合物涂层的质量分数为1-20%。当硫化物颗粒的质量分数过低，而聚合物涂层的质量分数过高时，不利于提高硫化物固态电解质膜的离子传输性能。当硫化物颗粒的质量分数过高，而聚合物涂层的质量分数过低时，不利于提高硫化物固态电解质膜的机械性能。在一些实施例中，所述硫化物固态电解质膜的厚度为15-35µm。当膜厚过低时，不利于提高全固态碱金属离子电池的循环性能，而且电池容易发生内短路导致电池安全事故。当膜厚过厚时，不利于提高全固态碱金属离子电池的倍率性能。另外，本发明实施例还提供了一种硫化物固态电解质膜的制备方法，包括以下步骤：S1.将所述硫化物颗粒和粘结剂混合后在干燥气氛中进行球磨处理，得到所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒；所述粘结剂为含端硫醇和过硫键结构的聚合物；S2.将所述含有聚合物涂层的硫化物颗粒进行热压处理，得到所述硫化物固态电解质膜。硫化物颗粒为耐高电压的硫化物电解质；同时如图1所示，在步骤的球磨处理中含有端硫醇和过硫键结构的粘结剂可以通过形成S-S键构建硫化物颗粒表面的保护层，提升了高电压正极的热力学稳定性，进而协同提升硫化物固态电解质膜与高电压正极的兼容性。与相关技术中的硫化物固态电解质膜相比，由于硫化物颗粒表面S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与碱金属离子之间的作用力增强，在高电压状态下，S与碱金属离子之间强的作用力从动力学角度限制了碱金属离子从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质膜的高电压稳定性。而且，粘结剂中丰富的S-S键以及粘结剂和硫化物颗粒之间形成的新的S-S键具有室温的可逆断裂-生成功能，可以为固态硫化物电解质膜提供自修复能力，确保电池循环过程中电解质膜结构的机械稳定性及其与电极的紧密接触。需要说明的是，本发明实施例的制备方法中，步骤中球磨处理在干燥气氛中进行，是为了避免硫化物颗粒变质。至于干燥气氛具体采用哪种气体，则没有特别的限定，只要不与硫化物颗粒、粘结剂和硫化物固态电解质膜反应且能保证安全性即可，例如可以是氩气、氮气等惰性气体，或者可以也可以是氧气或空气与惰性气体的混合气体；当干燥气氛中含有氧气或空气时，氧气或空气的比例不能过高，避免发生爆炸。在一些实施例中，步骤S1中，所述粘结剂的结构通式为式：其中，x选自10-1000，y和z分别独立地选自0-2000；A和C分别独立地选自H、Cl、CN或甲基；B和D分别独立地选自十碳以下的烷氧羰基、氰基、氨基甲酰基、十碳以下的含有端羧酸盐结构的基团、式所示基团、式所示基团或式所示基团，其中，式和式中w分别独立地选自0-100；R选自含有端巯基、端羟基、端甲磺酰基、端氰基、端烷氧磷酰基、端羧酸或端羧酸衍生物基团的十碳以下的烷基。具有式结构通式的粘结剂，更能有效提升硫化物固态电解质膜与高电压正极的兼容性以及硫化物固态电解质膜的自修复能力。在一些实施例中，步骤S1中，所述硫化物颗粒和所述粘结剂的质量比为：。当硫化物颗粒和粘结剂的质量比过高时，不利于提高硫化物固态电解质膜的机械性能。当硫化物颗粒和粘结剂的质量比过低时，不利于提高硫化物固态电解质膜的离子传输性能。在一些实施例中，步骤S1中，所述球磨处理的速度为2000r/min以上，时间为1h以上。满足以上球磨速度和球磨时间，更有利于硫化物颗粒和粘结剂的均匀混合，进而有利于提高硫化物固态电解质膜的性能。优选地，所述球磨处理的速度为2000-10000r/min，例如2000r/min、3000r/min、4000r/min、5000r/min、6000r/min、7000r/min、8000r/min、9000r/min、10000r/min等，时间为1-24h，例如1h、5h、10h、15h、20h、24h等，因为当球磨处理的速度过大或者时间过长时，对以上作用的提高并不明显，反而不利于降本增效。在一些实施例中，步骤S2中，所述热压处理的压力为100MPa以上。满足以上压力条件，有助于提高硫化物固态电解质膜的离子传输性能和机械性能。优选地，所述热压处理的压力为100-1000MPa，例如100MPa、200MPa、300MPa、400MPa、500MPa、600MPa、700MPa、800MPa、900MPa、1000MPa等，因为当热压处理的压力过大时，对以上作用的提高并不明显，反而不利于降本增效。此外，本发明实施例还提供了一种全固态碱金属离子电池，包括本发明实施例的硫化物固态电解质膜，或本发明实施例的制备方法得到的硫化物固态电解质膜。本发明实施例的全固态碱金属离子电池可以是全固态锂离子电池、全固态钠离子电池或全固态钾离子电池，均具有优异的循环稳定性和倍率性能。本发明实施例的全固态碱金属离子电池对正极并没有特别的限定，可以是相关技术中任一种正极，例如高电压正极或高比容量硫硒化合物正极。举例说明，高电压正极的正极活性材料可以包括钴酸锂、镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂、锰酸锂、镍锰酸锂、钴锰酸锂、富锂锰基材料、镍锰尖晶石或NaxPR6、磷酸钒钠、硫、硫酸铁钠、钠离子氟磷酸盐、钠钒氟磷酸盐、钠铁氟磷酸盐、钠锰氧化物和钠钴氧化物等中的至少一种。高比容量硫硒化合物正极的正极活性材料可以包括单质硫、单质硒、二硫化钛、二硫化钼、LiTi23、LiTi24)3、NaTi23和NaTi24)3等中的至少一种。下面结合实施例和附图详细描述本发明。实施例1一种基于过硫键的一体化硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，该含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为3C0.000221O0.000086S0.000157H0.000031，其中，为硫化物颗粒，C0.000221O0.000086S0.000157H0.000031为与硫化物颗粒表面成过硫共价键的聚合物涂层。该硫化物固态电解质膜的制备方法，具体操作如下：S1.在干燥氩气下，将硫化物颗粒、含端硫醇和过硫键结构的粘结剂A1按照99%:1%的质量比混合球磨，球磨速度为2000 r/min，球磨时间为1 h，得到硫化物固态电解质粉末。该硫化物固态电解质粉末为含有聚合物涂层的硫化物颗粒，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为3C0.000221O0.000086S0.000157H0.000031，由硫化物颗粒和包覆在硫化物颗粒表面的聚合物涂层C0.000221O0.000086S0.000157H0.000031组成。S2.将步骤S1得到的硫化物固态电解质粉末，经100 MPa热压得到厚度为15µm的硫化物固态电解质膜。应用实施例1一种全固态锂离子电池，为基于实施例1的硫化物固态电解质膜组装的镍锰酸锂/Li全固态电池。实施例2一种基于过硫键的一体化硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为38C0.0122S0.0003H0.0010N0.0047，其中，为硫化物颗粒，C0.0122S0.0003H0.0010N0.0047为与硫化物颗粒表面成过硫共价键的聚合物涂层。该硫化物固态电解质膜的制备方法，具体操作如下：S1.在干燥氩气下，将硫化物颗粒、含端硫醇和过硫键结构的粘结剂A2按照87.5%:12.5%的质量比混合球磨，球磨速度为2000 r/min，球磨时间为20 h，得到硫化物固态电解质粉末。该硫化物固态电解质粉末的为含有聚合物涂层的硫化物颗粒，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为38C0.0122S0.0003H0.0010N0.0047，由硫化物颗粒和包覆在硫化物颗粒表面的聚合物涂层C0.0122S0.0003H0.0010N0.0047组成。S2.将步骤S1得到的硫化物固态电解质粉末，经400 MPa热压得到厚度为20µm的硫化物固态电解质膜。应用实施例2一种全固态锂离子电池，为基于实施例2的硫化物固态电解质膜组装的LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2/Li全固态电池。实施例3一种基于过硫键的一体化硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为24.5C0.0075O0.0027S0.0027H0.0006N0.0010，其中，为硫化物颗粒，C0.0075O0.0027S0.0027H0.0006N0.0010为与硫化物颗粒表面成过硫共价键的聚合物涂层。该硫化物固态电解质膜的制备方法，具体操作如下：S1.在干燥氩气气氛下，将硫化物颗粒、含端硫醇和过硫键结构的粘结剂A3按照94.1%:5.9%的质量比混合球磨，球磨速度为2000 r/min，球磨时间为1 h，得到硫化物固态电解质粉末。该硫化物固态电解质粉末为含有聚合物涂层的硫化物颗粒，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为24.5C0.0075O0.0027S0.0027H0.0006N0.0010，由硫化物颗粒和包覆在硫化物颗粒表面的聚合物涂层C0.0075O0.0027S0.0027H0.0006N0.0010组成。S2.将步骤S1得到的硫化物固态电解质粉末，经1000 MPa热压得到厚度为22µm的硫化物固态电解质膜。应用实施例3一种全固态锂离子电池，为基于实施例3的硫化物固态电解质膜组装的LiCoO2/Li全固态电池。实施例4一种基于过硫键的一体化硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为25.6C0.0017O0.0009S0.00063H0.00029，其中，为硫化物颗粒，C0.0017O0.0009S0.00063H0.00029为与硫化物颗粒表面成过硫共价键的聚合物涂层。该硫化物固态电解质膜的制备方法，具体操作如下：S1.在干燥氩气下，将硫化物颗粒、含端硫醇和过硫键结构的聚合物粘结剂A4按照95.5%:4.5%的质量比混合球磨，球磨速度为2000 r/min，球磨时间为18 h，得到硫化物固态电解质粉末。该硫化物固态电解质粉末为含有聚合物涂层的硫化物颗粒，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为25.6C0.0017O0.0009S0.00063H0.00029，由硫化物颗粒和包覆在硫化物颗粒表面的聚合物涂层C0.0017O0.0009S0.00063H0.00029组成。S2.将步骤S1得到的硫化物固态电解质粉末，经600 MPa热压得到厚度为28µm的硫化物固态电解质膜。应用实施例4一种全固态锂离子电池，为基于实施例4的硫化物固态电解质膜组装的LiCoO2/nano-Si全固态电池。实施例5一种基于过硫键的一体化硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为71C0.016O0.0104S0.00011H0.002N2.5*10-6，其中，为硫化物颗粒，C0.016O0.0104S0.00011H0.002N2.5*10-6为与硫化物颗粒表面成过硫共价键的聚合物涂层。该硫化物固态电解质膜的制备方法，具体操作如下：S1.在干燥氩气下，将硫化物颗粒、含端硫醇和过硫键结构的粘结剂A5按照80%:20%的质量比混合球磨，球磨速度为2000 r/min，球磨时间为15 h，得到硫化物固态电解质粉末。该硫化物固态电解质粉末为含有聚合物涂层的硫化物颗粒，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为71C0.016O0.0104S0.00011H0.002N2.5*10-6，由硫化物颗粒和包覆在硫化物颗粒表面的聚合物涂层C0.016O0.0104S0.00011H0.002N2.5*10-6组成。S2.将步骤S1得到的硫化物固态电解质粉末，经500 MPa热压得到厚度为31µm的硫化物固态电解质膜。应用实施例5一种全固态锂离子电池，为基于实施例5的硫化物固态电解质膜组装的LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2/nano-Si全固态电池。实施例6一种基于过硫键的一体化硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为26C0.00064O0.00019S0.00038H0.000089N8.3*10-7Li0.000039，其中，为硫化物颗粒，C0.00064O0.00019S0.00038H0.000089N8.3*10-7Li0.000039为与硫化物颗粒表面成过硫共价键的聚合物涂层。该硫化物固态电解质膜的制备方法，具体操作如下：S1.在干燥氩气下，将硫化物颗粒、含端硫醇和过硫键结构的聚合物粘结剂A6按照96.8%:3.2%的质量比混合球磨，球磨速度为2000 r/min，球磨时间为10 h，得到硫化物固态电解质粉末。该硫化物固态电解质粉末为含有聚合物涂层的硫化物颗粒，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为26C0.00064O0.00019S0.00038H0.000089N8.3*10-7Li0.000039，由硫化物颗粒和包覆在硫化物颗粒表面的聚合物涂层C0.00064O0.00019S0.00038H0.000089N8.3*10-7Li0.000039组成。S2.将步骤S1得到的硫化物固态电解质粉末，经300 MPa热压得到厚度为18µm的硫化物固态电解质膜。应用实施例6一种全固态锂离子电池，为基于实施例6的硫化物固态电解质膜组装的LiCoO2/µm-Si全固态电池。实施例7一种基于过硫键的一体化硫化物固态电解质膜，由含有聚合物涂层的硫化物颗粒组成，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为26C0.00064O0.00019S0.00038H0.000089N8.3*10-7Na0.000039，其中，为硫化物颗粒，C0.00064O0.00019S0.00038H0.000089N8.3*10-7Na0.000039为与硫化物颗粒表面成过硫共价键的聚合物涂层。该硫化物固态电解质膜的制备方法，具体操作如下：S1.在干燥氩气下，将硫化物颗粒、含端硫醇和过硫键结构的聚合物粘结剂A7按照96.8%:3.2%的质量比混合球磨，球磨速度为2000 r/min，球磨时间为24 h，得到硫化物固态电解质粉末。该硫化物固态电解质粉末为含有聚合物涂层的硫化物颗粒，含有聚合物涂层的硫化物颗粒的化学组成为26C0.00064O0.00019S0.00038H0.000089N8.3*10-7Na0.000039，由硫化物颗粒和包覆在硫化物颗粒表面的聚合物涂层C0.00064O0.00019S0.00038H0.000089N8.3*10-7Na0.000039组成。S2.将步骤S1得到的硫化物固态电解质粉末，经300 MPa热压得到厚度为18µm的硫化物固态电解质膜。应用实施例7一种全固态钠离子电池，基于实施例7的硫化物固态电解质膜组装的NaCoO2/µm-Si全固态电池。对比例1该对比例的硫化物固态电解质膜的制备方法与实施例1相同，区别在于，以聚四氟乙烯为粘结剂。应用对比例1该应用对比例的全固态锂离子电池及其制备方法均与实施例1的全固态锂离子电池及其制备方法相同，区别在于，使用的固态电解质膜为对比例1的硫化物固态电解质膜。对比例2该对比例的硫化物固态电解质膜的制备方法与实施例2相同，区别在于，以聚四氟乙烯为粘结剂。应用对比例2该应用对比例的全固态锂离子电池及其制备方法均与实施例2的全固态锂离子电池及其制备方法相同，区别在于，使用的固态电解质膜为对比例2的硫化物固态电解质膜。对比例3该对比例的硫化物固态电解质膜的制备方法与实施例3相同，区别在于，以聚四氟乙烯为粘结剂。应用对比例3该应用对比例的全固态锂离子电池及其制备方法均与实施例3的全固态锂离子电池及其制备方法相同，区别在于，使用的固态电解质膜为对比例3的硫化物固态电解质膜。对比例4该对比例的硫化物固态电解质膜的制备方法与实施例4相同，区别在于，以聚四氟乙烯为粘结剂。应用对比例4该应用对比例的全固态锂离子电池及其制备方法均与实施例4的全固态锂离子电池及其制备方法相同，区别在于，使用的固态电解质膜为对比例4的硫化物固态电解质膜。对比例5该对比例的硫化物固态电解质膜的制备方法与实施例5相同，区别在于，以聚四氟乙烯为粘结剂。应用对比例5该应用对比例的全固态锂离子电池及其制备方法均与实施例5的全固态锂离子电池及其制备方法相同，区别在于，使用的固态电解质膜为对比例5的硫化物固态电解质膜。对比例6该对比例的硫化物固态电解质膜的制备方法与实施例6相同，区别在于，以聚四氟乙烯为粘结剂。应用对比例6该应用对比例的全固态锂离子电池及其制备方法均与实施例6的全固态锂离子电池及其制备方法相同，区别在于，使用的固态电解质膜为对比例6的硫化物固态电解质膜。对比例7该对比例的硫化物固态电解质膜的制备方法与实施例7相同，区别在于，以聚四氟乙烯为粘结剂。应用对比例7该应用对比例的全固态钠离子电池及其制备方法均与实施例7的全固态钠离子电池及其制备方法相同，区别在于，使用的固态电解质膜为对比例7的硫化物固态电解质膜。性能测试I：对实施例1-7的固态硫化物电解质膜和对比例1-7的固态硫化物电解质膜的理化性质进行测试，结果如表1。厚度：将实施例1-7的硫化物固态电解质膜和对比例1-7的硫化物固态电解质膜放置在测厚仪上夹紧，待示数稳定后，即可准确测得膜的厚度，每组试样重复测量5个不同区域的厚度计算平均值。室温离子电导率：使用多通道电化学工作站对实施例1-7的硫化物固态电解质膜和对比例1-7的硫化物固态电解质膜的电化学阻抗谱进行测量，将硫化物固态电解质膜组装钢对钢对称电池，以10mV微扰，测试100mHz-7MHz频率范围下的交流阻抗谱，读取相应的阻抗值，根据公式σ=L/RS可计算得到室温离子电导率，其中L为硫化物固态电解质膜的厚度，单位为cm，R是硫化物固态电解质膜的阻抗，单位为Ω，S是硫化物固态电解质膜的面积，单位为cm2。氧化分解电压：通过多通道电化学工作站对实施例1-7的硫化物固态电解质膜和对比例1-7的硫化物固态电解质膜进行线性扫描伏安法测试，通过测量在1 mV/s的扫速下实施例1-7的硫化物固态电解质膜和对比例1-7的硫化物固态电解质膜在0-6.0 V电压范围内电流与电压之间关系，通过分析电流-电压曲线，确定硫化物固态电解质膜开始氧化分解的电压值。拉伸强度：将实施例1-7的硫化物固态电解质膜和对比例1-7的硫化物固态电解质膜制成长70 mm，宽10 mm厚度0.1 mm的均匀薄膜，将所制备的薄膜加在万用试验机的夹具上，通过万用拉力机在试样两端施加拉伸力，获得应力应变的变化曲线，进而得到拉伸强度和断裂伸长率，评估硫化物固态电解质膜的拉伸性能。表1. 实施例1-7的固态硫化物电解质膜的化学组成及理化性质表2. 对比例1-7的固态硫化物电解质膜的化学组成及理化性质从表1和表2中实施例1和对比例1、实施例2和对比例2、实施例3和对比例3、实施例4和对比例4、实施例5和对比例5、实施例6和对比例6、实施例7和对比例7的对比来看，实施例1-7的固态硫化物电解质膜的室温离子电导率、氧化分解电压、拉伸强度均显著高于对比例1-7的固态硫化物电解质膜。性能测试II：对应用实施例1-7的全固态电池和对比例1-7的全固态电池的容量保持率进行以下测试，结果如下。应用实施例1和应用对比例1对比：按照0.1C倍率、2.7-5.1 V  电压范围内进行充放电测试，应用实施例1的镍锰酸锂/Li全固态锂离子电池循环800圈的容量保持率为90%，而应用对比例1的全固态锂离子电池的容量保持率仅为30%。应用实施例1对电池循环性能的改善机理在于：对比例1的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜中，PTFE与硫化物固态颗粒之间仅仅是物理包覆，并没有形成共价键，因此对比例1的硫化物固态电解质膜的高电压稳定性较差，导致应用对比例1的全固态锂离子电池的容量保持率较低。而与对比例1的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜相比，实施例1中由于硫化物颗粒表面具有S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与Li之间的作用力增强，在高电压状态下，S与Li之间强的作用力从动力学角度限制了Li+从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质膜的高电压稳定性，使应用实施例1的全固态锂离子电池的容量保持率显著提高。应用实施例2和应用对比例2对比：如图2所示，按照0.2C倍率、2.7-5.1 V  电压范围内进行充放电测试，应用实施例2的LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2/Li全固态锂离子电池循环100圈的容量保持率为98%，而应用对比例2的全固态锂离子电池的容量保持率仅为80%。应用实施例2对电池循环性能的改善机理在于：对比例2的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜中，PTFE与硫化物固态颗粒之间仅仅是物理包覆，并没有形成共价键，因此对比例2的硫化物固态电解质膜的高电压稳定性较差，导致应用对比例2的全固态锂离子电池的容量保持率较低。而与对比例2的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜相比，实施例2中由于硫化物颗粒表面具有S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与Li之间的作用力增强，在高电压状态下，S与Li之间强的作用力从动力学角度限制了Li+从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质的高电压稳定性，使应用实施例2的全固态锂离子电池的容量保持率显著提高。应用实施例3和应用对比例3的对比：如图3所示，按照0.5C倍率、2.7-5.1 V  电压范围内进行充放电测试，使用应用实施例3的LiCoO2/Li全固态锂离子电池循环100圈的容量保持率为99%，而应用对比例3的全固态锂离子电池的容量保持率仅为74%。应用实施例3对电池循环性能的改善机理在于：对比例3的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜中，PTFE与硫化物固态颗粒之间仅仅是物理包覆，并没有形成共价键，因此对比例3的硫化物固态电解质膜的高电压稳定性较差，导致应用对比例3的全固态锂离子电池的容量保持率较低。而与对比例3的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜相比，实施例3中由于硫化物颗粒表面具有S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与Li之间的作用力增强，在高电压状态下，S与Li之间强的作用力从动力学角度限制了Li+从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质的高电压稳定性，使应用实施例3的全固态锂离子电池的容量保持率显著提高。应用实施例4和应用对比例4的对比：按照0.1C倍率、2.7-5.1 V  电压范围内进行充放电测试，使用应用实施例4的LiCoO2/nano-Si全固态锂离子电池循环300圈的容量保持率为96%，而应用对比例4的全固态锂离子电池的容量保持率仅为51%。应用实施例4对电池循环性能的改善机理在于：对比例4的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜中，PTFE与硫化物固态颗粒之间仅仅是物理包覆，并没有形成共价键，因此对比例4的硫化物固态电解质膜的高电压稳定性较差，导致应用对比例4的全固态锂离子电池的容量保持率较低。而与对比例4的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜相比，实施例4中由于硫化物颗粒表面具有S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与Li之间的作用力增强，在高电压状态下，S与Li之间强的作用力从动力学角度限制了Li+从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质的高电压稳定性，使应用实施例4的全固态锂离子电池的容量保持率显著提高。应用实施例5和应用对比例5的对比：如图4所示，按照0.1C倍率、2.7-5.1 V  电压范围内进行充放电测试，使用应用实施例5的LiNi0.8Co0.1Mn0.1O2/nano-Si全固态电池循环100圈的容量保持率为97%，而应用对比例5的全固态锂离子电池的容量保持率仅为65%。应用实施例5对电池循环性能的改善机理在于：对比例5的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜中，PTFE与硫化物固态颗粒之间仅仅是物理包覆，并没有形成共价键，因此对比例5的硫化物固态电解质膜的高电压稳定性较差，导致应用对比例5的全固态锂离子电池的容量保持率较低。而与对比例5的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜相比，实施例5中由于硫化物颗粒表面具有S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与Li之间的作用力增强，在高电压状态下，S与Li之间强的作用力从动力学角度限制了Li+从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质的高电压稳定性，使应用实施例5的全固态锂离子电池的容量保持率显著提高。应用实施例6和应用对比例6的对比：如图5所示，按照0.1C倍率、2.7-5.1 V  电压范围内进行充放电测试，使用应用实施例6的LiCoO2/µm-Si全固态锂离子电池循环100圈的容量保持率为94%，而应用对比例6的全固态锂离子电池的容量保持率仅为75%。应用实施例6对电池循环性能的改善机理在于：对比例6的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜中，PTFE与硫化物固态颗粒之间仅仅是物理包覆，并没有形成共价键，因此对比例6的硫化物固态电解质膜的高电压稳定性较差，导致应用对比例6的全固态锂离子电池的容量保持率较低。而与对比例6的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜相比，实施例6中由于硫化物颗粒表面S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与Li之间的作用力增强，在高电压状态下，S与Li之间强的作用力从动力学角度限制了Li+从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质的高电压稳定性，使应用实施例6的全固态锂离子电池的容量保持率显著提高。应用实施例7和应用对比例7的对比：按照0.1C倍率、2.0-4.1 V  电压范围内进行充放电测试，使用应用实施例7的NaCoO2/µm-Si全固态电池循环50圈的容量保持率为90%，而应用对比例7的全固态钠离子电池的容量保持率仅为70%。应用实施例7对电池循环性能的改善机理在于：对比例7的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜中，PTFE与硫化物固态颗粒之间仅仅是物理包覆，并没有形成共价键，因此对比例7的硫化物固态电解质膜的高电压稳定性较差，导致应用对比例7的全固态锂离子电池的容量保持率较低。而与对比例7的以PTFE为粘结剂的硫化物固态电解质膜相比，实施例7中由于硫化物颗粒表面具有S-S键，S上的电子云密度会显著增加，使得S与Na之间的作用力增强，在高电压状态下，S与Li之间强的作用力从动力学角度限制了Na+从电解质中脱出，限制了S2-的氧化，从而提升了硫化物固态电解质的高电压稳定性，使应用实施例7的全固态锂离子电池的容量保持率显著提高。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
