标题title
一种线路保护用电气火灾监控探测器
摘要abst
本发明公开了一种线路保护用电气火灾监控探测器，包括绝缘壳以及其内部设置的感温组件，绝缘壳的内壁设置有分隔板和电路板，绝缘壳的底部设置有将其封口的盖板，盖板上设置有充电口和蓄电池，绝缘壳的两侧均嵌入设置有连接端，感温组件包括连接框、导电线、被动层、主动层和锁定框，绝缘壳的内壁设置有连接框的中间设置有被动层和主动层组成的双金属片。本发明中的剪切件沿着双金属片弯曲的方向在绝缘壳的顶部上下伸缩，被动层和主动层的形变程度、导电线中电流大小以及导电线的温度均呈正比，使被动层和主动层的形变到特定程度后配合剪切件剪断导电线，剪切件可上下伸缩进而调整导电线被切断时的温度，可以精准的调整断电的温度。
权利要求书clms
1.一种线路保护用电气火灾监控探测器，包括绝缘壳以及其内部设置的感温组件，绝缘壳的内壁设置有分隔板和电路板，绝缘壳的底部设置有将其封口的盖板，盖板上设置有充电口和蓄电池，绝缘壳的两侧均嵌入设置有连接端，其特征在于：所述感温组件包括连接框、导电线、被动层、主动层和锁定框，绝缘壳的内壁设置有连接框，连接框的中间设置有被动层和主动层铆接组成的双金属片，双金属片的另一端套设有锁定框，被动层和主动层的中间夹持有通电的导电线；所述绝缘壳的顶部设置有剪切件，剪切件配合受热弯曲的双金属片形成剪切力剪切被动层和主动层中间的导电线。2.根据权利要求1所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，所述导电线穿过剪切件中间开设的缺口中，双金属片受热向下弯曲时将导电线压在剪切件上并剪断。3.根据权利要求1所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，所述剪切件的缺口的顶部设置有推动其张开的挤压组件，剪切件上缺口的下方开设有凹槽，凹槽与导电线相配适。4.根据权利要求3所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，挤压组件包括转动盘、螺纹筒和螺纹柱，缺口顶部的侧壁活动插入有两个螺纹筒，螺纹筒中均螺纹嵌入有螺纹柱，两个螺纹柱的一端固定有转动盘。5.根据权利要求4所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，所述螺纹筒的端部一体化成型有插接块，插接块的端部一体化成型有凸块，螺纹筒另一端的内壁开设有内螺纹。6.根据权利要求5所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，所述螺纹柱的表面开设有与螺纹筒内壁的内螺纹相配的的外螺纹，转动盘侧面的两根螺纹柱其表面的外螺纹螺旋方向相反。7.根据权利要求4所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，所述插接块呈四棱柱、五棱柱、六棱柱状中的任意一种，插接块的形状与剪切件上开设的对接孔相配适，凸块呈曲面状抵在剪切件上。8.根据权利要求2所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，所述被动层的顶部和主动层的底部均开设有安置槽，使被动层和主动层之间形成圆形的通道，导电线与通道相配适。9.根据权利要求1所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，所述剪切件呈弧形与双金属片弯曲的弧形相配适并且不接触，绝缘壳的顶部开设有插销口供剪切件插入。10.根据权利要求1所述的线路保护用电气火灾监控探测器，其特征在于，所述分隔板位于电路板的上方，导电线、充电口和蓄电池通过导线与电路板电性连接，电路板上设置有蜂鸣器、电流检测模块、中央处理模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路保护技术领域，尤其涉及一种线路保护用电气火灾监控探测器。背景技术电线通电后会发热，电线常常会由于短路，导致电线的负载突然变的非常小，导致电线温度急剧升高将电线表面的绝缘层烧坏引发火灾，线路通过监控探测器实时监控电流，防止电线短路而引发火灾。而现有技术中的电气火灾监控探测器，电气火灾监控探测器一般通过两种方式进行监测，一则检测烟雾的发生，检测到烟雾后发出报警，二则直接监控线路的电流大小，当电流过大时自动断开线路的中的电流，起到火灾监控的作用，检测烟雾的方式往往会存在误报，而电流检测的方式，无法准确的感应温度，导致断开电路的时机不够准确，火灾监控不准确，因此需要提供一种通过双金属片受热弯曲准确感应温度以克服上述缺陷的线路保护用电气火灾监控探测器。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的检测烟雾的方式往往会存在误报，而电流检测的方式，无法准确的感应温度，导致断开电路的时机不够准确，火灾监控不准确的问题，从而提出一种线路保护用电气火灾监控探测器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种线路保护用电气火灾监控探测器，包括绝缘壳以及其内部设置的感温组件，绝缘壳的内壁设置有分隔板和电路板，绝缘壳的底部设置有将其封口的盖板，盖板上设置有充电口和蓄电池，绝缘壳的两侧均嵌入设置有连接端，所述感温组件包括连接框、导电线、被动层、主动层和锁定框，绝缘壳的内壁设置有连接框，连接框的中间设置有被动层和主动层铆接组成的双金属片，双金属片的另一端套设有锁定框，被动层和主动层的中间夹持有通电的导电线；所述绝缘壳的顶部设置有剪切件，剪切件配合受热弯曲的双金属片形成剪切力剪切被动层和主动层中间的导电线。优选的，所述导电线穿过剪切件中间开设的缺口中，双金属片受热向下弯曲时将导电线压在剪切件上并剪断。优选的，所述剪切件的缺口的顶部设置有推动其张开的挤压组件，剪切件上缺口的下方开设有凹槽，凹槽与导电线相配适。优选的，挤压组件包括转动盘、螺纹筒和螺纹柱，缺口顶部的侧壁活动插入有两个螺纹筒，螺纹筒中均螺纹嵌入有螺纹柱，两个螺纹柱的一端固定有转动盘。优选的，所述螺纹筒的端部一体化成型有插接块，插接块的端部一体化成型有凸块，螺纹筒另一端的内壁开设有内螺纹。优选的，所述螺纹柱的表面开设有与螺纹筒内壁的内螺纹相配的的外螺纹，转动盘侧面的两根螺纹柱其表面的外螺纹螺旋方向相反。优选的，所述插接块呈四棱柱、五棱柱、六棱柱状中的任意一种，插接块的形状与剪切件上开设的对接孔相配适，凸块呈曲面状抵在剪切件上。优选的，所述被动层的顶部和主动层的底部均开设有安置槽，使被动层和主动层之间形成圆形的通道，导电线与通道相配适。优选的，所述剪切件呈弧形与双金属片弯曲的弧形相配适并且不接触，绝缘壳的顶部开设有插销口供剪切件插入。优选的，所述分隔板位于电路板的上方，导电线、充电口和蓄电池通过导线与电路板电性连接，电路板上设置有蜂鸣器、电流检测模块、中央处理模块以及其它相配适的电子元器件。本发明的有益效果是：1、被动层和主动层夹持住导电线，导电线与串联在所需要保护的线路中，当线路出现短路时，导电线的电流剧增温度也急速升高，导电线同时加热被动层和主动层，使被动层和主动层向下弯曲，导电线被压入凹槽中，被动层和主动层将导电线在剪切件上折断，自动断开线路的电流，起到监控火灾的目的；2、剪切件沿着双金属片弯曲的方向在绝缘壳的顶部上下伸缩，调整导电线被双金属片剪断的位置，被动层和主动层的形变程度、导电线中电流大小以及导电线的温度均呈正比，使导电线被剪断的时机和需要断电的时机一致，使被动层和主动层的形变到特定程度后配合剪切件剪断导电线，剪切件可上下伸缩进而调整导电线被切断时的温度，可以精准的调整断电的温度，具有断电温度可调节、火灾监控准确的优点。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体的使用示意图；图3为本发明绝缘壳的结构示意图；图4为本发明感温组件的结构示意图；图5为本发明感温组件的拆解示意图；图6为本发明剪切件的结构示意图；图7为本发明挤压组件的拆解示意图。图中：绝缘壳1、分隔板2、电路板3、盖板4、充电口5、蓄电池6、连接端7、剪切件8、连接框9、导电线10、被动层11、主动层12、锁定框13、安置槽14、缺口15、凹槽16、转动盘17、螺纹筒18、插接块19、凸块20、内螺纹21、螺纹柱22、外螺纹23。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种线路保护用电气火灾监控探测器，包括绝缘壳1以及其内部设置的感温组件，绝缘壳1的内壁设置有分隔板2和电路板3，绝缘壳1的底部设置有将其封口的盖板4，盖板4上设置有充电口5和蓄电池6，绝缘壳1的两侧均嵌入设置有连接端7，感温组件包括连接框9、导电线10、被动层11、主动层12和锁定框13，绝缘壳1的内壁设置有连接框9，连接框9的中间设置有被动层11和主动层12铆接组成的双金属片，双金属片的另一端套设有锁定框13，被动层11和主动层12的中间夹持有通电的导电线10；绝缘壳1的顶部设置有剪切件8，剪切件8配合受热弯曲的双金属片形成剪切力剪切被动层11和主动层12中间的导电线10。优选的，导电线10穿过剪切件8中间开设的缺口15中，双金属片受热向下弯曲时将导电线10压在剪切件8上并剪断，剪切件8的缺口15的顶部设置有推动其张开的挤压组件，剪切件8上缺口15的下方开设有凹槽16，凹槽16与导电线11相配适；具体实施时，被动层11和主动层12夹持住导电线10，导电线10与串联在所需要保护的线路中，当线路出现短路时，导电线10的电流剧增温度也急速升高，导电线10同时加热被动层11和主动层12，使被动层11和主动层12向下弯曲，导电线10被压入凹槽16中，被动层11和主动层12将导电线10在剪切件上折断，如说明书附图2所示，自动断开线路的电流，起到监控火灾的目的。优选的，挤压组件包括转动盘17、螺纹筒18和螺纹柱22，缺口15顶部的侧壁活动插入有两个螺纹筒18，螺纹筒18中均螺纹嵌入有螺纹柱22，两个螺纹柱22的一端固定有转动盘17，螺纹筒18的端部一体化成型有插接块19，插接块19的端部一体化成型有凸块20，螺纹筒18另一端的内壁开设有内螺纹21；具体实施时，转动盘17转动，使两个螺纹柱22分别在两个螺纹筒18的中间移动，推动两个螺纹筒18相互远离，螺纹筒18抵在剪切件8的缺口15中，两个螺纹筒18将剪切件8的顶部撑开，使剪切件8抵在绝缘壳1上，使剪切件8固定在绝缘壳1的插销口中，非常快速的调整剪切件8的位置。优选的，螺纹柱22的表面开设有与螺纹筒18内壁的内螺纹21相配的的外螺纹23，转动盘17侧面的两根螺纹柱22其表面的外螺纹23螺旋方向相反，使两个螺纹筒18分别在两个螺纹柱22上的移动方向相反，可以使两个螺纹筒18快速的相互靠近和相互远离。优选的，插接块19呈四棱柱、五棱柱、六棱柱状中的任意一种，插接块19的形状与剪切件8上开设的对接孔相配适，凸块20呈曲面状抵在剪切件8上面，插接块19的形状和剪切件8侧壁的孔相配适，插接块19的形状可以避免螺纹筒18和螺纹柱22同步转动，使螺纹筒18能够在螺纹柱22上移动，凸块20的形状可以使插接块19发散略微倾斜。优选的，被动层11的顶部和主动层12的底部均开设有安置槽14，使被动层11和主动层12之间形成圆形的通道，导电线10与通道相配适，被动层11的热膨胀系数小于主动层12的热膨胀系数，被动层11和主动层12同步受热时，被动层11和主动层12的右侧会向下弯曲，被动层11和主动层12可以将导电线10折断在剪切件8上。优选的，剪切件8呈弧形与双金属片弯曲的弧形相配适并且不接触，绝缘壳1的顶部开设有插销口供剪切件8插入，剪切件8的形状使其可以插入绝缘壳1使沿着一定弧度移动，确保剪切件8的凹槽16与被动层11和主动层12的弯曲轨迹相配适，确保被动层11和主动层12弯曲时能够很好的切断导电线10。优选的，分隔板2位于电路板3的上方，导电线10、充电口5和蓄电池6通过导线与电路板3电性连接，电路板3上设置有蜂鸣器、电流检测模块、中央处理模块以及其它相配适的电子元器件；具体实施时，电路板3通过电流检测模块检测导电线10的电流，当导电线10被切断后，电路板3检测出导电线10内部没有电流，中央处理模块控制蜂鸣器发出声音，起到报警的作用。其中，被动层11和主动层12为传统双金属片材质一样，被动层11和主动层12的厚度需要大于传统双金属片，以确保被动层11和主动层12弯曲时具有足够大的力将导电线10剪断。本发明中，由于剪切件8沿着双金属片弯曲的方向在绝缘壳1的顶部上下伸缩，以及被动层11和主动层12的形变程度、导电线10中电流大小以及导电线10的温度均呈正比，使被动层11和主动层12的形变到特定程度后配合剪切件8剪断导电线10，因此需要调整剪切件8在竖直方向上的位置，进而调整导电线10被切断时的温度，可以精准的调整断电的温度。本发明在使用时，首先，将绝缘壳1两侧的连接端7串联在所需保护的线路中，使导电线10串联在线路中，其次转动转动盘17和两根螺纹柱22，使两个螺纹筒18相互靠近，剪切件8的侧面与绝缘壳1的插销孔不接触，再其次插入剪切件8待处于合适位置时，然后反向转动转动盘17和两根螺纹柱22，使两个螺纹筒18相互远离，两个螺纹筒18推动剪切件8的顶部分开，剪切件8的顶部抵在绝缘壳1的插销孔上，使剪切件8固定在绝缘壳1中，当线路出现短路时，线路和导电线10中的电流急剧增大，导电线10的温度剧增，导电线10加热被动层11和主动层12，被动层11和主动层12受热后其右侧向下弯曲，待被动层11和主动层12弯曲到特定角度后，被动层11和主动层12将导电线10压在剪切件8的凹槽16中，被动层11和主动层12将导电线10剪断，电路板3上的电流检测模块检测导电线10上没有电流后将信息反馈给中央处理模块，中央处理模块控制蜂鸣器发出警报声，起到预防线路短路而产生火灾的目的。
