标题title
储能系统的热管理方法、能量管理系统、储能系统及介质
摘要abst
本申请提供了一种储能系统的热管理方法、能量管理系统、储能系统及介质，方法包括：获取所述储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流；基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温；如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，对所述储能系统进行调温。如此，能够在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，进一步降低热管理系统能耗，提升系统效率。
权利要求书clms
1.一种用于储能系统的热管理方法，其特征在于，所述储能系统包括至少一个储能电池，所述热管理方法包括：获取所述储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流；所述最高温度为第一电池的温度，所述实际温差为所述第一电池与第二电池的温差；所述第一电池和所述第二电池分别为所述至少一个储能电池中温度最高的储能电池和温度最低的储能电池；基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；所述第一最高温度阈值和所述第二最高温度阈值用于确定所述第一电池的标准工作温度；所述温差阈值用于确定所述第一电池与所述第二电池的标准工作温差；基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温；如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温。2.如权利要求1所述的热管理方法，其特征在于，所述基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值，包括：如果所述工作电流大于或等于第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第一预设温度、第二预设温度和第三预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；或者，如果所述工作电流小于所述第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第四预设温度、第五预设温度和第六预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值。3.如权利要求2所述的热管理方法，其特征在于，所述基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，包括：如果所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差小于所述温差阈值，确定不对所述储能系统进行调温；或者，如果所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值，或者，所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值，或者，所述实际温差大于或等于所述温差阈值，确定对所述储能系统进行调温。4.如权利要求3所述的热管理方法，其特征在于，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度小于第一环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。5.如权利要求3所述的热管理方法，其特征在于，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度小于第一环境温度阈值，并且所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。6.如权利要求3所述的热管理方法，其特征在于，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。7.如权利要求3所述的热管理方法，其特征在于，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。8.如权利要求3所述的热管理方法，其特征在于，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。9.如权利要求3所述的热管理方法，其特征在于，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所空调对所述储能系统进行调温。10.一种能量管理系统，其特征在于，包括：存储器和处理器；所述存储器，用于存储计算机程序产品；所述处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序产品，且所述计算机程序产品被执行时，实现如下步骤：获取储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流；所述储能系统包括至少一个储能电池，所述最高温度为第一电池的温度，所述实际温差为所述第一电池与第二电池的温差；所述第一电池和所述第二电池分别为所述至少一个储能电池中温度最高的储能电池和温度最低的储能电池；基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；所述第一最高温度阈值和所述第二最高温度阈值用于确定所述第一电池的标准工作温度；所述温差阈值用于确定所述第一电池与所述第二电池的标准工作温差；基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温；如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温。11.如权利要求10所述的能量管理系统，其特征在于，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述工作电流大于或等于第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第一预设温度、第二预设温度和第三预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；或者，如果所述工作电流小于所述第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第四预设温度、第五预设温度和第六预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值。12.如权利要求11所述的能量管理系统，其特征在于，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差小于所述温差阈值，确定不对所述储能系统进行调温；或者，如果所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值，或者，所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值，或者，所述实际温差大于或等于所述温差阈值，确定对所述储能系统进行调温。13.如权利要求12所述的能量管理系统，其特征在于，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度小于第一外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。14.如权利要求12所述的能量管理系统，其特征在于，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度小于第一外环境温度阈值，并且所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。15.如权利要求12所述的能量管理系统，其特征在于，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。16.如权利要求12所述的能量管理系统，其特征在于，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。17.如权利要求12所述的能量管理系统，其特征在于，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。18.如权利要求12所述的能量管理系统，其特征在于，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所空调对所述储能系统进行调温。19.一种储能系统，其特征在于，包括：能量管理系统、风机和空调，其中，所述能量管理系统为权利要求10-18中任意一项所述的能量管理系统。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-9中任意一项所述的热管理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能系统的热管理技术领域，尤其涉及一种储能系统的热管理方法、能量管理系统、储能系统及介质。背景技术储能系统可以通过电池将电能形式的能量，利用不同媒介存储起来，在有需要的时候再将其释放。在储能系统运行的过程中，会产生较多的热量，进而提升了储能系统中电池的温度，对电池性能和寿命造成不利影响。储能系统中电池的温度和温差是影响电池性能和寿命的关键因素。目前，主要通过风冷和液冷的热管理技术确保电池温度在安全范围内，避免过热或过冷的温度对电池性能和寿命造成影响。然而，无论是风冷或是液冷技术，在储能系统运行过程中，热管理设备的辅组功耗非常大，导致系统能耗较高、效率较低。所以，在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，如何降低系统能耗，提升系统效率，成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容为了解决如何在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，进一步降低系统能耗，提升系统效率的技术问题，本申请提供了一种储能系统的热管理方法、能量管理系统、储能系统及介质。第一方面，本申请实施例提供了一种用于储能系统的热管理方法，所述储能系统包括至少一个储能电池，所述热管理方法包括：获取所述储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流；所述最高温度为第一电池的温度，所述实际温差为所述第一电池与第二电池的温差；所述第一电池和所述第二电池分别为所述至少一个储能电池中温度最高的储能电池和温度最低的储能电池；基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；所述第一最高温度阈值和所述第二最高温度阈值用于确定所述第一电池的标准工作温度；所述温差阈值用于确定所述第一电池与所述第二电池的标准工作温差；基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温；如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值，包括：如果所述工作电流大于或等于第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第一预设温度、第二预设温度和第三预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；或者，如果所述工作电流小于所述第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第四预设温度、第五预设温度和第六预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值。一种可能的实现方式中，所述基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，包括：如果所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差小于所述温差阈值，确定不对所述储能系统进行调温；或者，如果所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值，或者，所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值，或者，所述实际温差大于或等于所述温差阈值，确定对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度小于第一外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度小于第一外环境温度阈值，并且所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，包括：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所空调对所述储能系统进行调温。第二方面，本申请实施例还提供了一种能量管理系统，包括：存储器和处理器，所述存储器，用于存储计算机程序产品；所述处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序产品，且所述计算机程序产品被执行时，实现如下步骤：获取储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流；所述储能系统包括至少一个储能电池，所述最高温度为第一电池的温度，所述实际温差为所述第一电池与第二电池的温差；所述第一电池和所述第二电池分别为所述至少一个储能电池中温度最高的储能电池和温度最低的储能电池；基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；所述第一最高温度阈值和所述第二最高温度阈值用于确定所述第一电池的标准工作温度；所述温差阈值用于确定所述第一电池与所述第二电池的标准工作温差；基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温；如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述工作电流大于或等于第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第一预设温度、第二预设温度和第三预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；或者，如果所述工作电流小于所述第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第四预设温度、第五预设温度和第六预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差小于所述温差阈值，确定不对所述储能系统进行调温；或者，如果所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值，或者，所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值，或者，所述实际温差大于或等于所述温差阈值，确定对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度小于第一外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度小于第一外环境温度阈值，并且所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：所述处理器用于：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所空调对所述储能系统进行调温。第三方面，本申请实施例还提供了一种储能系统，该储能系统包括：能量管理系统、风机和空调，其中，所述能量管理系统为第二方面所述的能量管理系统。第四方面，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面所述的热管理方法。本申请提供了一种储能系统的热管理方法、能量管理系统、储能系统及介质。通过本申请提供的热管理方法，可以在能量管理系统获取储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流之后；基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；并基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温；如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温。本申请中，由于储能系统不同工作状态下对储能电池温度和温差的适宜性要求是不一样的。比如，一般情形下，储能系统充电状态下储能电池的标准温差，要比储能系统待机状态下储能电池的标准温差要高。这样的话，上述热管理方法通过所获取的工作电流，确定储能系统的工作状态及所述工作状态对应的电池温度阈值和温差阈值，然后，根据实际获取的电池温度、实际温差及所述工作状态对应的电池温度阈值和温差阈值判断是否对储能系统进行调温，能够在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，进一步降低热管理系统能耗，提升系统效率。同时，本申请中，储能系统的调温设备包括空调和风机，采用空调和风机相结合的方式对储能系统进行调温。一般情形下，采用液冷技术的空调进行调温，相对于采用风冷技术的风机进行调温，投入成本较大，能耗较高。本申请通过环境温度、电池实际温度、温差及所述工作状态对应的电池温度阈值和温差阈值，确定调温设备是空调，还是风机，能够尽可能的利用外环境，根据环境温度的差异，并基于电池的实际温度和温差，采用空调和风机相结合的方式调温，相对于单独用空调调温或单独用风机调温，能够在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，进一步降低热管理系统能耗，提升系统效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的储能系统的热管理方法的第一流程示意图；图2为本申请实施例提供的储能系统的热管理方法的第二流程示意图；图3为图1中步骤S40的第一流程示意图；图4为图1中步骤S40的第二流程示意图；图5为图1中步骤S40的第三流程示意图；图6为本申请实施例提供的能量管理系统的结构示意图；图7为本申请实施例提供的储能系统的结构示意图。具体实施方式下面通过附图和实施例对本申请进一步详细说明。通过这些说明，本申请的特点和优点将变得更为清楚明确。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。此外，下面所描述的本申请不同实施方式中涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。为了便于理解，下面先对本申请实施例提供的技术方案的应用场景进行说明。如背景技术所述，储能系统中电池的温度和温差是影响电池性能和寿命的关键因素。然而，储能系统中电池的温度和温差是实时变化的，为了确保储能电池工作在最适宜温度和温差下，需要实时监控储能系统中电池的温度和温差。当监测出储能系统中电池的温度过高，或电池的温差过高，或电池的温度过低，均需要通过调温设备对储能系统中电池进行调温。目前，储能系统对储能电池的调温过程中，存在着系统能耗较高、效率较低的技术问题。因此，本申请实施例提出一种储能系统的热管理方法，旨在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，进一步降低系统能耗，提升系统效率。下面结合附图，对本申请实施例中储能系统的热管理方法进行说明。请参阅图1所示，图1为本申请实施例提供的储能系统的热管理方法的第一流程示意图，包括以下步骤：步骤S10、获取所述储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流；所述最高温度为第一电池的温度，所述实际温差为所述第一电池与第二电池的温差；所述第一电池和所述第二电池分别为所述至少一个储能电池中温度最高的储能电池和温度最低的储能电池。本申请实施例中，储能系统包括至少一个储能电池。在一种情形下，所述储能系统包括多个储能电池，即两个或两个以上的储能电池。为了判断多个储能电池的温度是否均处于标准工作温度范围内，通过获取多个储能电池中电池的最高温度和电池的最低温度进行判断。比如，某一储能系统的储能电池的适宜温度范围为15度至25度，则只需要判断所述最高温度和所述最低温度是否均处于15度至25度。当所述最高温度和所述最低温度均处于15度至25度，则可以判断储能系统中所有储能电池的温度均处于15度至25度。与此同时，由于储能电池的温差也是影响电池性能和寿命的关键因素，通过获取所述最高温度和所述最低温度之间的实际温差，实时判断所述实际温差是否处于适宜温差范围内。比如，某一储能系统的储能电池的适宜温差范围为0度至5度，则只需要判断所述实际温差是否处于0度至5度。当所述实际温差处于0度至5度，则可以判断储能系统中所有储能电池之间的实际温差均处于0度至5度。在另一种情形下，如果储能系统只包括一个储能电池，则所述最高温度和所述最低温度均为上述储能电池的温度，实际温差为零度。需要说明的是，本申请实施例中，在判断储能系统的储能电池是否处于最适宜温度和温差范围内，是通过所述最高温度和所述实际温差进行判断的，相比较于一一获取每个储能电池的温度和温差进行判断，能够提高系统效率。本申请实施例中，所述储能系统的环境温度包括储能系统的室外环境温度，所述储能系统的工作电流是指储能系统的总电流值，用于判断所述储能系统的工作状态，其中，所述工作状态包括充电状态、放电状态、待机状态中的任一项。需要说明的是，上述获取的所述储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流，可以是实时获取，也可以是按照预定义的时间间隔获取，本申请对此不作限制。步骤S20、基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；所述第一最高温度阈值和所述第二最高温度阈值用于确定所述第一电池的标准工作温度；所述温差阈值用于确定所述第一电池与所述第二电池的标准工作温差。本申请实施例中，储能系统不同工作状态下的储能电池温度阈值和温差阈值可以是不同的。也就是说，充电状态下储能电池的适宜温度和适宜温差范围与放电状态下或待机状态下储能电池的适宜温度和适宜温差范围可以是不同的。在一种实施方式中，图1中步骤S20的一流程示意图，包括以下步骤：如果所述工作电流大于或等于第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第一预设温度、第二预设温度和第三预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；或者，如果所述工作电流小于所述第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第四预设温度、第五预设温度和第六预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值。比如，第一电流阈值为1A。当所述工作电流大于或等于1A时，储能系统处于充电或放电状态，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值分别为第一预设温度、第二预设温度和第三预设温度；当所述工作电流小于1A时，储能系统处于待机状态，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值分别为第四预设温度、第五预设温度和第六预设温度。本申请实施例中，第一预设温度可以是与第四预设温度相同的数值，或者第三预设温度和第六预设温度是相同的数值。比如，充电或放电状态下储能电池的最高温度阈值范围为第一预设温度至第二预设温度区间，可以是15度至25度。也就是，充电或放电状态下的第一最高温度阈值对应第一预设温度，第二最高温度阈值对应第二预设温度，最高温度阈值范围为第一最高温度阈值至第二最高温度阈值之间。充电或放电状态下储能电池的温差阈值范围为0度至第三预设温度区间，可以是0度至5度。也就是，充电或放电状态下的温差阈值对应第三预设温度区。待机状态下储能电池的最高温度阈值范围为第四预设温度至第五预设温度区间，可以是15度至25度。也就是，待机状态下的第一最高温度阈值对应第四预设温度，第二最高温度阈值对应第五预设温度，最高温度阈值范围为第一最高温度阈值至第二最高温度阈值之间。待机状态下储能电池的温差阈值范围为0度至第六预设温度区间，可以是0度至6度。也就是，待机状态下的温差阈值对应第六预设温度区。上述情形下，第一预设温度与第四预设温度数值、第二预设温度与第五预设温度数值均相同，只是第三预设温度与第六预设温度数值不同。本申请实施例，通过所获取的工作电流，确定储能系统的工作状态及所述工作状态下的第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值，是为了区分不同工作状态下储能电池的适宜温度和温差范围，即所述第一电池的标准工作温度和所述第一电池与所述第二电池的标准工作温差。不同工作状态下，储能电池的适宜温度、适宜温差中有一项或两项是不同的。但是，不代表上述第一预设温度与上述第四预设温度数值或上述第二预设温度与上述第五预设温度数值或上述第三预设温度与上述第六预设温度数值一定是相同的。步骤S30、基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温。在一种实施方式中，图1中步骤S30的一流程示意图，包括以下步骤：如果所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差小于所述温差阈值，确定不对所述储能系统进行调温；或者，如果所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值，或者，所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值，或者，所述实际温差大于或等于所述温差阈值，确定对所述储能系统进行调温。如上所述，本申请实施例中，在判断储能系统的储能电池是否处于最适宜温度和温差范围内，是通过所述最高温度和所述实际温差进行判断的。比如，在一种情形下，储能系统中储能电池的适宜温度为15度至25度的范围内，适宜温差为0度至5度的范围内。那么，预设储能系统在充电或放电状态下储能电池的最高温度阈值范围为15度至25度，且温差阈值范围为0度至5度。如果所述最高温度处于15度至25度，并且所述实际温差处于0度至5度之间，则可以判断储能系统的所有储能电池的温度处于15度至25度之间，储能系统的所有储能电池的温差处于0度至5度之间。如此，通过所述最高温度和所述实际温差进行判断，相比较于一一获取每个储能电池的温度和温差进行判断，能够提高系统效率。需要说明的是，储能系统中储能电池的适宜温度是指储能电池的最佳工作温度区间。不同种类或不同型号的电池，电池的最佳工作温度和/或温差的参数值是不一样的。比如，本申请实施例储能系统中储能电池的适宜温度为15度至25度，适宜温差为0度至5度。在其它情形下，储能电池的适宜温度可以是10度至20度，或12度至23度，或17度至28度等；储能电池的适宜温差可以是4度，或7度，或8度等。在上述情形下，如果获取的所述最高温度为18度，所述实际温差为3度，说明储能系统的储能电池处于适宜的温度和温差范围内，则确定不对所述储能系统进行调温。如果根据所述最高温度和所述实际温差,判断出储能系统的储能电池不处于适宜的温度和/或温差范围内，则确定对所述储能系统进行调温。需要说明的是，储能系统在不同工作状态下，是基于不同的电池温度和/或温差阈值条件，也就是基于不同的第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值，判断是否需要进行调温。比如，储能系统在充电或放电状态下的调温规则为，储能电池的最高温度处于15~25度且实际温差在5度以下时，关闭调温设备，否则开启调温设备。储能系统在待机状态下的调温规则为，储能电池的最高温度处于15~25度且实际温差在6度以下时，关闭调温设备，否则开启调温设备。因为储能系统不同工作状态下，储能电池适宜的温度和/或温差是不同的，本申请实施例通过预设置不同的调温启动规则，能够在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，进一步降低系统能耗，提升系统效率。比如，如果获取的所述最高温度为20度，所述实际温差为5.5度。那么，在储能系统充电或放电状态下，基于上述预设置的调温启动规则，则判断需要启动调温设备。在储能系统待机状态下，基于上述预设置的调温启动规则，则判断不需要启动调温设备。如此，在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，进一步降低系统能耗，提升系统效率。步骤S40、如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温。请参阅图2所示，图2为本申请实施例提供的储能系统的热管理方法的第二流程示意图。本申请实施例通过获取环境温度，并根据储能电池的最高温度、实际温差、工作电流和所述环境温度，确定储能系统的具体调温方式。具体地，判断所述环境温度是否处于三个预定义的环境温度区间内，上述三个预定义的环境温度区间分别为小于第一外环境温度阈值区间、第一外环境温度阈值至第二外环境温度阈值区间和大于第二外环境温度阈值区间。需要说明的是，系统预定义三个环境温度区间，主要是为了尽可能的利用外环境，在判断环境温度适宜的情况下，选择风机对所述储能系统进行调温，在判断环境温度不适宜的情况下，选择空调对所述储能系统进行调温。一般情形下，风机运行的能耗比空调运行的能耗要低，但是风机的调温效率不高。本申请实施例，将风机和空调相结合，根据环境温度的差异，从风机和空调设备中择一对所述储能系统进行调温，相对于单独利用风机或空调调温，能够在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。此时，假定预定义的第一电流阈值为1A，第一预设温度和第四预设温度均为15度，第二预设温度和第五预设温度均为25度，第三预设温度为5度，第六预设温度为6度，第一外环境温度阈值为15度，第二外环境温度阈值为20度。具体地，请参阅图3所示，图3为图1中步骤S40的第一流程示意图。获取环境温度后，如果所述环境温度小于所述第一外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值时，步骤S40包括如下步骤：步骤S1A、当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；或步骤S1B、当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。比如，获取的所述环境温度为13度，获取的所述工作电流为2A，获取的所述最高温度为27度，那么就通过所述风机对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度比所述最高温度低，可以开启风机，将室外较冷的空气与储能系统室内较热的空气进行交换，能够在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。再比如，获取的所述环境温度为13度，获取的所述工作电流为2A，但获取的所述最高温度为21度，所述实际温差为7度，那么就通过所述空调对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述最高温度在所述第一最高温度阈值至所述第二最高温度阈值区间内，说明所述储能系统中储能电池大多数是处于适宜温度范围内。此时，为了避免室外空气去影响所述储能电池的温度，通过所述空调对所述储能系统进行调温，而不是通过所述风机对所述储能系统进行调温，能够更快速的减小所述储能电池的温差，进而确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差。获取环境温度后，如果所述环境温度小于所述第一外环境温度阈值，并且所述工作电流小于所述第一电流阈值时，步骤S40包括如下步骤：步骤S2A、当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；或步骤S2B、当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；或步骤S2C、当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。比如，获取的所述环境温度为13度，获取的所述工作电流为0.5A，获取的所述最高温度为27度，那么就通过所述风机对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度比所述最高温度低，可以开启风机，将室外较冷的空气与储能系统室内较热的空气进行交换，能够在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。再比如，获取的所述环境温度为13度，获取的所述工作电流为0.5A，但获取的所述最高温度为21度，所述实际温差为7度，那么就通过所述空调对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述最高温度在所述第一最高温度阈值至所述第二最高温度阈值区间内，说明所述储能系统中储能电池处于适宜温度范围内。此时，为了避免室外空气去影响所述储能电池的温度，通过所述空调对所述储能系统进行调温，而不是通过所述风机对所述储能系统进行调温，能够更快速的减小所述储能电池的温差，进而确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差。再比如，获取的所述环境温度为13度，获取的所述工作电流为0.5A，获取的所述最高温度为12度，那么就通过所述空调对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述最高温度比较低，亟须快速升温，那么通过开启空调制热模式，能够在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。请参阅图4所示，图4为图1中步骤S40的第二流程示意图。获取环境温度后，如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，步骤S40包括如下步骤：步骤S3A、当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；或步骤S3B、当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。比如，获取的所述环境温度为18度，获取的所述工作电流为2A，获取的所述最高温度为27度，那么就通过所述风机对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度比所述最高温度低，可以开启风机，将室外较冷的空气与储能系统室内较热的空气进行交换，能够在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。再比如，获取的所述环境温度为18度，获取的所述工作电流为2A，但获取的所述实际温差为7度，那么同样也可以通过所述风机对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度处于储能电池的适宜温度范围内。此时，室外空气不会影响所述储能电池的温度，因此，通过所述风机对所述储能系统进行调温，能够在确保储能系统中储能电池到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。获取环境温度后，如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，步骤S40包括如下步骤：步骤S4A、当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；或步骤S4B、当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；或步骤S4C、当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。比如，获取的所述环境温度为18度，获取的所述工作电流为0.5A，获取的所述最高温度为13度，那么就通过所述风机对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度比所述最高温度低，可以开启风机，将室外较冷的空气与储能系统室内较热的空气进行交换，能够在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。再比如，获取的所述环境温度为18度，获取的所述工作电流为0.5A，但获取的所述最高温度为27度，那么同样也可以通过所述风机对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度远低于储能电池的最高温度。此时，室外空气会帮助快速的降低储能电池的温度。因此，通过所述风机对所述储能系统进行调温，能够在确保储能系统中储能电池到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。再比如，获取的所述环境温度为18度，获取的所述工作电流为0.5A，但获取的所述最高温度为19度，所述实际温差为7度。那么同样也可以通过所述风机对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度处于储能电池的适宜温度范围内。此时，室外空气不会影响所述储能电池的温度，因此，通过所述风机对所述储能系统进行调温，能够在确保储能系统中储能电池到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。请参阅图5所示，图5为图1中步骤S40的第三流程示意图。获取环境温度后，如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，步骤S40包括如下步骤：步骤S5A、当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；或步骤S5B、当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。比如，获取的所述环境温度为26度，获取的所述工作电流为2A，获取的所述最高温度为27度，那么就通过所述空调对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度和所述最高温度均较高，通过开启空调，快速对储能电池降温，在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。再比如，获取的所述环境温度为26度，获取的所述工作电流为2A，但获取的所述实际温差为7度，那么同样也需要通过所述空调对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度较高，通过开启空调，快速对储能电池降温，在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。获取环境温度后，如果所述外境温度大于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，步骤S40包括如下步骤：步骤S6A、当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；或步骤S6B、当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；或步骤S6C、当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所空调对所述储能系统进行调温。比如，获取的所述环境温度为26度，获取的所述工作电流为0.5A，获取的所述最高温度为13度，那么就通过所述风机对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度较高，通过开启空风机，能够快速帮助储能电池升温，在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。再比如，获取的所述环境温度为26度，获取的所述工作电流为0.5A，但获取的所述最高温度为27度，那么需要通过所述空调对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述环境温度较高，通过开启空调，快速对储能电池降温，在确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差前提下，降低储能系统的能耗，进而提升系统的调温效率。再比如，获取的所述环境温度为26度，获取的所述工作电流为0.5A，但获取的所述最高温度为21度，所述实际温差为7度。那么同样也需要通过所述空调对所述储能系统进行调温。此种情形下，由于所述最高温度在所述第一最高温度阈值至所述第二最高温度阈值区间内，说明所述储能系统中储能电池大多数是处于适宜温度范围内。此时，为了避免室外空气去影响所述储能电池的温度，通过所述空调对所述储能系统进行调温，而不是通过所述风机对所述储能系统进行调温，能够更快速的减小所述储能电池的温差，进而确保储能系统中储能电池快速的到达适宜的温度和温差。综上可知，通过本申请实施例提供的热管理方法，可以在能量管理系统获取储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流之后；基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；并基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温；如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温。本申请实施例通过环境温度、电池实际温度、温差及所述工作状态对应的电池温度阈值和温差阈值，确定调温设备是空调，还是风机，能够尽可能的利用外环境，根据环境温度的差异，并基于电池实际温度和温差，采用空调和风机相结合的方式调温，相对于单独用空调调温或单独用风机调温，能够在确保储能电池工作在最适宜温度和温差的前提下，进一步降低热管理系统能耗，提升系统效率。可以理解的是，上述实施例仅为示例，实际实施时可以对上述实施例进行变形，本领域技术人员可以理解，上述实施例不用付出创造性劳动的变形方法均落入本申请的保护范围，实施例中不再赘述。基于同一发明构思，本申请实施例还提供一种能量管理系统及储能系统，由于能量管理系统及储能系统所解决问题的原理与上述热管理方法相似，因此能量管理系统及储能系统的实施可以参见上述热管理方法的实施，重复之处不再赘述。本申请实施例提供的能量管理系统可以包括：存储器和处理器；所述存储器，用于存储计算机程序产品；所述处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机程序产品，且所述计算机程序产品被执行时，实现如下步骤：获取储能系统的环境温度、最高温度、实际温差和工作电流；所述储能系统包括至少一个储能电池，所述最高温度为第一电池的温度，所述实际温差为所述第一电池与第二电池的温差；所述第一电池和所述第二电池分别为所述至少一个储能电池中温度最高的储能电池和温度最低的储能电池；基于所述工作电流，确定第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；所述第一最高温度阈值和所述第二最高温度阈值用于确定所述第一电池的标准工作温度；所述温差阈值用于确定所述第一电池与所述第二电池的标准工作温差；基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温；如果确定对所述储能系统进行调温，基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：如果所述工作电流大于或等于第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第一预设温度、第二预设温度和第三预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值；或者，如果所述工作电流小于所述第一电流阈值，确定所述第一电流阈值对应的第四预设温度、第五预设温度和第六预设温度分别为第一最高温度阈值、第二最高温度阈值和温差阈值。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述最高温度、所述实际温差、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，确定是否对所述储能系统进行调温，具体为：如果所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差小于所述温差阈值，确定不对所述储能系统进行调温；或者，如果所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值，或者，所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值，或者，所述实际温差大于或等于所述温差阈值，确定对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：如果所述环境温度小于第一外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，并且所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：如果所述环境温度小于第一外环境温度阈值，并且所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：如果所述环境温度大于或等于第一外环境温度阈值且小于或等于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，并且所述工作电流大于或等于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温。一种可能的实现方式中，所述处理器用于基于所述环境温度、所述最高温度、所述实际温差、所述工作电流、所述第一最高温度阈值、所述第二最高温度阈值和所述温差阈值，通过所述储能系统的风机或空调对所述储能系统进行调温，具体为：如果所述环境温度大于第二外环境温度阈值，同时所述工作电流小于所述第一电流阈值，按照下述调温方式中的一种，对所述储能系统进行调温：当所述最高温度小于或等于所述第一最高温度阈值时，开启所述风机对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于或等于所述第二最高温度阈值时，开启所述空调对所述储能系统进行调温；当所述最高温度大于所述第一最高温度阈值且小于所述第二最高温度阈值，同时所述实际温差大于或等于所述温差阈值时，开启所空调对所述储能系统进行调温。请参阅图6所示，图6为本申请实施例提供的能量管理系统的结构示意图。如图6所示，该能量管理系统1100可以包括处理器1101和存储器1102；存储器1102可以耦合到处理器1101中。值得注意的是，该图6是示例性的；还可以使用其他类型的结构，来补充或代替该结构，以实现电信功能或其他功能。一种可能的实现方式中，本申请实施例提供的所述热管理方法的功能可以被集成到处理器1101中。此外，在一些可选的实现方式中，该能量管理系统1100还可以包括：通信模块、输入单元、音频处理器、显示器、电源等。值得注意的是，能量管理系统1100也并不是必须要包括图6中所示的所有部件；此外，能量管理系统1100还可以包括图6中没有示出的部件，可以参考现有技术。在一些可选的实现方式中，处理器1101有时也称为控制器或操作控件，可以包括微处理器或其他处理器装置和/或逻辑装置，该处理器1101接收输入并控制能量管理系统1100的各个部件的操作。其中，存储器1102，例如可以是缓存器、闪存、硬驱、可移动介质、易失性存储器、非易失性存储器或其它合适装置中的一种或更多种。可储存上述与本申请实施例提供的采集控制装置有关的信息，此外还可存储执行有关信息的程序。并且处理器1101可执行该存储器1102存储的该程序，以实现信息存储或处理等。输入单元可以向处理器1101提供输入。该输入单元例如为按键或触摸输入装置。电源可以用于向能量管理系统1100提供电力。显示器可以用于进行图像和文字等显示对象的显示。该显示器例如可为LCD显示器，但并不限于此。存储器1102可以是固态存储器，例如，只读存储器、随机存取存储器、SIM卡等。还可以是这样的存储器，其即使在断电时也保存信息，可被选择性地擦除且设有更多数据，该存储器的示例有时被称为EPROM等。存储器1102还可以是某种其它类型的装置。存储器1102包括缓冲存储器。存储器1102可以包括应用/功能存储部，该应用/功能存储部用于存储应用程序和功能程序或用于通过处理器1101执行能量管理系统1100的操作的流程。存储器1102还可以包括数据存储部，该数据存储部用于存储数据，例如联系人、数字数据、图片、声音和/或任何其他由电子设备使用的数据。存储器1102的驱动程序存储部可以包括计算机设备的用于通信功能和/或用于执行计算机设备的其他功能的各种驱动程序。通信模块即为经由天线发送和接收信号的发送机/接收机。通信模块耦合到处理器1101，以提供输入信号和接收输出信号，这可以和常规移动通信终端的情况相同。基于不同的通信技术，在同一计算机设备中，可以设置有多个通信模块，如蜂窝网络模块、蓝牙模块、有线局域网模块、和/或无线局域网模块等。通信模块还经由音频处理器耦合到扬声器和麦克风，以经由扬声器提供音频输出，并接收来自麦克风的音频输入，从而实现通常的电信功能。音频处理器可以包括任何合适的缓冲器、解码器、放大器等。另外，音频处理器还耦合到处理器1101，从而使得可以通过麦克风能够在本机上录音，且使得可以通过扬声器来播放本机上存储的声音。本申请的实施例还提供了一种储能系统，包括上述能量管理系统、风机和空调。请参阅图7所示，图7为本申请实施例提供的储能系统的结构示意图。其中，BMS为电池管理系统，用于监测电池的状态，将所述最高温度、所述实际温差发送给EMS能量管理系统。本申请的实施例还提供能够实现上述实施例中的用于储能系统的热管理方法中全部步骤的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的用于储能系统的热管理方法的全部步骤。虽然本申请提供了如实施例或流程图所述的方法操作步骤，但基于常规或者无创造性的劳动可以包括更多或者更少的操作步骤。实施例中列举的步骤顺序仅仅为众多步骤执行顺序中的一种方式，不代表唯一的执行顺序。在实际中的装置或客户端产品执行时，可以按照实施例或者附图所示的方法顺序执行或者并行执行。本领域技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、装置或计算机程序产品。因此，本说明书实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置和系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本申请并不局限于任何单一的方面，也不局限于任何单一的实施例，也不局限于这些方面和/或实施例的任意组合和/或置换。而且，可以单独使用本申请的每个方面和/或实施例或者与一个或更多其他方面和/或其实施例结合使用。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本申请的权利要求和说明书的范围当中。以上结合了优选的实施方式对本申请进行了说明，不过这些实施方式仅是范例性的，仅起到说明性的作用。在此基础上，可以对本申请进行多种替换和改进，这些均落入本申请的保护范围内。
