标题title
一种阻燃型电力电缆
摘要abst
本发明涉及电力电缆技术领域,公开了一种阻燃型电力电缆，包括第一电缆组件、第二电缆组件和连接头，第一电缆组件通过连接头与第二电缆组件连接，第一电缆组件圆周面设置有第一固定组件，第二电缆组件圆周面设置有第二固定组件，第一固定组件和第二固定组件圆周面均设置有加强组件，第一固定组件通过加强组件与第二固定组件连接；还包括限位组件，第一固定组件圆周面设置有限位组件，第一固定组件通过加强组件与限位组件连接，本发明可以对两电缆的连接端进行加固，使得两电缆的连接端更加牢固，这样电缆在进行过大的拉力时，就不容易从两电缆对接位置断开，有利于电缆稳定的进行输送电能。
权利要求书clms
1.一种阻燃型电力电缆，其特征在于：包括第一电缆组件、第二电缆组件和连接头，所述第一电缆组件通过连接头与第二电缆组件连接，所述第一电缆组件圆周面设置有第一固定组件，所述第二电缆组件圆周面设置有第二固定组件，所述第一固定组件和第二固定组件圆周面均设置有加强组件，所述第一固定组件通过加强组件与第二固定组件连接；还包括限位组件，所述第一固定组件圆周面设置有限位组件，所述第一固定组件通过加强组件与限位组件连接。2.根据权利要求1所述的一种阻燃型电力电缆，其特征在于：所述第一电缆组件包括第一保护层、第一波纹管层、第一包裹层、第一阻燃层、第一绝缘层和第一电缆芯，所述第一保护层内部设置有第一波纹管层，所述第一波纹管层内部设置有第一包裹层，所述第一包裹层内部设置有第一阻燃层，所述第一阻燃层内部设置有腔体，所述腔体内部填充有阻燃剂，所述第一阻燃层内部设置有第一绝缘层，所述第一绝缘层内部设置有第一电缆芯，所述第一电缆芯的端部与连接头固定连接。3.根据权利要求2所述的一种阻燃型电力电缆，其特征在于：所述第二电缆组件包括第二保护层、第二波纹管层、第二包裹层、第二阻燃层、第二绝缘层和第二电缆芯，所述第二保护层内部设置有第二波纹管层，所述第二波纹管层内部设置有第二包裹层，所述第二包裹层内部设置有第二阻燃层，所述第二阻燃层内部也设置有腔体，所述腔体内部填充有阻燃剂，所述第二阻燃层内部设置有第二绝缘层，所述第二绝缘层内部设置有第二电缆芯，所述第二电缆芯的端部与连接头固定连接。4.根据权利要求3所述的一种阻燃型电力电缆，其特征在于：所述第一固定组件包括第一夹持板、第二夹持板、第一螺栓和第一橡胶垫，所述第一保护层圆周面设置有第一夹持板和第二夹持板，所述第一夹持板通过铰链与第二夹持板转动连接，所述第一夹持板和第二夹持板远离铰链的一端通过第一螺栓固定连接，所述第一夹持板和第二夹持板的内圆弧面均固定连接有第一橡胶垫，所述第一橡胶垫紧密与第一保护层贴合。5.根据权利要求4所述的一种阻燃型电力电缆，其特征在于：所述第二固定组件包括第三夹持板、第四夹持板、第二螺栓和第二橡胶垫，所述第二保护层圆周面设置有第三夹持板和第四夹持板，所述第三夹持板通过铰链与第四夹持板转动连接，所述第三夹持板和第四夹持板远离铰链的一端通过第二螺栓固定连接，所述第三夹持板和第四夹持板的内圆弧面均固定连接有第二橡胶垫，所述第二橡胶垫紧密与第二保护层贴合。6.根据权利要求5所述的一种阻燃型电力电缆，其特征在于：所述加强组件包括转动座、螺纹杆、连接板、U型孔和螺母，所述第三夹持板和第四夹持板外圆弧面均固定连接有转动座，所述转动座内部转动连接有螺纹杆；所述第一夹持板和第二夹持板外圆弧面均固定连接有连接板，所述连接板侧端面开设有U型孔，所述螺纹杆位于U型孔内部，所述螺纹杆圆周面螺纹连接有螺母。7.根据权利要求6所述的一种阻燃型电力电缆，其特征在于：所述限位组件包括移动座、滑块、卡孔和弹簧，所述连接板侧端面开设有滑孔，所述滑孔内部滑动连接有滑块，所述滑块两端固定连接有移动座，所述移动座与连接板之间滑动连接，所述移动座侧端面开设有卡孔，所述卡孔与螺纹杆配合，所述滑孔内部设置有弹簧，所述弹簧一端与滑块固定连接，所述弹簧另一端与滑孔内壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种阻燃型电力电缆，其特征在于：所述移动座两侧固定连接有辅助杆，所述辅助杆设置有两个，且对称分布在移动座两侧。9.根据权利要求7所述的一种阻燃型电力电缆，其特征在于：所述移动座内壁开设有限位槽，所述限位槽内部滑动连接有限位条，所述限位条与连接板之间固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电缆技术领域，具体为一种阻燃型电力电缆。背景技术电力电缆是用于传输和分配电能的电缆，电力电缆常用于城市地下电网、发电站引出线路、工矿企业内部供电及过江海水下输电线，在电力线路中，电缆所占比重正逐渐增加，电力电缆是在电力系统的主干线路中用以传输和分配大功率电能的电缆产品，而阻燃电缆，就是指在规定试验条件下，试样被燃烧，在撤去试验火源后，火焰的蔓延仅在限定范围内，残焰或残灼在限定时间内能自行熄灭的电缆。但是目前的阻燃型电力电缆在进行对接的时候，通常需要工作人员利用连接头来将两电缆连接在一起，由于两根电缆对接的过程，只靠连接头进行对接，这种牢固性能较差，无法承载过大的拉力，从而容易导致电缆的对接位置断开，以至于电缆无法正常传输使用，因此需要设计一种阻燃型电力电缆。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种阻燃型电力电缆，解决了现有的阻燃型电力电缆在进行连接时，通常需要工作人员利用连接头来将两电缆连接在一起，两根电缆对接的过程其牢固性能较差，无法承载过大的拉力，导致电缆接触不良的的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种阻燃型电力电缆，包括第一电缆组件、第二电缆组件和连接头，所述第一电缆组件通过连接头与第二电缆组件连接，所述第一电缆组件圆周面设置有第一固定组件，所述第二电缆组件圆周面设置有第二固定组件，所述第一固定组件和第二固定组件圆周面均设置有加强组件，所述第一固定组件通过加强组件与第二固定组件连接；还包括限位组件，所述第一固定组件圆周面设置有限位组件，所述第一固定组件通过加强组件与限位组件连接。进一步，所述第一电缆组件包括第一保护层、第一波纹管层、第一包裹层、第一阻燃层、第一绝缘层和第一电缆芯，所述第一保护层内部设置有第一波纹管层，所述第一波纹管层内部设置有第一包裹层，所述第一包裹层内部设置有第一阻燃层，所述第一阻燃层内部设置有腔体，所述腔体内部填充有阻燃剂，所述第一阻燃层内部设置有第一绝缘层，所述第一绝缘层内部设置有第一电缆芯，所述第一电缆芯的端部与连接头固定连接。进一步，所述第二电缆组件包括第二保护层、第二波纹管层、第二包裹层、第二阻燃层、第二绝缘层和第二电缆芯，所述第二保护层内部设置有第二波纹管层，所述第二波纹管层内部设置有第二包裹层，所述第二包裹层内部设置有第二阻燃层，所述第二阻燃层内部也设置有腔体，所述腔体内部填充有阻燃剂，所述第二阻燃层内部设置有第二绝缘层，所述第二绝缘层内部设置有第二电缆芯，所述第二电缆芯的端部与连接头固定连接。进一步，所述第一固定组件包括第一夹持板、第二夹持板、第一螺栓和第一橡胶垫，所述第一保护层圆周面设置有第一夹持板和第二夹持板，所述第一夹持板通过铰链与第二夹持板转动连接，所述第一夹持板和第二夹持板远离铰链的一端通过第一螺栓固定连接，所述第一夹持板和第二夹持板的内圆弧面均固定连接有第一橡胶垫，所述第一橡胶垫紧密与第一保护层贴合。进一步，所述第二固定组件包括第三夹持板、第四夹持板、第二螺栓和第二橡胶垫，所述第二保护层圆周面设置有第三夹持板和第四夹持板，所述第三夹持板通过铰链与第四夹持板转动连接，所述第三夹持板和第四夹持板远离铰链的一端通过第二螺栓固定连接，所述第三夹持板和第四夹持板的内圆弧面均固定连接有第二橡胶垫，所述第二橡胶垫紧密与第二保护层贴合。进一步，所述加强组件包括转动座、螺纹杆、连接板、U型孔和螺母，所述第三夹持板和第四夹持板外圆弧面均固定连接有转动座，所述转动座内部转动连接有螺纹杆；所述第一夹持板和第二夹持板外圆弧面均固定连接有连接板，所述连接板侧端面开设有U型孔，所述螺纹杆位于U型孔内部，所述螺纹杆圆周面螺纹连接有螺母。进一步，所述限位组件包括移动座、滑块、卡孔和弹簧，所述连接板侧端面开设有滑孔，所述滑孔内部滑动连接有滑块，所述滑块两端固定连接有移动座，所述移动座与连接板之间滑动连接，所述移动座侧端面开设有卡孔，所述卡孔与螺纹杆配合，所述滑孔内部设置有弹簧，所述弹簧一端与滑块固定连接，所述弹簧另一端与滑孔内壁固定连接。进一步，所述移动座两侧固定连接有辅助杆，所述辅助杆设置有两个，且对称分布在移动座两侧。进一步，所述移动座内壁开设有限位槽，所述限位槽内部滑动连接有限位条，所述限位条与连接板之间固定连接。有益效果本发明提供了一种阻燃型电力电缆。具备以下有益效果：1、该阻燃型电力电缆，通过设置第一固定组件、第二固定组件、加强组件和连接头，利用连接头将第一电缆组件和第二电缆组件连接在一起，然后再在第一固定组件、第二固定组件和加强组件的配合下就可以对两电缆的连接端进行加固，使得两电缆的连接端更加牢固，这样电缆在进行过大的拉力时，就不容易从两电缆对接位置断开，有利于电缆稳定的进行输送电能。2、该阻燃型电力电缆，通过移动座、滑块、卡孔和弹簧，在螺纹杆进入到U型孔内部以后，这时移动座在弹簧的进行复位，从而可以将螺纹杆卡进移动座的卡孔内部，这样就可以防止螺纹杆从U型孔内部脱离出来，有利于提升加强组件连接时的稳定性。附图说明图1为本发明第一视角的结构示意图；图2为本发明第二视角的结构示意图；图3为本发明图2中A部分放大图；图4为本发明图2中B部分放大图；图5为本发明将移动座拆分后的结构示意图；图6为本发明图5中C部分放大图；图7为本发明内部结构示意图；图8为本发明图7中D部分放大图；图9为本发明图7中E部分放大图。图中：1、第一电缆组件；101、第一保护层；102、第一波纹管层；103、第一包裹层；104、第一阻燃层；105、第一绝缘层；106、第一电缆芯；2、第二电缆组件；201、第二保护层；202、第二波纹管层；203、第二包裹层；204、第二阻燃层；205、第二绝缘层；206、第二电缆芯；3、第一固定组件；301、第一夹持板；302、第二夹持板；303、第一螺栓；304、第一橡胶垫；4、加强组件；401、转动座；402、螺纹杆；403、连接板；404、U型孔；405、螺母；5、连接头；6、第二固定组件；601、第三夹持板；602、第四夹持板；603、第二螺栓；604、第二橡胶垫；7、限位组件；701、移动座；702、滑块；703、卡孔；704、弹簧；8、滑孔；9、限位条；10、限位槽；11、辅助杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明提供一种技术方案：实施例一请参阅图1至图9，一种阻燃型电力电缆，包括第一电缆组件1、第二电缆组件2和连接头5，第一电缆组件1通过连接头5与第二电缆组件2连接，第一电缆组件1圆周面设置有第一固定组件3，第二电缆组件2圆周面设置有第二固定组件6，第一固定组件3和第二固定组件6圆周面均设置有加强组件4，第一固定组件3通过加强组件4与第二固定组件6连接；还包括限位组件7，第一固定组件3圆周面设置有限位组件7，第一固定组件3通过加强组件4与限位组件7连接。具体为，利用连接头5将第一电缆组件1和第二电缆组件2连接在一起，然后再在第一固定组件3、第二固定组件6和加强组件4的配合下就可以对两电缆的连接端进行加固，使得两电缆的连接端更加牢固，这样电缆在进行过大的拉力时，就不容易从两电缆对接位置断开，有利于电缆稳定的进行输送电能，同时再在限位组件7的配合下，限位组件7可以对加强组件4进行限位，从而提升加强组件4连接时的稳定性。实施例二请参阅图1至图8，第一电缆组件1包括第一保护层101、第一波纹管层102、第一包裹层103、第一阻燃层104、第一绝缘层105和第一电缆芯106，第一保护层101内部设置有第一波纹管层102，第一波纹管层102内部设置有第一包裹层103，第一包裹层103内部设置有第一阻燃层104，第一阻燃层104内部设置有腔体，腔体内部填充有阻燃剂，第一阻燃层104内部设置有第一绝缘层105，第一绝缘层105内部设置有第一电缆芯106，第一电缆芯106的端部与连接头5固定连接，工作时，通过设置第一波纹管，在第一波纹管的作用下可以提高电缆的强度，在电缆发生燃烧时，火焰燃烧到第一阻燃层104时，在第一阻燃层104的作用下可以有效防止电缆燃烧，同时第一阻燃层104内部的阻燃剂也可以阻止电缆燃烧，有效的防止火势向内蔓延。实施例三请参阅图1至图9，第二电缆组件2包括第二保护层201、第二波纹管层202、第二包裹层203、第二阻燃层204、第二绝缘层205和第二电缆芯206，第二保护层201内部设置有第二波纹管层202，第二波纹管层202内部设置有第二包裹层203，第二包裹层203内部设置有第二阻燃层204，第二阻燃层204内部也设置有腔体，腔体内部填充有阻燃剂，第二阻燃层204内部设置有第二绝缘层205，第二绝缘层205内部设置有第二电缆芯206，第二电缆芯206的端部与连接头5固定连接，工作时，通过设置第二波纹管，在第二波纹管的作用下可以提高电缆的强度，在电缆发生燃烧时，火焰燃烧到第二阻燃层204时，在第二阻燃层204的作用下可以有效防止电缆燃烧，同时第二阻燃层204内部的阻燃剂也可以阻止电缆燃烧，有效的防止火势向内蔓延。实施例四请参阅图1至图4，第一固定组件3包括第一夹持板301、第二夹持板302、第一螺栓303和第一橡胶垫304，第一保护层101圆周面设置有第一夹持板301和第二夹持板302，第一夹持板301通过铰链与第二夹持板302转动连接，第一夹持板301和第二夹持板302远离铰链的一端通过第一螺栓303固定连接，第一夹持板301和第二夹持板302的内圆弧面均固定连接有第一橡胶垫304，第一橡胶垫304紧密与第一保护层101贴合，工作时，将第一夹持板301和第二夹持板302安装在第一电缆组件1上，然后再将第一螺栓303穿过第一夹持板301和第二夹持板302，这时再拧紧第一螺栓303，在第一橡胶垫304的配合下就可以将第一夹持板301和第二夹持板302稳定的固定在第一电缆组件1上。实施例五请参阅图1至图3，第二固定组件6包括第三夹持板601、第四夹持板602、第二螺栓603和第二橡胶垫604，第二保护层201圆周面设置有第三夹持板601和第四夹持板602，第三夹持板601通过铰链与第四夹持板602转动连接，第三夹持板601和第四夹持板602远离铰链的一端通过第二螺栓603固定连接，第三夹持板601和第四夹持板602的内圆弧面均固定连接有第二橡胶垫604，第二橡胶垫604紧密与第二保护层201贴合，工作时，将第三夹持板601和第四夹持板602安装到第二电缆组件2上，然后将第二螺栓603穿过第三夹持板601和第四夹持板602，这时再拧紧第二螺栓603，在第二橡胶垫604的配合下就可以将第三夹持板601和第四夹持板602稳定的固定在第二电缆组件2上。实施例六请参阅图2至图9，加强组件4包括转动座401、螺纹杆402、连接板403、U型孔404和螺母405，第三夹持板601和第四夹持板602外圆弧面均固定连接有转动座401，转动座401内部转动连接有螺纹杆402；第一夹持板301和第二夹持板302外圆弧面均固定连接有连接板403，连接板403侧端面开设有U型孔404，螺纹杆402位于U型孔404内部，螺纹杆402圆周面螺纹连接有螺母405，工作时，旋转螺纹杆402，将螺纹杆402翻转到连接板403的U型孔404内部，然后拧紧螺母405，这时就可以将螺纹杆402固定在连接板403上，从而可以将两电缆的连接端进行加固，有利于电缆稳定的进行输送电能。实施例七请参阅图1至图6，限位组件7包括移动座701、滑块702、卡孔703和弹簧704，连接板403侧端面开设有滑孔8，滑孔8内部滑动连接有滑块702，滑块702两端固定连接有移动座701，移动座701与连接板403之间滑动连接，移动座701侧端面开设有卡孔703，卡孔703与螺纹杆402配合，滑孔8内部设置有弹簧704，弹簧704一端与滑块702固定连接，弹簧704另一端与滑孔8内壁固定连接；移动座701两侧固定连接有辅助杆11，辅助杆11设置有两个，且对称分布在移动座701两侧，工作时，通过拉动辅助杆11，这时就可以带动移动座701在连接板403上滑动，进而带动滑块702在滑孔8内部移动，这时随着滑块702的移动就可以对弹簧704进行压缩，在螺纹杆402进入到U型孔404内部以后，然后松开对辅助杆11的拉动，这时在弹簧704的作用下就可以带动移动座701进行复位，从而可以将螺纹杆402卡进移动座701的卡孔703内部，这样就可以防止螺纹杆402从U型孔404内部脱离出来，有利于提升加强组件4连接时的稳定性。实施例八请参阅图5至图6，移动座701内壁开设有限位槽10，限位槽10内部滑动连接有限位条9，限位条9与连接板403之间固定连接，工作时，通过设置限位槽10和限位条9，这时就可以对移动座701的移动进行限位，这样便于移动座701平稳的进行移动。工作原理，使用时，先将第三夹持板601和第四夹持板602安装到第二电缆组件2上，然后将第二螺栓603穿过第三夹持板601和第四夹持板602，这时再拧紧第二螺栓603，在第二橡胶垫604的配合下就可以将第三夹持板601和第四夹持板602稳定的固定在第二电缆组件2上，接着将第一夹持板301和第二夹持板302安装在第一电缆组件1上，并使得第一夹持板301和第二夹持板302上连接板403的U型孔404与螺纹杆402对应，然后再将第一螺栓303穿过第一夹持板301和第二夹持板302，这时再拧紧第一螺栓303，在第一橡胶垫304的配合下就可以将第一夹持板301和第二夹持板302稳定的固定在第一电缆组件1上，接着拉动辅助杆11，这时就可以带动移动座701在连接板403上滑动，进而带动滑块702在滑孔8内部移动，这时随着滑块702的移动就可以对弹簧704进行压缩，在移动座701不再阻挡U型孔404时，这时旋转螺纹杆402，将螺纹杆402翻转到连接板403的U型孔404内部，在螺纹杆402进入到U型孔404内部以后，然后松开对辅助杆11的拉动，这时在弹簧704的作用下就可以带动移动座701进行复位，从而可以将螺纹杆402卡进移动座701的卡孔703内部，这样就可以防止螺纹杆402从U型孔404内部脱离出来，有利于提升加强组件4连接时的稳定性，最后再将螺母405拧紧，这样就可以将螺纹杆402固定在连接板403上，从而可以将两电缆的连接端进行加固，有利于电缆稳定的进行输送电能。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。
