标题title
一种发电机组输出电流装置及其方法
摘要abst
本发明公开了一种发电机组输出电流装置及其方法，涉及发电机组技术领域。本发明包括发电机组，所述发电机组的顶部安装有控制面板，所述控制面板的外侧安装有电流输出盒，所述电流输出盒的内部开设有接线槽，所述接线槽的内部转动安装有地线接柱、火线接柱与零线接柱，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱的外侧均开设有绕线槽。本发明地线接柱、火线接柱与零线接柱通过绕线槽同时缠绕连接导线，进而能一次完成地线、火线与零线的接线，接线方便，且导电套筒使输出插座也能通电，输出插座也可同步使用，电流输出集成化程度高，结构紧凑，同时螺旋缠绕的连接导线与地线接柱、火线接柱和零线接柱接触面积较大，电流输出稳定。
权利要求书clms
1.一种发电机组输出电流装置，包括发电机组，其特征在于，所述发电机组的顶部安装有控制面板，所述控制面板的右侧固定安装有电流输出盒，所述电流输出盒的内部开设有接线槽，所述接线槽的内部转动安装有地线接柱、火线接柱与零线接柱，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱的外侧均开设有绕线槽；所述地线接柱、火线接柱与零线接柱的外侧均套接有导电套筒，所述导电套筒的内壁设置有压线凸起，所述压线凸起与绕线槽呈相同的螺旋设计，且压线凸起卡接在绕线槽中，三组所述导电套筒的外侧同时固定连接有输出插座，所述输出插座为三孔插座，且三组导电套筒分别与输出插座地线端、火线端和零线端导电连接，所述输出插座与所述接线槽之间设置有顶簧，顶簧用于驱动输出插座远离接线槽；所述接线槽的内壁开设有滑轨，所述滑轨的两端分别安装有永磁铁与第一电磁铁，所述第一电磁铁与电流输出盒的输出电路相串联，所述滑轨的内部滑动连接有锁定插块，永磁铁与第一电磁铁均能通过磁力吸附锁定插块，所述地线接柱的外侧设置有电极环，所述电极环的外侧开设有插口，所述锁定插块能插接在插口中。2.根据权利要求1所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，所述接线槽的内顶部开设有导向孔，所述导向孔的内部滑动连接有卡块，所述卡块顶部与所述导向孔内顶部之间设置有卡簧，所述卡簧用于驱动卡块向下滑动，所述卡块的顶部设置有拉杆，所述拉杆延伸至电流输出盒的外侧，所述导向孔的内顶部安装有第二电磁铁，所述第二电磁铁与电流输出盒的输出电路相串联；所述输出插座靠近接线槽的一侧设置有密封套，所述密封套套接在导电套筒的外侧，所述密封套的外侧设置有卡接凸起，所述卡块靠近输出插座的一侧向接线槽内部倾斜设计。3.根据权利要求2所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，所述接线槽的内部设置有地线连接座、火线连接座与零线连接座，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱分别插接在地线连接座、火线连接座与零线连接座中，所述火线接柱与零线接柱的外侧也设置有电极环，所述电极环与地线连接座、火线连接座和零线连接座电连接；所述接线槽的内部安装有安装板，所述安装板将电极环夹持在地线连接座、火线连接座和零线连接座上，所述地线连接座的外侧开设有滑槽，所述滑槽与所述滑轨相连通。4.根据权利要求3所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，所述接线槽的内部设置有三组安装柱，三组所述安装柱的内部均开设有螺纹孔，所述安装板的内部开设有三组安装孔，螺钉穿过安装孔能螺纹连接在螺纹孔中，所述安装板的内部开设有三组柱孔，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱能穿过柱孔。5.根据权利要求4所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，所述导电套筒远离输出插座的一端设置有顶板，所述顶簧设置在顶板与安装板之间。6.根据权利要求2所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，所述接线槽至少设置有两组。7.根据权利要求2所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱的内部均开设有线孔，所述线孔位于绕线槽中，所述线孔位于接线槽的外侧。8.根据权利要求7所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，所述火线接柱与零线接柱上的绕线槽螺旋方向相反。9.根据权利要求2所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，所述输出插座的插接处插接有密封插头，所述密封插头通过橡胶连接杆与输出插座固定连接。10.一种发电机组输出电流方法，采用如权利要求2-9任一项所述的一种发电机组输出电流装置，其特征在于，包括以下步骤：S1、解放插座：拉动拉杆使输出插座解锁，顶簧推动输出插座自动弹出，输出插座、地线接柱、火线接柱与零线接柱同时解放；S2、连接输电导线：将带有插头的输电导线插入输出插座中，将端头去皮的输电导线分别搭在地线接柱、火线接柱与零线接柱，根据使用情况选择是否在地线接柱上连线，然后将输出插座推送至接线槽中，在导电套筒的作用下地线接柱、火线接柱与零线接柱自动转动，自动进行绕线并锁定输电导线；S3、启动发电机组，第一电磁铁带动锁定插块插接在插口中，同时输出插座与接柱输出电流。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电机组技术领域，具体涉及一种发电机组输出电流装置及其方法。背景技术随着发电机组的不断发展，人性化设计、集成度高的产品在市场竞争中越来越受到重视。多功能一体式插座方便用户连接用电设备及发电机，提高发电机组使用舒适性和便利性。在中国专利，公开了一种发电机组电源输出装置包括盒体及盖板，其特征是：所述盒体内设置有接线柱组件。所述盒体由固定板及侧板连接组成，所述固定板的截面形状呈C形。所述盒体的底面向外倾斜。所述盒体的底面上开有接线柱组件安装孔以及接线柱组件固定孔。所述盒体的底面上还可以幵设有接地孔，所述盖板的截面形状呈V形。所述盖板的下部设置有出线孔，所述盖板的下端设置有折边。该专利与现有技术在实际使用过程中存在以下技术问题：1、该专利与现有技术，都是简单的设置接线柱组件对线缆进行固定，需要用户需要采用专用工具才能完成接线，且一次只能完成一根线缆接线，接线极为不便，同时由于是人工操作，难以保证每根线缆都能与接线柱紧密接触，接触面积都符合要求，电流输出安全性差。2、现有技术通过设置保险片来实现电路保护功能，保险片需要经常更换，使用不方便，且防护后，用户无法直观的判断出是否是电路故障，容易重新启动发电机组，使用安全性较差。发明内容本发明的目的在于：为解决上述问题，本发明提供了一种发电机组输出电流装置及其方法。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种发电机组输出电流装置，包括发电机组，所述发电机组的顶部安装有控制面板，所述控制面板的右侧固定安装有电流输出盒，所述电流输出盒的内部开设有接线槽，所述接线槽的内部转动安装有地线接柱、火线接柱与零线接柱，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱的外侧均开设有绕线槽；所述地线接柱、火线接柱与零线接柱的外侧均套接有导电套筒，所述导电套筒的内壁设置有压线凸起，所述压线凸起与绕线槽呈相同的螺旋设计，且压线凸起卡接在绕线槽中，三组所述导电套筒的外侧同时固定连接有输出插座，所述输出插座为三孔插座，且三组导电套筒分别与输出插座地线端、火线端和零线端导电连接，所述输出插座与所述接线槽之间设置有顶簧，顶簧用于驱动输出插座远离接线槽；所述接线槽的内壁开设有滑轨，所述滑轨的两端分别安装有永磁铁与第一电磁铁，所述第一电磁铁与电流输出盒的输出电路相串联，所述滑轨的内部滑动连接有锁定插块，永磁铁与第一电磁铁均能通过磁力吸附锁定插块，所述地线接柱的外侧设置有电极环，所述电极环的外侧开设有插口，所述锁定插块能插接在插口中。进一步地，所述接线槽的内顶部开设有导向孔，所述导向孔的内部滑动连接有卡块，所述卡块顶部与所述导向孔内顶部之间设置有卡簧，所述卡簧用于驱动卡块向下滑动，所述卡块的顶部设置有拉杆，所述拉杆延伸至电流输出盒的外侧，所述导向孔的内顶部安装有第二电磁铁，所述第二电磁铁与电流输出盒的输出电路相串联；所述输出插座靠近接线槽的一侧设置有密封套，所述密封套套接在导电套筒的外侧，所述密封套的外侧设置有卡接凸起，所述卡块靠近输出插座的一侧向接线槽内部倾斜设计。进一步地，所述接线槽的内部设置有地线连接座、火线连接座与零线连接座，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱分别插接在地线连接座、火线连接座与零线连接座中，所述火线接柱与零线接柱的外侧也设置有电极环，所述电极环与地线连接座、火线连接座和零线连接座电连接；所述接线槽的内部安装有安装板，所述安装板将电极环夹持在地线连接座、火线连接座和零线连接座上，所述地线连接座的外侧开设有滑槽，所述滑槽与所述滑轨相连通。进一步地，所述接线槽的内部设置有三组安装柱，三组所述安装柱的内部均开设有螺纹孔，所述安装板的内部开设有三组安装孔，螺钉穿过安装孔能螺纹连接在螺纹孔中，所述安装板的内部开设有三组柱孔，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱能穿过柱孔。进一步地，所述导电套筒远离输出插座的一端设置有顶板，所述顶簧设置在顶板与安装板之间。进一步地，所述接线槽至少设置有两组。进一步地，所述地线接柱、火线接柱与零线接柱的内部均开设有线孔，所述线孔位于绕线槽中，所述线孔位于接线槽的外侧。进一步地，所述火线接柱与零线接柱上的绕线槽螺旋方向相反。进一步地，所述输出插座的插接处插接有密封插头，所述密封插头通过橡胶连接杆与输出插座固定连接。一种发电机组输出电流方法，包括以下步骤：S1、解放插座：拉动拉杆使输出插座解锁，顶簧推动输出插座自动弹出，输出插座、地线接柱、火线接柱与零线接柱同时解放；S2、连接输电导线：将带有插头的输电导线插入输出插座中，将端头去皮的输电导线分别搭在地线接柱、火线接柱与零线接柱，根据使用情况选择是否在地线接柱上连线，然后将输出插座推送至接线槽中，在导电套筒的作用下地线接柱、火线接柱与零线接柱自动转动，自动进行绕线并锁定输电导线；S3、启动发电机组，第一电磁铁带动锁定插块插接在插口中，同时输出插座与接柱输出电流。本发明的有益效果如下：1、本发明通过插头插接在输出插座中，插头同时推动输出插座进入接线槽中，输出插座通过导电套筒内部的压线凸起与绕线槽带动地线接柱、火线接柱与零线接柱同时转动，地线接柱、火线接柱与零线接柱通过绕线槽同时缠绕连接导线，且压线凸起将连接导线紧压在压线槽中，进而能一次完成地线、火线与零线的接线，接线方便，且导电套筒使输出插座也能通电，输出插座也可同步使用，电流输出集成化程度高，结构紧凑，同时螺旋缠绕的连接导线与地线接柱、火线接柱和零线接柱接触面积较大，电流输出稳定。2、本发明通过永磁铁与第一电磁铁的设置，当设备正常通电时，第一电磁铁产生磁力带动锁定插块插接在插口中，锁定插块限制地线接柱转动，地线接柱通过绕线槽与压线凸起限制导电套筒移动，导电套筒限制输出插座移动，进而完成输出插座锁定，当输出电路出现短路时，电路中电流突然增加，此时第一电磁铁的磁力快速增加，第一电磁铁带动锁定插块远离插口，地线接柱可以转动，顶簧推动输出插座自动弹出，将连接导线放开，自动断开连接，当输出电路出现断路时，第一电磁铁失去磁力，永磁铁带动锁定插块远离插口，也能自动断开连接，进而达到保护电路的功能，无需使用保险片，同时观察输出插座是否自动弹出，能准确的判断电路是否故障，使用安全性高。3、本发明通过将第一电磁铁设置在地线接柱上，由于地线接柱使用时不带电，保证保护装置运行环境安全，触发稳定。附图说明图1是本发明整体示意图；图2是本发明电流输出盒示意图；图3是本发明电流输出盒剖视示意图；图4是本发明图3中A部分放大示意图；图5是本发明电流输出盒安装示意图；图6是本发明接线槽内部结构示意图；图7是本发明地线连接座示意图；图8是本发明接柱示意图一；图9是本发明接柱示意图二；图10是本发明输出插座示意图。附图标记：1、发电机组；2、控制面板；3、电流输出盒；31、接线槽；32、地线连接座；321、滑槽；322、滑轨；323、永磁铁；324、第一电磁铁；325、锁定插块；33、火线连接座；34、零线连接座；35、安装柱；36、卡块；37、卡簧；38、拉杆；39、第二电磁铁；4、地线接柱；41、电极环；42、插口；43、线孔；5、火线接柱；6、零线接柱；7、安装板；71、安装孔；72、柱孔；73、滑口；8、输出插座；81、密封插头；82、导电套筒；83、压线凸起；84、顶板；85、密封套；86、卡接凸起；9、顶簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。依本发明一较佳实施例的一种发电机组输出电流装置及其方法将在以下被详细地阐述。实施例一如图1-图10所示，一种发电机组输出电流装置，包括发电机组1，发电机组1的顶部安装有控制面板2，控制面板2的右侧固定安装有电流输出盒3，电流输出盒3的内部开设有接线槽31，接线槽31的内部转动安装有地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6，地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6的外侧均开设有绕线槽；地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6的外侧均套接有导电套筒82，导电套筒82的内壁设置有压线凸起83，压线凸起83与绕线槽呈相同的螺旋设计，且压线凸起83卡接在绕线槽中，三组导电套筒82的外侧同时固定连接有输出插座8，输出插座8为三孔插座，且三组导电套筒82分别与输出插座8地线端、火线端和零线端导电连接，输出插座8与接线槽31之间设置有顶簧9，顶簧9用于驱动输出插座8远离接线槽31；接线槽31的内壁开设有滑轨322，滑轨322的两端分别安装有永磁铁323与第一电磁铁324，第一电磁铁324与电流输出盒3的输出电路相串联，滑轨322的内部滑动连接有锁定插块325，永磁铁323与第一电磁铁324均能通过磁力吸附锁定插块325，地线接柱4的外侧设置有电极环41，电极环41的外侧开设有插口42，锁定插块325能插接在插口42中。使用时，先将连接导线的去皮端弯曲，然后挂在地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6的绕线槽中，接着将插头插接在输出插座8中，插头在插接的同时推动输出插座8向接线槽31中滑动，由于导电套筒82设置三组，且分别套接在地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6上，因此输出插座8无法转动，输出插座8沿直线进入接线槽31中，由于导电套筒82也无法转动，因此导电套筒82也沿直线移动，三组导电套筒82通过压线凸起83与绕线槽带动地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6同时转动，且压线凸起83沿着绕线槽移动，压线凸起83先将连接导线紧紧的夹持在绕线槽中，然后地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6同时转动使连接导线同时缠绕，且连接导线沿着绕线槽缠绕，进而能一次完成地线、火线与零线的接线，接线方便，且导电套筒82使输出插座8也能通电，输出插座8也可同步使用，电流输出集成化程度高，结构紧凑，同时螺旋缠绕的连接导线与地线接柱4、火线接柱5和零线接柱6接触面积较大，电流输出稳定；此时输出插座8完全插接在接线槽31中，插口42刚好转动至滑轨322中，可供锁定插块325通过，然后启动发电机组件，发电机组件输出电流，第一电磁铁324同步通电，第一电磁铁324产生磁力，正常使用的电流使第一电磁铁324的磁力刚好能带动锁定插块325滑动至插口42中，此时锁定插块325通过电极环41限制地线接柱4转动，地线接柱4通过压线凸起83与绕线槽限制导电套筒82移动，导电套筒82将输出插座8锁定，保证使用时连接导线不会脱落，输出稳定；当输出电路出现短路时，电路中电流突然增加，此时第一电磁铁324的磁力快速增加，第一电磁铁324带动锁定插块325远离插口42，地线接柱4可以转动，顶簧9推动输出插座8自动弹出，将连接导线放开，自动断开连接，当输出电路出现断路时，第一电磁铁324失去磁力，永磁铁323带动锁定插块325远离插口42，也能自动断开连接，进而达到保护电路的功能，无需使用保险片，同时观察输出插座8是否自动弹出，能准确的判断电路是否故障，使用安全性高，同时由于第一电磁铁324形成的保护电路设置在地线接柱4上，由于地线接柱4使用时不带电，保证保护装置运行环境安全，触发稳定。进一步地，接线槽31至少设置有两组，通过该设计，能同时连接更多的电器。更进一步地，输出插座8的插接处插接有密封插头81，密封插头81通过橡胶连接杆与输出插座8固定连接，通过该设计，在不使用时，密封插头81插入输出插座8中，防止输出插座8污染。实施例二，在上述实施例的基础上；如图3-图10所示，接线槽31的内顶部开设有导向孔，导向孔的内部滑动连接有卡块36，卡块36顶部与导向孔内顶部之间设置有卡簧37，卡簧37用于驱动卡块36向下滑动，卡块36的顶部设置有拉杆38，拉杆38延伸至电流输出盒3的外侧，导向孔的内顶部安装有第二电磁铁39，第二电磁铁39与电流输出盒3的输出电路相串联；输出插座8靠近接线槽31的一侧设置有密封套85，密封套85套接在导电套筒82的外侧，密封套85的外侧设置有卡接凸起86，卡块36靠近输出插座8的一侧向接线槽31内部倾斜设计。通过该设计，当输出插座8不使用时，推动输出插座8进入接线槽31中，卡接凸起86通过卡块36的倾斜面推动卡块36向上滑动，当卡接凸起86远离卡块36时，卡簧37推动卡块36下降，此时卡块36通过卡接凸起86限制输出插座8滑出接线槽31，在密封套85的作用下，地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6被保护在内部，收纳时不会被污染；使用时，拉动拉杆38，拉杆38带动卡块36远离卡接凸起86，顶簧9带动输出插座8自动弹出，地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6露出，便于直接接线，当输出插座8被推至接线槽31中时，卡块36通过卡接凸起86限制输出插座8滑出接线槽31，保证接线稳定，当发电机组件输出电流，第一电磁铁324同步通电，第一电磁铁324产生磁力，正常使用的电流使第一电磁铁324的磁力刚好能带动锁定插块325滑动至插口42中，此时锁定插块325通过电极环41限制地线接柱4转动，地线接柱4通过压线凸起83与绕线槽限制导电套筒82移动，导电套筒82将输出插座8锁定，同时第二电磁铁39产生磁力带动卡块36远离卡接凸起86，卡块36不会影响装置自动保护。实施例三，在上述实施例的基础上；如图3-图9所示，接线槽31的内部设置有地线连接座32、火线连接座33与零线连接座34，地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6分别插接在地线连接座32、火线连接座33与零线连接座34中，火线接柱5与零线接柱6的外侧也设置有电极环41，电极环41与地线连接座32、火线连接座33和零线连接座34电连接；接线槽31的内部安装有安装板7，安装板7将电极环41夹持在地线连接座32、火线连接座33和零线连接座34上，地线连接座32的外侧开设有滑槽321，滑槽321与滑轨322相连通。通过该设计，将安装板7拆卸，即可将地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6取下，便于后期维护。进一步地，接线槽31的内部设置有三组安装柱35，三组安装柱35的内部均开设有螺纹孔，安装板7的内部开设有三组安装孔71，螺钉穿过安装孔71能螺纹连接在螺纹孔中，安装板7的内部开设有三组柱孔72，地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6能穿过柱孔72。通过该设计，旋出螺钉即可快速的将安装板7拆卸，拆卸方便。更进一步地，导电套筒82远离输出插座8的一端设置有顶板84，顶簧9设置在顶板84与安装板7之间，使输出插座8也可快速拆卸。实施例四，在上述实施例的基础上；如图8-图9所示，地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6的内部均开设有线孔43，线孔43位于绕线槽中，线孔43位于接线槽31的外侧，通过线孔43设置，挂线更加方便。进一步地，火线接柱5与零线接柱6上的绕线槽螺旋方向相反，使火线与零线接线时不会相互缠绕，接线稳定。实施例五一种发电机组输出电流方法，包括以下步骤：S1、解放插座：拉动拉杆38使输出插座8解锁，顶簧9推动输出插座8自动弹出，输出插座8、地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6同时解放；S2、连接输电导线：将带有插头的输电导线插入输出插座8中，将端头去皮的输电导线分别搭在地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6，根据使用情况选择是否在地线接柱4上连线，然后将输出插座8推送至接线槽31中，在导电套筒82的作用下地线接柱4、火线接柱5与零线接柱6自动转动，自动进行绕线并锁定输电导线；S3、启动发电机组，第一电磁铁324带动锁定插块325插接在插口42中，同时输出插座8与接柱输出电流。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
