标题title
一种槽式复合型防火防腐电缆桥架
摘要abst
本发明公开了一种槽式复合型防火防腐电缆桥架，包括，桥架主体，所述桥架主体的顶端开设有安装槽，所述桥架主体左右两侧的前端固定安装有锁盒，且锁盒的内部开设有插槽，所述桥架主体左右两侧的后端固定安装有与所述插槽相适配的插板；卡接模块；以及，传动模块，在两组桥架拼接时，工作人员只需将插板插入锁盒内，锁盒内的卡接模块能够自动对插板限位固定，从而就完成了桥架的拼接工作，同时，在拆卸时，工作人员只需向右拨动桥架主体底部的滑钮，就能够解除对插板的限位固定，该结构的设计相较于传统采用螺纹紧固件拼接结构，操作时更加便捷，使用更加简单，为工作人员节约了大量拆卸安装时间，提高了整体的工作效率。
权利要求书clms
1.一种槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：包括，桥架主体，所述桥架主体的顶端开设有安装槽，所述安装槽内部设置有隔板，所述桥架主体左右两侧的前端固定安装有锁盒，且锁盒的内部开设有插槽，所述桥架主体左右两侧的后端固定安装有与所述插槽相适配的插板；卡接模块，包括伸缩连接在所述插槽内部的卡块，所述卡块远离所述插槽的一端固定连接有伸缩板，所述伸缩板的另一端固定连接有伸缩弹簧，且伸缩弹簧的另一侧与所述锁盒的内壁相连接，所述伸缩板的左侧设置有拨动组件；以及，传动模块，包括设置在所述桥架主体底部外侧的滑钮，以及滑动连接在所述桥架主体内部的滑杆，所述滑杆的前后两侧对称设置有传动组件，所述滑钮的顶端通过斜杆与所述滑杆的底端固定连接，所述斜杆的中部设置有滑动组件。2.如权利要求1所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述插板的插接端设置有三角头，所述卡块也设置为三角状，所述三角头卡接在所述插槽内部。3.如权利要求1或2所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述拨动组件包括固定连接在所述伸缩板一侧的连接杆，所述连接杆的另一侧贯穿所述锁盒的内壁，并延伸至其外部固定连接有拨动板。4.如权利要求3所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述拨动板靠近所述桥架主体的一侧开设有梯形槽，所述梯形槽的一侧开设有直行槽，所述直行槽的另一侧开设有定位槽。5.如权利要求4所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述定位槽共设置有两个部分，分别为第一部分和第二部分，且第一部分与所述直行槽相连通。6.如权利要求4所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述传动组件包括滑动连接在所述梯形槽内的梯形块，所述梯形块的另一侧固定连接有滑片，且滑片的另一端与所述滑杆的侧壁固定连接。7.如权利要求6所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述桥架主体的侧壁固定安装有限位框，且所述限位框的内部开设有限位槽，所述滑片滑动连接在所述限位槽内。8.如权利要求7所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述桥架主体的底部开设有直滑槽和斜滑槽，所述滑杆滑动连接在所述直滑槽内，所述斜杆滑动连接在所述斜滑槽内。9.如权利要求8所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述斜滑槽内部的中心处固定安装有圆杆，所述滑动组件包括滑块，所述滑块滑动套接在所述圆杆的外表面，所述滑块的两侧转动连接有滚轮，所述滑块通过滚轮与所述斜滑槽的内壁滚动连接。10.如权利要求4~9任一项所述的槽式复合型防火防腐电缆桥架，其特征在于：所述隔板共设置有多个，且每两个所述隔板之间开设有弧形槽孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆桥架技术领域，特别是一种槽式复合型防火防腐电缆桥架。背景技术电缆桥架分为槽式、托盘式、梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成。建筑物内桥架可以独立架设，也可以敷设在各种建筑物和管廊支架上，因具有结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，因此，受到越来越多用户的青睐。如授权公告号为CN218386594U的专利公开了一种槽式电缆桥架，涉及电缆桥架的技术领域；包括槽式桥架，所述槽式桥架包括有凹形槽轨和凹形外盖，凹形外盖通过F形公卡条弹性卡接于凹形槽轨的F形母卡条内，使凹形槽轨和凹形外盖快速组成槽式桥架，且任意两个槽式桥架之间能通过金属导条卡接安装U形卡条内进行连接，并通过第二螺栓进行固定，使任意两个槽式桥架能快速衔接，且分离凹形槽轨和凹形外盖时，可通过第三螺栓推动弹性条形变，实现拆装便捷，凹形槽轨上开设多个环形花槽方便将电缆线从桥架内引出；L形钢托持凹形槽轨底面，并通过L形块与L形钢螺纹连接，防止L形钢沿凹形槽轨底面滑动，使桥架整体的稳定性加强。该现有技术中的电缆桥架在拼接时，采用螺纹紧固件配合连接板，将两个电缆桥架拼接在一起，操作繁琐，不便于施工，从而降低了电缆桥架拼接时的工作效率。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本发明。因此，本发明要解决的技术问题是传统的电缆桥架拼接时采用螺纹紧固件配合进行连接，该连接方式操作繁琐，大大地降低了安装效率。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种槽式复合型防火防腐电缆桥架，包括，桥架主体，所述桥架主体的顶端开设有安装槽，所述安装槽内部设置有隔板，所述桥架主体左右两侧的前端固定安装有锁盒，且锁盒的内部开设有插槽，所述桥架主体左右两侧的后端固定安装有与所述插槽相适配的插板；卡接模块，包括伸缩连接在所述插槽内部的卡块，所述卡块远离所述插槽的一端固定连接有伸缩板，所述伸缩板的另一端固定连接有伸缩弹簧，且伸缩弹簧的另一侧与所述锁盒的内壁相连接，所述伸缩板的左侧设置有拨动组件；以及，传动模块，包括设置在所述桥架主体底部外侧的滑钮，以及滑动连接在所述桥架主体内部的滑杆，所述滑杆的前后两侧对称设置有传动组件，所述滑钮的顶端通过斜杆与所述滑杆的底端固定连接，所述斜杆的中部设置有滑动组件。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述插板的插接端设置有三角头，所述卡块也设置为三角状，所述三角头卡接在所述插槽内部。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述拨动组件包括固定连接在所述伸缩板一侧的连接杆，所述连接杆的另一侧贯穿所述锁盒的内壁，并延伸至其外部固定连接有拨动板。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述拨动板靠近所述桥架主体的一侧开设有梯形槽，所述梯形槽的一侧开设有直行槽，所述直行槽的另一侧开设有定位槽。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述定位槽共设置有两个部分，分别为第一部分和第二部分，且第一部分与所述直行槽相连通。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述传动组件包括滑动连接在所述梯形槽内的梯形块，所述梯形块的另一侧固定连接有滑片，且滑片的另一端与所述滑杆的侧壁固定连接。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述桥架主体的侧壁固定安装有限位框，且所述限位框的内部开设有限位槽，所述滑片滑动连接在所述限位槽内。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述桥架主体的底部开设有直滑槽和斜滑槽，所述滑杆滑动连接在所述直滑槽内，所述斜杆滑动连接在所述斜滑槽内。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述斜滑槽内部的中心处固定安装有圆杆，所述滑动组件包括滑块，所述滑块滑动套接在所述圆杆的外表面，所述滑块的两侧转动连接有滚轮，所述滑块通过滚轮与所述斜滑槽的内壁滚动连接。作为本发明所述槽式复合型防火防腐电缆桥架的一种优选方案，其中：所述隔板共设置有多个，且每两个所述隔板之间开设有弧形槽孔。本发明的有益效果：在两组桥架拼接时，工作人员只需将插板插入锁盒内，锁盒内的卡接模块能够自动对插板限位固定，从而就完成了桥架的拼接工作，同时，在拆卸时，工作人员只需向右拨动桥架主体底部的滑钮，就能够解除对插板的限位固定，从而就能够将一组桥架从另一组桥架上卸下，该结构的设计相较于传统采用螺纹紧固件拼接结构，操作时更加便捷，使用更加简单，为工作人员节约了大量拆卸安装时间，提高了整体的工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明整体结构的立体图。图2为本发明两组桥架拼接时的立体图。图3为本发明两组桥架拼接时的俯剖视图。图4为本发明卡接模块和传动模块的立体图。图5为本发明插板、卡接模块和传动组件的立体剖视图。图6为本发明插板、卡接模块和传动组件的俯剖视图。图7为本发明图6中A处的结构放大示意图。图8为本发明卡接模块的立体剖视图。图9为本发明装置整体的正剖视图。图10为本发明图9中B处的结构放大示意图。图中，100、桥架主体；101、安装槽；102、隔板；102a、弧形槽孔；103、锁盒；104、插槽；105、插板；106、三角头；107、限位框；107a、限位槽；108、直滑槽；108、斜滑槽；200、卡接模块；201、卡块；202、伸缩板；203、伸缩弹簧；204、拨动组件；204a、连接杆；204b、拨动板；204c、梯形槽；204d、直行槽；204e、定位槽；300、传动模块；301、滑钮；302、滑杆；303、传动组件；303a、梯形块；303b、滑片；304、斜杆；305、滑动组件；305a、滑块；305b、滚轮；306、圆杆；s1、第一部分；s2、第二部分。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图5，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种槽式复合型防火防腐电缆桥架，包括桥架主体100、卡接模块200和传动模块300，其中卡接模块200和传动模块300均安装在桥架主体100上，卡接模块200能够对插入锁盒103内的插板105限位固定，实现两组桥架拼接后的限位固定，传动模块300的设置，能够方便工作人员解除卡接模块200对插板105的限位固定关系。具体的，桥架主体100的顶端开设有安装槽101，安装槽101内部设置有隔板102，桥架主体100左右两侧的前端固定安装有锁盒103，且锁盒103的内部开设有插槽104，桥架主体100左右两侧的后端固定安装有与插槽104相适配的插板105。其中，安装槽101的设置，为电缆线的安装提供了空间，隔板102的设置，能够将多个线缆均匀地安装在桥架主体100内，避免发生缠绕，影响后续的使用，锁盒103内部开设的插槽104，为另一组桥架在与该组桥架拼接时，另一组的插板105能够顺利地插入至锁盒103内部，再通过其内部的卡接模块200，将插板105限位固定在其内部，从而就完成了两组桥架的拼接。进一步地，卡接模块200，包括伸缩连接在插槽104内部的卡块201，卡块201远离插槽104的一端固定连接有伸缩板202，伸缩板202的另一端固定连接有伸缩弹簧203，且伸缩弹簧203的另一侧与锁盒103的内壁相连接，伸缩板202的左侧设置有拨动组件204。结合图2和图5所示，插板105是插接在插槽104内部，同时，通过设置的卡块201能够对插板105的插接端限位固定，使得插板105无法拔出，从而保证了两组桥架拼接后的稳定性，当拨动组件204受力时，拨动组件204就能够带动伸缩板202进行伸缩，伸缩板202能够对伸缩弹簧203进行挤压，同时能够带动卡块201远离插槽104，当卡块201完全离开插槽104后，就能够解除对插板105的限位固定，此时，工作人员就能够顺利地将另一组桥架卸下。更进一步地，传动模块300包括设置在桥架主体100底部外侧的滑钮301，以及滑动连接在桥架主体100内部的滑杆302，滑杆302的前后两侧对称设置有传动组件303，滑钮301的顶端通过斜杆304与滑杆302的底端固定连接，斜杆304的中部设置有滑动组件305。其中，滑钮301通过斜杆304与滑杆302相连接，因此，当工作人员拨动滑钮301时，就能够通过斜杆304带动滑杆302进行移动，滑杆302就能够带动两侧的传动组件303进行移动，同时，传动组件303与卡接模块200内的拨动组件204传动连接，因此，传动组件303移动的过程中，就能够带动拨动组件204进行运转，拨动组件204就能够带动卡块201远离插槽104，解除对插板105的限位固定。实施例2参照图4~图8，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，拨动组件204包括固定连接在伸缩板202一侧的连接杆204a，连接杆204a的另一侧贯穿锁盒103的内壁，并延伸至其外部固定连接有拨动板204b，拨动板204b通过连接杆204a与伸缩板202相连接，当拨动板204b移动时，就能够带动伸缩板202进行移动。进一步地，拨动板204b靠近桥架主体100的一侧开设有梯形槽204c，梯形槽204c的一侧开设有直行槽204d，直行槽204d的另一侧开设有定位槽204e，传动组件303包括滑动连接在梯形槽204c内的梯形块303a，且梯形块303a的斜面与梯形槽204c的斜面相贴合，梯形块303a的另一侧固定连接有滑片303b，且滑片303b的另一端与滑杆302的侧壁固定连接。结合图5~7所示，当传动组件303向右移动时，传动组件303内的梯形块303a的斜面能够沿着梯形槽204c的斜面向外侧滑动，梯形块303a能够对拨动板204b进行挤压，从而拨动板204b就能够向外侧移动，从而实现了拨动板204b带动卡块201远离插槽104的功能，同时，当梯形块303a离开梯形槽204c后，梯形块303a的直角面能够滑入至直行槽204d内，在向右移动一端距离后，梯形块303a能够落入至定位槽204e内，此时，在伸缩弹簧203的弹力作用下，能够使伸缩板202、连接杆204a和拨动板204b有一个向内的挤压力存在，拨动板204b就能够对梯形块303a挤压，进而梯形块303a就能够限位固定在定位槽204e内部，此时，卡块201也解除了对插板105的限位固定，从而就能够方便工作人员将另一组的桥架从该组桥架上卸下。优选的，定位槽204e共设置有两个部分，分别为第一部分s1和第二部分s2，且第一部分s1与直行槽204d相连通，如图7所示，第一部分s1呈梯形状，该结构的设置，保证了梯形块303a在移动至定位槽204e内后，能够顺利地卡接在此位置，避免梯形块303a在挤压力的作用下发生滑动，从而影响拆卸工作的进行，同时，第二部分s2的左侧设置有一个斜面，该设计能够保证，工作人员在向左拉动滑钮301时，滑杆302能够带动梯形块303a从定位槽204e的左侧顺利滑出，避免出现卡死的情况，导致后续无法使用的问题出现。较佳的，插板105的插接端设置有三角头106，卡块201也设置为三角状，三角头106卡接在插槽104内部，当插板105插入插槽104内时，三角头106的尖端能够通过卡块201与插槽104之间的间隙穿过，并向内部移动，三角头106的斜面能够与卡块201的斜面形成滑动关系，同时，三角头106进入过程中，直径逐渐变宽，从而就能够对卡块201形成挤压，使得卡块201远离插槽104，当三角头106完全插入插槽104内部后，在伸缩弹簧203的回弹力作用下，就能够将卡块201弹回至初始位置，此时，卡块201的直角面就能够与三角头106的直角面相贴合，从而形成插板105和三角头106的限位固定关系。实施例3参照图1~图10，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，桥架主体100的底部开设有直滑槽108和斜滑槽109，滑杆302滑动连接在直滑槽108内，斜杆304滑动连接在斜滑槽109内，直滑槽108和斜滑槽109的设置，为滑杆302和斜杆304的水平移动提供了空间，同时，滑杆302和斜杆304均是悬空在直滑槽108和斜滑槽109内部的，滑杆302是通过两侧的滑片303b进行支撑的，斜杆304是通过圆杆306进行支撑的，该结构的设计，能够减少滑杆302和斜杆304与桥架主体100内壁的接触面积，减少了摩擦力的产生，使得工作人员拨动滑钮301时更加顺畅，避免出现卡顿，影响拆卸工作的进行。进一步地，斜滑槽109内部的中心处固定安装有圆杆306，滑动组件305包括滑块305a，且滑块305a滑动套接在圆杆306的外表面，滑块305a的两侧转动连接有滚轮305b，滑块305a通过滚轮305b与斜滑槽109的内壁滚动连接。如图9和图10所示，滑块305a的两端分别连接两个斜杆304，且滑块305a通过滚轮305b与斜滑槽109的内壁滚动连接，因此，工作人员在拨动滑钮301时，滑块305a和滚轮305b能够进一步的起到减小摩擦力的作用，进一步的提高了传动模块300运转时的流畅性。优选的，桥架主体100的侧壁固定安装有限位框107，且限位框107的内部开设有限位槽107a，滑片303b滑动连接在限位槽107a内，滑片303b能够在限位框107进行滑动，同时，限位框107对滑片303b起到了限位支撑的作用。较佳的，隔板102共设置有多个，且每两个隔板102之间开设有弧形槽孔102a，弧形槽孔102a的设置能够使线缆穿入安装槽101内后，对其起到限位固定的作用，且设置的多个隔板102，能够使每两个隔板102之间穿入一根线缆，保证安装多个线缆也不会发生缠绕的问题。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等）。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
