标题title
Micro-LED外延片及其制备方法、Micro-LED
摘要abst
本发明公开了一种Micro‑LED外延片及其制备方法、Micro‑LED，所述Micro‑LED外延片包括衬底，所述衬底上依次设有缓冲层、N型半导体层、应力释放层、多量子阱发光层、电子阻挡层、P型半导体层；所述多量子阱发光层包括阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层、绿光多量子阱层、阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层。本发明提供的Micro‑LED外延片能够改善多量子阱发光层的质量，同时将电子局限在多量子阱发光层中发生辐射复合产生光子，从而提高Micro‑LED低工作电流密度的光效、发光均匀性、良率等性能。
权利要求书clms
1.一种Micro-LED外延片，其特征在于，包括衬底，所述衬底上依次设有缓冲层、N型半导体层、应力释放层、多量子阱发光层、电子阻挡层、P型半导体层；所述多量子阱发光层包括阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层、绿光多量子阱层、阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层。2.如权利要求1所述的Micro-LED外延片，其特征在于，所述阱前蓝光多量子阱层包括交替层叠的蓝光InGaN层和蓝光Si掺杂GaN层；所述蓝光InGaN层的In组分为0.12~0.18；所述蓝光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述蓝光InGaN层为经H2气体预处理的蓝光InGaN层；所述蓝光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述蓝光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为2.5×1017atoms/cm3~1.8×1018atoms/cm3。3.如权利要求1所述的Micro-LED外延片，其特征在于，所述阱前青光多量子阱层包括交替层叠的青光InGaN层和青光Si掺杂GaN层；所述青光InGaN层的In组分为0.18~0.22；所述青光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述青光InGaN层为经重结晶处理的青光InGaN层；所述青光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述青光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为2×1017atoms/cm3~1.5×1018atoms/cm3。4.如权利要求1所述的Micro-LED外延片，其特征在于，所述绿光多量子阱层包括交替层叠的绿光InGaN层和绿光Si掺杂GaN层；所述绿光InGaN层的In组分为0.22~0.28；所述绿光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述绿光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述绿光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为1.2×1017atoms/cm3~7.6×1017atoms/cm3。5.如权利要求1所述的Micro-LED外延片，其特征在于，所述阱后青光多量子阱层包括依次层叠的青光未掺杂InGaN层和末量子垒层；所述青光未掺杂InGaN层的In组分为0.18~0.22；所述青光未掺杂InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述青光未掺杂InGaN层为经重结晶处理的青光未掺杂InGaN层。6.如权利要求1所述的Micro-LED外延片，其特征在于，所述阱后蓝光多量子阱层包括依次层叠的蓝光镁掺杂InGaN层和末量子垒层；所述蓝光镁掺杂InGaN层的In组分为0.12~0.18；所述蓝光镁掺杂InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述蓝光镁掺杂InGaN层为经H2气体预处理的蓝光镁掺杂InGaN层；所述蓝光镁掺杂InGaN层的Mg掺杂浓度为2.8×1018atoms/cm3~8.6×1019atoms/cm3。7.如权利要求5或6所述的Micro-LED外延片，其特征在于，所述末量子垒层包括依次层叠的第一GaN层、AlGaN层和第二GaN层；所述第一GaN层的厚度为3.6nm~6.8nm；所述AlGaN层的厚度为2.4nm~5nm；所述第二GaN层的厚度为3.6nm~6.8nm。8.如权利要求2或6所述的Micro-LED外延片，其特征在于，所述H2气体预处理的工艺为：在温度为800℃~900℃、压力为10torr~200torr的条件下，通入H2和NH3混合气体，处理时间为3s~18s。9.如权利要求3或5所述的Micro-LED外延片，其特征在于，所述重结晶处理的工艺为：在温度为800℃~900℃、压力为10torr~200torr的条件下，通入NH3气体，处理时间为5s~30s。10.一种如权利要求1~9任一项所述的Micro-LED外延片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、准备衬底；S2、在所述衬底上依次沉积缓冲层、N型半导体层、应力释放层、多量子阱发光层、电子阻挡层、P型半导体层；所述多量子阱发光层包括阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层、绿光多量子阱层、阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层。11.一种Micro-LED，其特征在于，所述Micro-LED包括如权利要求1~9任一项所述的Micro-LED外延片。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电技术领域，尤其涉及一种Micro-LED外延片及其制备方法、Micro-LED。背景技术微米级尺寸的LED芯片由于其在显示、可见光通信和生物医学等领域的应用前景，获得了广泛关注与研究。而且，Micro LED显示具有纳秒级别高速响应性能，无机材料的稳定特性，高光效，高可靠性，高色纯度和对比度，可透明等优异的性能，这些特性的综合是液晶显示和有机LED所无法达到的。虽然Micro LED具有诸多优异的特性，但也面临着制造技术和材料器件物理等方面的挑战。如仍并未完全解决随芯片尺寸减小，器件峰值EQE下降和对应的电流密度增大的问题。以及，工作电流密度处于0.01~0.5A/cm²区间的Micro LED的效率仍明显不足。而事实上，即使是通用照明和背光显示应用的常规尺寸芯片，处于此电流密度下的效率也相对较低，原因为常规尺寸芯片为了兼顾效率和成本因素，其工作电流密度为20A/cm2至40A/cm2之间，相应的外延结构设计和材料生长的目标为提升大电流密度下的效率，其峰值EQE通常处于1~4A/cm²电流密度区间，而没有关注低电流密度下的器件效率。不同电流密度下，LED器件的发光机理的主导原因存在差异，相应外延层结构也应有所变化。例如，在Micro LED工作区间的0.01~0.5A/cm²小电流密度下，量子阱中载流子浓度相对较低，俄歇复合占比少，相应量子阱复合体积可以降低，也即可减少量子阱个数，减少缺陷数量，可获提升低电流密度下器件的EQE；同时低电流密度下电子泄露尚未发生或比例很低，电子阻挡层结构不仅没有阻挡电子的作用，反而会阻挡空穴的注入，降低器件的量子效率。因此，针对Micro LED低电流密度工作条件下的LED外延层结构进行深入的机理研究、设计和生长，是研发低工作电流密度驱动下高光效Micro LED器件的一项必要关键技术。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种Micro-LED外延片，其可显著改善多量子阱发光层的质量，同时将电子局限在多量子阱发光层中发生辐射复合产生光子，从而提高Micro-LED低工作电流密度的光效、发光均匀性、良率等性能。本发明所要解决的技术问题还在于，提供一种Micro-LED外延片的制备方法，其工艺简单，能够稳定制得发光效率良好的Micro-LED外延片。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种Micro-LED外延片，包括衬底，所述衬底上依次设有缓冲层、N型半导体层、应力释放层、多量子阱发光层、电子阻挡层、P型半导体层；所述多量子阱发光层包括阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层、绿光多量子阱层、阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层。在一种实施方式中，所述阱前蓝光多量子阱层包括交替层叠的蓝光InGaN层和蓝光Si掺杂GaN层；所述蓝光InGaN层的In组分为0.12~0.18；所述蓝光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述蓝光InGaN层为经H2气体预处理的蓝光InGaN层；所述蓝光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述蓝光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为2.5×1017atoms/cm3~1.8×1018atoms/cm3。在一种实施方式中，所述阱前青光多量子阱层包括交替层叠的青光InGaN层和青光Si掺杂GaN层；所述青光InGaN层的In组分为0.18~0.22；所述青光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述青光InGaN层为经重结晶处理的青光InGaN层；所述青光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述青光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为2×1017atoms/cm3~1.5×1018atoms/cm3。在一种实施方式中，所述绿光多量子阱层包括交替层叠的绿光InGaN层和绿光Si掺杂GaN层；所述绿光InGaN层的In组分为0.22~0.28；所述绿光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述绿光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述绿光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为1.2×1017atoms/cm3~7.6×1017atoms/cm3。在一种实施方式中，所述阱后青光多量子阱层包括依次层叠的青光未掺杂InGaN层和末量子垒层；所述青光未掺杂InGaN层的In组分为0.18~0.22；所述青光未掺杂InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述青光未掺杂InGaN层为经重结晶处理的青光未掺杂InGaN层。在一种实施方式中，所述阱后蓝光多量子阱层包括依次层叠的蓝光镁掺杂InGaN层和末量子垒层；所述蓝光镁掺杂InGaN层的In组分为0.12~0.18；所述蓝光镁掺杂InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述蓝光镁掺杂InGaN层为经H2气体预处理的蓝光镁掺杂InGaN层；所述蓝光镁掺杂InGaN层的Mg掺杂浓度为2.8×1018atoms/cm3~8.6×1019atoms/cm3。在一种实施方式中，所述末量子垒层包括依次层叠的第一GaN层、AlGaN层和第二GaN层；所述第一GaN层的厚度为3.6nm~6.8nm；所述AlGaN层的厚度为2.4nm~5nm；所述第二GaN层的厚度为3.6nm~6.8nm。在一种实施方式中，所述H2气体预处理的工艺为：在温度为800℃~900℃、压力为10torr~200torr的条件下，通入H2和NH3混合气体，处理时间为3s~18s。在一种实施方式中，所述重结晶处理的工艺为：在温度为800℃~900℃、压力为10torr~200torr的条件下，通入NH3气体，处理时间为5s~30s。为解决上述问题，本发明还提供了一种Micro-LED外延片的制备方法，包括以下步骤：S1、准备衬底；S2、在所述衬底上依次沉积缓冲层、N型半导体层、应力释放层、多量子阱发光层、电子阻挡层、P型半导体层；所述多量子阱发光层包括阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层、绿光多量子阱层、阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层。相应地，本发明还提供了一种Micro-LED，所述Micro-LED包括上述的Micro-LED外延片。实施本发明，具有如下有益效果：本发明提供的Micro-LED外延片，其具有特定结构的多量子阱发光层，所述多量子阱发光层包括阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层、绿光多量子阱层、阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层。本发明中，绿光多量子阱层为绿光Micro-LED在低工作电流密度下的发光单元，在所述绿光多量子阱层前设置阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层，之后设置阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层，该结构能够有效减少绿光多量子阱层InGaN材料与GaN材料之间的晶格失配应力，提高低工作电流密度发光量子阱区域的质量，从而提高多量子阱发光层的辐射复合效率。进一步地，所述阱前蓝光多量子阱层、所述阱前青光多量子阱层、所述阱后青光多量子阱层、所述阱后蓝光多量子阱层的In组分小于所述绿光多量子阱层，In组分越低，InGaN材料与GaN材料之间的晶格失配应力减小，相比于单一的绿光多量子阱结构，本发明设计的多量子阱结构能够显著的提升多量子阱发光层的质量，减少缺陷，有利于提高多量子阱发光层的辐射复合效率，从而提高Micro-LED低工作电流密度的光效和良率等性能。综上，本发明对适用于小尺寸、低电流以及低功率的绿光Micro-LED的外延结构进行重新设计，采用本发明制备的Micro-LED芯片，可显著改善多量子阱发光层的质量，同时将电子局限在有源区中发生辐射复合产生光子，从而提高Micro-LED低工作电流密度的光效、发光均匀性、良率等性能。附图说明图1为本发明提供的Micro-LED外延片的结构示意图；图2为本发明提供的Micro-LED外延片的制备方法的流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明作进一步地详细描述。除非另外说明或存在矛盾之处，本文中使用的术语或短语具有以下含义：本发明中，“优选”仅为描述效果更好的实施方式或实施例，应当理解，并不构成对本发明保护范围的限制。本发明中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本发明中，涉及到数值区间，如无特别说明，则包括数值区间的两个端点。为解决上述问题，本发明提供了一种Micro-LED外延片，如图1所示，包括衬底100，所述衬底100上依次设有缓冲层200、N型半导体层300、应力释放层400、多量子阱发光层500、电子阻挡层600、P型半导体层700；所述多量子阱发光层500包括阱前蓝光多量子阱层510、阱前青光多量子阱层520、绿光多量子阱层530、阱后青光多量子阱层540、阱后蓝光多量子阱层550。所述阱前蓝光多量子阱层510的具体结构如下：在一种实施方式中，所述阱前蓝光多量子阱层510包括交替层叠的蓝光InGaN层和蓝光Si掺杂GaN层；所述阱前蓝光多量子阱层510包括2~5周期的交替层叠的蓝光InGaN层和蓝光Si掺杂GaN层；所述蓝光InGaN层的In组分为0.12~0.18；所述蓝光InGaN层的示例性In组分为0.13、0.14、0.15、0.16、0.17，但不限于此；所述蓝光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述蓝光InGaN层的示例性厚度为3.1nm、3.2nm、3.3nm、3.4nm、3.5nm、3.6nm、3.7nm、3.8nm、3.9nm、4.0nm、4.1nm，但不限于此；所述蓝光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述蓝光Si掺杂GaN层的示例性厚度为8.5nm、9nm、9.5nm、10nm、10.5nm、11nm、11.5nm、12nm、12.5nm，但不限于此；所述蓝光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为2.5×1017atoms/cm3~1.8×1018atoms/cm3；优选地，所述蓝光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为5×1017atoms/cm3~1×1018atoms/cm3。在一种实施方式中，所述蓝光InGaN层为经H2气体预处理的蓝光InGaN层；优选地，所述H2气体预处理的工艺为：在温度为800℃~900℃、压力为10torr~200torr的条件下，通入H2和NH3混合气体，处理时间为3s~18s。在此过程中，结晶质量差的InGaN材料或In组分偏高的簇In团簇等缺陷将被分解，有利于提高InGaN材料的晶体质量和组分均匀性。所述阱前青光多量子阱层520的具体结构如下：在一种实施方式中，所述阱前青光多量子阱层520包括交替层叠的青光InGaN层和青光Si掺杂GaN层；所述阱前青光多量子阱层520包括2~6个周期的交替层叠的青光InGaN层和青光Si掺杂GaN层；所述青光InGaN层的In组分为0.18~0.22；所述青光InGaN层的示例性In组分为0.19、0.20、0.21，但不限于此；所述青光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述青光InGaN层的示例性厚度为3.1nm、3.2nm、3.3nm、3.4nm、3.5nm、3.6nm、3.7nm、3.8nm、3.9nm、4.0nm、4.1nm，但不限于此；所述青光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述青光Si掺杂GaN层的示例性厚度为8.5nm、9nm、9.5nm、10nm、10.5nm、11nm、11.5nm、12nm、12.5nm，但不限于此；所述青光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为2×1017atoms/cm3~1.5×1018atoms/cm3；优选地，所述青光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为5×1017atoms/cm3~1×1018atoms/cm3。在一种实施方式中，所述青光InGaN层为经重结晶处理的青光InGaN层；优选地，所述重结晶处理的工艺为：在温度为800℃~900℃、压力为10torr~200torr的条件下，通入NH3气体，处理时间为5s~30s。在此过程中，结晶质量差的InGaN材料或In组分偏高的簇In团簇等缺陷将被分解，然后与反应腔中的NH3反应重新结晶沉积于InGaN材料表面，有利于提高InGaN材料的质量和组分均匀性。所述绿光多量子阱层530的具体结构如下：在一种实施方式中，所述绿光多量子阱层530包括交替层叠的绿光InGaN层和绿光Si掺杂GaN层；所述绿光多量子阱层530包括5~9个周期交替层叠的绿光InGaN层和绿光Si掺杂GaN层；所述绿光InGaN层的In组分为0.22~0.28；所述绿光InGaN层的示例性In组分为0.23、0.24、0.25、0.26、0.27，但不限于此；所述绿光InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述绿光InGaN层的示例性厚度为3.1nm、3.2nm、3.3nm、3.4nm、3.5nm、3.6nm、3.7nm、3.8nm、3.9nm、4.0nm、4.1nm，但不限于此；所述绿光Si掺杂GaN层的厚度为8nm~12.8nm；所述绿光Si掺杂GaN层的示例性厚度为8.5nm、9nm、9.5nm、10nm、10.5nm、11nm、11.5nm、12nm、12.5nm，但不限于此；所述绿光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为1.2×1017atoms/cm3~7.6×1017atoms/cm3；优选地，所述绿光Si掺杂GaN层的Si掺杂浓度为2×1017atoms/cm3~7×1017atoms/cm3。所述阱后青光多量子阱层540的具体结构如下：在一种实施方式中，所述阱后青光多量子阱层540包括依次层叠的青光未掺杂InGaN层和末量子垒层；所述青光未掺杂InGaN层的In组分为0.18~0.22；所述青光未掺杂InGaN层的示例性In组分为0.19、0.20、0.21，但不限于此；所述青光未掺杂InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述青光未掺杂InGaN层的示例性厚度为3.1nm、3.2nm、3.3nm、3.4nm、3.5nm、3.6nm、3.7nm、3.8nm、3.9nm、4.0nm、4.1nm，但不限于此；所述青光未掺杂InGaN层为经重结晶处理的青光未掺杂InGaN层；优选地，所述重结晶处理的工艺为：在温度为800℃~900℃、压力为10torr~200torr的条件下，通入NH3气体，处理时间为5s~30s。在此过程中，结晶质量差的InGaN材料或In组分偏高的簇In团簇等缺陷将被分解，然后与反应腔中的NH3反应重新结晶沉积于InGaN材料表面，有利于提高InGaN材料的质量和组分均匀性。在一种实施方式中，所述末量子垒层包括依次层叠的第一GaN层、AlGaN层和第二GaN层；所述第一GaN层的厚度为3.6nm~6.8nm；所述第一GaN层的示例性厚度为4nm、4.4nm、4.8nm、5.2nm、5.6nm、6nm、6.4nm，但不限于此；所述AlGaN层的厚度为2.4nm~5nm；所述AlGaN层的示例性厚度为2.8nm、3.2nm、3.6nm、4nm、4.4nm、4.8nm，但不限于此；所述第二GaN层的厚度为3.6nm~6.8nm；所述第二GaN层的示例性厚度为4nm、4.4nm、4.8nm、5.2nm、5.6nm、6nm、6.4nm，但不限于此。在一种实施方式中，所述末量子垒层的厚度大于所述绿光多量子阱层530的绿光Si掺杂GaN层的厚度。所述阱后青光多量子阱层包括依次层叠的青光未掺杂InGaN层和末量子垒层；所述阱后蓝光多量子阱层包括依次层叠的蓝光镁掺杂InGaN层和末量子垒层；上述结构设计能够有效的将电子束缚在绿光多量子阱区域参与发光，提高Micro-LED低工作电流密度的光效，同时还起到阻挡电子并降低电子移动速率，防止电子注入到P型半导体层以造成电子泄漏的作用，提高Micro-LED的良率等性能。所述阱后蓝光多量子阱层550的具体结构如下：在一种实施方式中，所述阱后蓝光多量子阱层550包括依次层叠的蓝光镁掺杂InGaN层和末量子垒层；所述蓝光镁掺杂InGaN层的In组分为0.12~0.18；所述蓝光镁掺杂InGaN层的示例性In组分为0.13、0.14、0.15、0.16、0.17，但不限于此；所述蓝光镁掺杂InGaN层的厚度为3nm~4.2nm；所述蓝光镁掺杂InGaN层的示例性厚度为3.1nm、3.2nm、3.3nm、3.4nm、3.5nm、3.6nm、3.7nm、3.8nm、3.9nm、4.0nm、4.1nm，但不限于此；所述蓝光镁掺杂InGaN层的Mg掺杂浓度为2.8×1018atoms/cm3~8.6×1019atoms/cm3；优选地，所述蓝光镁掺杂InGaN层的Mg掺杂浓度为5×1018atoms/cm3~5×1019atoms/cm3。所述蓝光镁掺杂InGaN层为经H2气体预处理的蓝光镁掺杂InGaN层；优选地，所述H2气体预处理的工艺为：在温度为800℃~900℃、压力为10torr~200torr的条件下，通入H2和NH3混合气体，处理时间为3s~18s。在此过程中，结晶质量差的InGaN材料或In组分偏高的簇In团簇等缺陷将被分解，有利于提高InGaN材料的晶体质量和组分均匀性。在一种实施方式中，所述末量子垒层包括依次层叠的第一GaN层、AlGaN层和第二GaN层；所述第一GaN层的厚度为3.6nm~6.8nm；所述第一GaN层的示例性厚度为4nm、4.4nm、4.8nm、5.2nm、5.6nm、6nm、6.4nm，但不限于此；所述AlGaN层的厚度为2.4nm~5nm；所述AlGaN层的示例性厚度为2.8nm、3.2nm、3.6nm、4nm、4.4nm、4.8nm，但不限于此；所述第二GaN层的厚度为3.6nm~6.8nm；所述第二GaN层的示例性厚度为4nm、4.4nm、4.8nm、5.2nm、5.6nm、6nm、6.4nm，但不限于此。在一种实施方式中，所述末量子垒层的厚度大于所述绿光多量子阱层530的绿光Si掺杂GaN层的厚度。所述阱后青光多量子阱层包括依次层叠的青光未掺杂InGaN层和末量子垒层；所述阱后蓝光多量子阱层包括依次层叠的蓝光镁掺杂InGaN层和末量子垒层；上述结构设计能够有效的将电子束缚在绿光多量子阱区域参与发光，提高Micro-LED低工作电流密度的光效，同时还起到阻挡电子并降低电子移动速率，防止电子注入到P型半导体层以造成电子泄漏的作用，提高Micro-LED的良率等性能。综上，本发明中，绿光多量子阱层为绿光Micro-LED在低工作电流密度下的发光单元，在所述绿光多量子阱层前设置阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层，之后设置阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层，该结构能够有效减少绿光多量子阱层InGaN材料与GaN材料之间的晶格失配应力，提高低工作电流密度发光量子阱区域的质量，从而提高多量子阱发光层的辐射复合效率。进一步地，所述阱前蓝光多量子阱层、所述阱前青光多量子阱层、所述阱后青光多量子阱层、所述阱后蓝光多量子阱层的In组分小于所述绿光多量子阱层，In组分越低，InGaN材料与GaN材料之间的晶格失配应力减小，相比于单一的绿光多量子阱结构，本发明设计的多量子阱结构能够显著的提升多量子阱发光层的质量，减少缺陷，有利于提高多量子阱发光层的辐射复合效率，从而提高Micro-LED低工作电流密度的光效和良率等性能。本发明对适用于小尺寸、低电流以及低功率的绿光Micro-LED的外延结构进行重新设计，采用本发明制备的Micro-LED芯片，可显著改善多量子阱发光层的质量，同时将电子局限在有源区中发生辐射复合产生光子，从而提高Micro-LED低工作电流密度的光效、发光均匀性、良率等性能。相应地，本发明提供了一种Micro-LED外延片的制备方法，如图2所示，包括以下步骤：S1、准备衬底100；S2、在所述衬底100上依次沉积缓冲层200、N型半导体层300、应力释放层400、多量子阱发光层500、电子阻挡层600、P型半导体层700。所述多量子阱发光层500包括阱前蓝光多量子阱层510、阱前青光多量子阱层520、绿光多量子阱层530、阱后青光多量子阱层540、阱后蓝光多量子阱层550。在一种实施方式中，所述阱前蓝光多量子阱层510的生长温度≥所述阱前青光多量子阱层520的生长温度≥所述绿光多量子阱层530的生长温度；所述阱后蓝光多量子阱层550的生长温度≥所述阱后青光多量子阱层540的生长温度≥所述绿光多量子阱层530的生长温度。优选地，所述阱前蓝光多量子阱层510的生长温度为752℃-900℃；所述阱前青光多量子阱层520的生长温度为736℃-890℃；所述绿光多量子阱层530的生长温度为710℃-862℃；所述阱后青光多量子阱层540的生长温度为736℃-890℃；所述阱后蓝光多量子阱层550的生长温度为752℃-900℃。在上述条件下，所述阱前蓝光多量子阱层510的In组分≤所述阱前青光多量子阱层520的In组分≤所述绿光多量子阱层530的In组分；所述阱后蓝光多量子阱层550的In组分≤所述阱后青光多量子阱层540的In组分≤所述绿光多量子阱层530的In组分。相应地，本发明还提供了一种Micro-LED，所述Micro-LED包括上述的Micro-LED外延片。所述Micro-LED的光电效率得到有效提升，且其他项电学性能良好。下面以具体实施例进一步说明本发明：实施例1本实施例提供一种Micro-LED外延片，包括衬底，所述衬底上依次设有缓冲层、N型半导体层、应力释放层、多量子阱发光层、电子阻挡层、P型半导体层；所述多量子阱发光层包括阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层、绿光多量子阱层、阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层。所述阱前蓝光多量子阱层包括交替层叠的蓝光InGaN层和蓝光Si掺杂GaN层；所述蓝光InGaN层为经H2气体预处理的蓝光InGaN层。所述阱前青光多量子阱层包括交替层叠的青光InGaN层和青光Si掺杂GaN层；所述青光InGaN层为经重结晶处理的青光InGaN层；所述绿光多量子阱层包括交替层叠的绿光InGaN层和绿光Si掺杂GaN层；所述阱后青光多量子阱层包括依次层叠的青光未掺杂InGaN层和末量子垒层；所述青光未掺杂InGaN层为经重结晶处理的青光未掺杂InGaN层。所述阱后蓝光多量子阱层包括依次层叠的蓝光镁掺杂InGaN层和末量子垒层；所述蓝光镁掺杂InGaN层为经H2气体预处理的蓝光镁掺杂InGaN层；所述末量子垒层包括依次层叠的第一GaN层、AlGaN层和第二GaN层；所述H2气体预处理的工艺为：在温度为850℃、压力为100torr的条件下，通入H2和NH3混合气体，处理时间为10s。所述重结晶处理的工艺为：在温度为850℃、压力为100torr的条件下，通入NH3气体，处理时间为20s。实施例2本实施例提供一种Micro-LED外延片，与实施例1不同之处在于：所述H2气体预处理的工艺为：在温度为800℃、压力为50torr的条件下，通入H2和NH3混合气体，处理时间为10s。其余均参照实施例1。实施例3本实施例提供一种Micro-LED外延片，与实施例1不同之处在于：所述重结晶处理的工艺为：在温度为800℃、压力为50torr的条件下，通入NH3气体，处理时间为20s。其余均参照实施例1。对比例1本对比例提供一种Micro-LED外延片，包括衬底，所述衬底上依次设有缓冲层、N型半导体层、应力释放层、多量子阱发光层、电子阻挡层、P型半导体层；所述多量子阱发光层为绿光多量子阱层。所述绿光多量子阱层包括交替层叠的绿光InGaN层和绿光Si掺杂GaN层。对比例2本对比例提供一种Micro-LED外延片，其与实施例1不同之处在于：其所述多量子阱发光层不包括阱前蓝光多量子阱层，其余参照实施例1。对比例3本对比例提供一种Micro-LED外延片，其与实施例1不同之处在于：其所述多量子阱发光层不包括阱前青光多量子阱层，其余参照实施例1。对比例4本对比例提供一种Micro-LED外延片，其与实施例1不同之处在于：其所述多量子阱发光层不包括阱后青光多量子阱层，其余参照实施例1。对比例5本对比例提供一种Micro-LED外延片，其与实施例1不同之处在于：其所述多量子阱发光层不包括阱后蓝光多量子阱层，其余参照实施例1。以实施例1~实施例3和对比例1~对比例5制得Micro-LED外延片使用相同芯片工艺条件制备成20μm×20μm的Micro-LED芯片并在3μA/10μA/30μA电流下测试，以对比例1为参照，计算各实施例和对比例的发光效率提升率，具体测试结果如表1所示。表1 实施例1~实施例3和对比例1~对比例5制得Micro-LED的性能测试结果上述结果中，XRD数据可以表征螺位错，XRD数据可以表征螺位错和刃位错的混合位错，XRD或XRD的数值越小说明位错密度越低，晶体质量越好。由上述结果可知，本发明提供的Micro-LED外延片，其具有特定结构的多量子阱发光层，所述多量子阱发光层包括阱前蓝光多量子阱层、阱前青光多量子阱层、绿光多量子阱层、阱后青光多量子阱层、阱后蓝光多量子阱层。相比于现有技术，采用本发明制备的Micro-LED芯片，可显著改善多量子阱发光层的质量，同时将电子局限在有源区中发生辐射复合产生光子，从而提高Micro-LED低工作电流密度的光效、发光均匀性、良率等性能。以上所述是发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
