标题title
基于加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的稀疏信号恢复方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的稀疏信号恢复方法及系统，涉及通信信号处理技术领域，本发明与传统稀疏Kaczmarz算法不同的是，加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法在每轮迭代中能够尽可能地选择一组具有较大残差的方程来同时更新其对应的变量，从而显著加快算法收敛速率。此外，该算法还引入了Polyak的重球动量技术，减小迭代过程中的震荡，从而更快地逼近于真实信号，特别适用于存在噪声或振荡的情况。最重要的是，该算法能够在没有稀疏性先验信息的情况下进行稀疏信号重构，增强算法的适用性和鲁棒性。这些特点使本发明采用的mGBSK算法成为一种高效的稀疏信号恢复工具，可用于多种应用领域。
权利要求书clms
1.一种稀疏信号恢复方法，其特征在于，包括下述步骤：建立基于稀疏信号恢复模型；接收第一信号，并利用所述稀疏信号恢复模型将所述第一信号重构为第二信号，其中，利用加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法加快信号的重构过程，所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法包括：获取感知矩阵、算法启动参数，将接收的所述第一信号作为噪声观测向量，设定最大迭代次数和迭代停止条件；初始化稀疏信号恢复模型的迭代次数、中间向量和估计稀疏信号；根据估计稀疏信号、感知矩阵、算法启动参数和稀疏信号恢复模型继续更新获得新的估计稀疏信号，其中，在所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的第次迭代中，根据上一迭代得到的估计稀疏信号计算残差向量/＞，并收集残差向量/＞中绝对值较大的分量对应的行索引作为当前迭代的行块索引子集/＞，再将上一迭代得到的中间向量/＞投影到解空间/＞上，得到中间向量/＞，并采用Polyak的重球动量技术来加速当前迭代过程，得到加速后的/＞，最后使用软收缩算子/＞对加速后的/＞进行处理，使其变得稀疏，得到估计稀疏信号/＞；根据所述最大迭代次数或迭代停止条件判断是否退出迭代；将最后一次迭代中获得的估计稀疏信号输出作为所述第二信号。2.根据权利要求1所述的稀疏信号恢复方法，其特征在于，选出感知矩阵中的所述行块索引子集/＞，该过程包括下述步骤：a.根据上一迭代得到的估计稀疏信号计算，并对其每个分量取绝对值，再通过/＞函数选出其最大分量/＞；b.收集与残差向量中最大分量/＞接近的所有/＞分量对应的行索引作为该算法当前迭代的行块索引子集/＞，行块索引子集/＞的具体计算公式为：/＞；其中，表示残差向量/＞的第/＞分量，/＞表示向量中每一分量取绝对值，块因子表示/＞值越大，行索引子集的元素个数越少，反之亦然。3.根据权利要求1所述的稀疏信号恢复方法，其特征在于，所述中间向量的计算步骤包括：；其中，表示感知矩阵/＞中行索引子集/＞对应的子矩阵，/＞表示矩阵/＞的广义逆矩阵，/＞表示观测向量/＞中与/＞对应的子集。4.根据权利要求1所述的稀疏信号恢复方法，其特征在于，所述加速后的的计算步骤包括：利用先前稀疏估计信号之间的差异信息，即动量项，来平滑和加速当前迭代过程，；其中，表示动量参数。5.根据权利要求1所述的稀疏信号恢复方法，其特征在于，所述估计稀疏信号的计算步骤包括：；其中，软收缩算子的具体定义为：；其中，表示软阈值。6.根据权利要求1所述的稀疏信号恢复方法，其特征在于，迭代终止条件具体表示为：；其中，是第/＞次迭代返回的估计稀疏信号，/＞为真实稀疏信号，/＞表示给定的正数。7.一种稀疏信号恢复系统，其特征在于，包括：信号采集单元，用于接收第一信号；处理单元，其用于接收第一信号，并利用稀疏信号恢复模型将所述第一信号重构为第二信号；信号输出单元，用于输出第二信号，其中，利用加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法加快信号的重构过程，所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法包括：获取感知矩阵、算法启动参数，将接收的所述第一信号作为噪声观测向量，设定最大迭代次数和迭代停止条件；初始化稀疏信号恢复模型的迭代次数、中间向量和估计稀疏信号；根据估计稀疏信号、感知矩阵、算法启动参数和稀疏信号恢复模型继续更新获得新的估计稀疏信号，其中，在所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的第次迭代中，根据上一迭代得到的估计稀疏信号计算残差向量/＞，并收集残差向量/＞中绝对值较大的分量对应的行索引作为当前迭代的行块索引子集/＞，再将上一迭代得到的中间向量/＞投影到解空间/＞上，得到中间向量/＞，并采用Polyak的重球动量技术来加速当前迭代过程，得到加速后的/＞，最后使用软收缩算子/＞对加速后的/＞进行处理，使其变得稀疏，得到估计稀疏信号/＞；根据所述最大迭代次数或迭代停止条件判断是否退出迭代；将最后一次迭代中获得的估计稀疏信号输出作为所述第二信号。8.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行，以实现如权利要求1至6任一所述的稀疏信号恢复方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由处理器加载并执行以实现权利要求1至6任一所述的稀疏信号恢复方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信信号处理技术领域，具体涉及一种基于加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的稀疏信号恢复方法及系统。背景技术在无线通信、图像处理、计算机断层扫描等许多信号处理应用中，需要求解一个大规模线性系统，其中/＞为感知矩阵，/＞为观测向量，需要恢复的信号/＞是一个稀疏向量或是可被稀疏表示的向量。在压缩感知理论的保证下，通过利用信号的稀疏性，可以在远小于奈奎斯特—香农采样率的条件下稳健重构稀疏信号。因此，压缩感知解决了传统采样方法面临的信号处理时间和计算成本高、数据存储和传输效率低以及数据资源浪费等问题。随着大数据等信息技术的高速发展，需要重构的稀疏向量的规模和维数越来越大，现有的重构算法越来越难以达到理想的效果。Kaczmarz算法因其易实现性，低存储性以及可并行性，可高效地求解大规模线性系统。然而，对于特定应用的数据结构以及实现算法的计算机体系结构，现有Kaczmarz算法的恢复效果并不理想，仍存在进一步改进的空间。考虑到稀疏信号的恢复是通信和信号处理应用领域重要的研究方向，因此研究一种更快速的恢复性能更好的稀疏信号恢复方法仍是迫切需要的。发明内容为了克服现有的稀疏Kaczmarz算法收敛速率和恢复效果不佳，本发明提供一种基于加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的稀疏信号恢复方法及系统，以提高算法的收敛速率与恢复效果，实现了提高稀疏信号的恢复性能的目的。为实现上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：第一方面，本发明提供一种稀疏信号恢复方法，其包括：建立基于稀疏信号恢复模型；接收第一信号，并利用所述稀疏信号恢复模型将所述第一信号重构为第二信号，其中，利用加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法加快信号的重构过程，所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法包括：获取感知矩阵、算法启动参数，将接收的所述第一信号作为噪声观测向量，设定最大迭代次数和迭代停止条件；初始化稀疏信号恢复模型的迭代次数、中间向量和估计稀疏信号；根据估计稀疏信号、感知矩阵、算法启动参数和稀疏信号恢复模型继续更新获得新的估计稀疏信号，其中，在所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的第次迭代中，根据上一迭代得到的估计稀疏信号计算残差向量/＞，并收集残差向量/＞中绝对值较大的分量对应的行索引作为当前迭代的行块索引子集/＞，再将上一迭代得到的中间向量投影到解空间/＞上，得到中间向量/＞，并采用Polyak的重球动量技术来加速当前迭代过程，得到加速后的/＞，最后使用软收缩算子/＞对加速后的进行处理，使其变得稀疏，得到估计稀疏信号/＞；根据所述最大迭代次数或迭代停止条件判断是否退出迭代；将最后一次迭代中获得的估计稀疏信号输出作为所述第二信号。第二方面，本发明提供一种稀疏信号恢复系统，其包括：信号采集单元，用于接收第一信号；处理单元，其用于接收第一信号，并利用稀疏信号恢复模型将所述第一信号重构为第二信号；信号输出单元，用于输出第二信号，其中，利用加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法加快信号的重构过程，所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法包括：获取感知矩阵、算法启动参数，将接收的所述第一信号作为噪声观测向量，设定最大迭代次数和迭代停止条件；初始化稀疏信号恢复模型的迭代次数、中间向量和估计稀疏信号；根据估计稀疏信号、感知矩阵、算法启动参数和稀疏信号恢复模型继续更新获得新的估计稀疏信号，其中，在所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的第次迭代中，根据上一迭代得到的估计稀疏信号计算残差向量/＞，并收集残差向量/＞中绝对值较大的分量对应的行索引作为当前迭代的行块索引子集/＞，再将上一迭代得到的中间向量投影到解空间/＞上，得到中间向量/＞，并采用Polyak的重球动量技术来加速当前迭代过程，得到加速后的/＞，最后使用软收缩算子/＞对加速后的进行处理，使其变得稀疏，得到估计稀疏信号/＞；根据所述最大迭代次数或迭代停止条件判断是否退出迭代；将最后一次迭代中获得的估计稀疏信号输出作为所述第二信号。第三方面，本发明还提供了一种电子设备，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储程序；所述处理器执行所述程序实现如前面所述的方法。第四方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有程序，所述程序被处理器执行实现如前面所述的方法。第五方面，本发明还提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行前面的方法。本发明与现有技术相比，其有益效果在于：现有的单行稀疏Kaczmarz算法在每次迭代中仅选择一个方程来更新解向量，导致收敛速度较慢，需要更多的迭代次数才能获得精确解。现有的随机稀疏Kaczmarz算法在每轮迭代中随机选择一个方程进行修正，但这随机性策略可能导致不规则的解向量更新。此外，现有的块稀疏Kaczmarz算法在选择行索引子集时可能不够全面，无法最大程度地选取对解向量更新有益的方程。目前大多数稀疏信号恢复算法需要稀疏度作为先验信息，但在实际应用中，这一信息难以获得。这些问题在实际应用中限制了算法的效率和适用性。为解决上述问题，本发明提出了一种基于加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法。与传统稀疏Kaczmarz算法不同的是，mGBSK算法在每轮迭代中能够尽可能地选择一组具有较大残差的方程来同时更新其对应的变量，从而显著加快算法收敛速率。此外，mGBSK算法还引入了Polyak的重球动量技术，减小迭代过程中的震荡，从而更快地逼近于真实信号，特别适用于存在噪声或振荡的情况。更重要的是，mGBSK算法能够在没有稀疏性先验信息的情况下进行稀疏信号重构，增强算法的适用性和鲁棒性。这些特点使本发明采用的mGBSK算法成为一种高效的稀疏信号恢复工具，可用于多种应用领域。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图进行简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明基于稀疏随机Kaczmarz算法的稀疏信号恢复方法的流程示意图；图2为本发明基于加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的信号恢复方法的流程示意图；图3为本发明采用的mGBSK算法与GBSK算法迭代过程的几何解释；图4为本发明模拟实验中的一致恢复误差与算法迭代次数的比较结果示意图；图5为本发明模拟实验中的一致恢复误差与算法运行时间的比较结果示意图；图6为本发明模拟实验中的相对恢复误差与算法迭代次数的比较结果示意图；图7为本发明模拟实验中的相对恢复误差与算法运行时间的比较结果示意图；图8为发明实施例中稀疏信号恢复系统的结构示意图；图9为发明实施例中实施稀疏信号恢复的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例：需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，本发明实施例的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下文中所用的词语“示例性”的意思为“用作例子、实施例或说明性”。作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。下文中所用的词语“mGBSK”是指代本发明采用的加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法。以下对本申请实施例中的部分用语进行解释说明，以便于本领域技术人员理解。Kaczmarz算法：Kaczmarz算法是一种用于求解线性系统的主流迭代算法。该算法因其容易在计算机上实现和并行化，而被广泛应用于工程领域，包括分布式计算、断层扫描、信号处理、图像恢复等。随机Kaczmarz算法：随机Kaczmarz算法是Kaczmarz算法的一种变体，其核心思想在于采用随机策略选择感知矩阵的行向量，允许每轮迭代中随机选择一个方程进行处理，以增加算法的灵活性。同时，该算法的收敛速率可以通过感知矩阵的条件数进行有效估计。贪心Kaczmarz算法：贪心Kaczmarz算法则是Kaczmarz算法的另一变体，其核心思想是采用贪心策略来选择对解向量的修正具有最大潜在影响的方程，从而优化算法的收敛性。值得注意的是，这种贪心策略在某些特定问题中非常有效，尤其是在解向量具有稀疏性的情况下，它能够更迅速地找到稀疏解，因为它专注于对稀疏部分的修正，提高算法的收敛速率。块Kaczmarz算法：块Kaczmarz算法则是Kaczmarz算法的扩展，它将感知矩阵按行均匀地划分成若干块矩阵。在每轮迭代中，块Kaczmarz算法选择一组方程来更新解向量，这使得该算法在处理大型线性系统时更加高效。根据这种并行性，块Kaczmarz算法的收敛速率明显快于单列Kaczmarz算法。块Kaczmarz算法同样也适用于求解大型稀疏线性系统，但目前已存在的块稀疏Kaczmarz算法仍存在一些挑战，例如：在每次迭代，该算法无法最大程度地选取对解向量更新有益的方程。为此，本发明在BSK算法的基础上，采用了贪心策略选择残差绝对值较大的一组方程来更新解向量，得到了贪心块稀疏Kaczmarz算法。此外，本发明还基于得到的GBSK算法，通过引入Polyak的重球动量技术，提出了加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法。具体而言，本发明的核心思想在于将贪心策略与动量技术相结合，通过在每轮迭代中选择残差绝对值较大的一组方程来更新解向量，并引入Polyak的重球动量技术，以达到减小震荡和更快速逼近解向量的目的。现有的单行稀疏Kaczmarz算法在每次迭代中仅选择一个方程来更新解向量，导致收敛速度较慢，需要更多的迭代次数才能获得精确解。现有的随机稀疏Kaczmarz算法在每轮迭代中随机选择一个方程进行修正，但这随机性策略可能导致不规则的解向量更新。此外，现有的块稀疏Kaczmarz算法在选择行索引子集时可能不够全面，无法最大程度地选取对解向量更新有益的方程。目前大多数稀疏信号恢复算法需要稀疏度作为先验信息，但在实际应用中，这一信息难以获得。这些问题在实际应用中限制了算法的效率和适用性。为解决上述问题，本发明提出了一种加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法。与传统稀疏Kaczmarz算法不同的是，mGBSK算法在每轮迭代中能够尽可能地选择一组具有较大残差的方程来同时更新其对应的变量，从而显著加快算法收敛速率。此外，mGBSK算法还引入了Polyak的重球动量技术，减小迭代过程中的震荡，从而更快地逼近于真实信号，特别适用于存在噪声或振荡的情况。更重要的是，mGBSK算法能够在没有稀疏性先验信息的情况下进行稀疏信号重构，增强算法的适用性和鲁棒性。这些特点使本发明采用的mGBSK算法成为一种高效的稀疏信号恢复工具，可用于多种应用领域。基于此并参考图1和图2，本实施例提供一种基于加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的信号恢复方法，包括下述步骤：步骤1：建立稀疏信号恢复模型；步骤2：接收第一信号，并利用所述稀疏信号恢复模型将所述第一信号重构为第二信号，其中，利用加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法加快稀疏信号的重构过程，该过程具体可以包括下述步骤：S100：输入已知的观测向量和感知矩阵，其中，/＞，/＞为/＞稀疏信号。输入设定的算法最大迭代次数。输入算法启动参数，包括块因子/＞，动量参数/＞和软阈值/＞。本实施例将算法最大迭代次数设置为/＞，将块因子/＞设置为/＞，将动量参数/＞设置为/＞和将软阈值/＞设置为/＞。S200：数据初始化，包括初始化迭代次数，中间向量/＞，估计稀疏信号，残差向量/＞。S300：在mGBSK算法的第次迭代中，根据上一迭代得到的估计稀疏信号计算残差向量/＞，并收集残差向量/＞中绝对值较大的分量对应的行索引作为当前迭代的行块索引子集/＞，再将上一迭代得到的中间向量/＞投影到解空间/＞上，得到中间向量/＞，并采用Polyak的重球动量技术来加速当前迭代过程，得到加速后的/＞，最后使用软收缩算子/＞对加速后的/＞进行处理，使其变得稀疏，得到估计稀疏信号/＞；重复迭代直至满足迭代停止条件，迭代停止；需要注意的是，在本实施例中，在向解空间/＞投影时，会受到Polyak的重球动量的影响，导致其投影方向偏离原本的正交方向。然而，这个偏离方向的引入有助于估计稀疏信号更快速地逼近真实信号。在算法中，Polyak的重球动量具有一种“惯性”作用，它使得估计稀疏信号在迭代过程中要考虑先前稀疏估计信号之间的差异信息。这种综合性的考虑导致投影方向的偏离，但同时也有助于更有效地逼近真实信号。图3也清晰地展示了这一点，表明动量项的引入能减小迭代过程中的震荡，使下一迭代更接近可行域/＞，从而提高算法收敛速度。S301：，每执行迭代一次，迭代次数加1；S302：在第次迭代中，选出感知矩阵/＞中的行索引子集/＞，该过程包括下述两步：a.计算当前迭代的残差向量，并对其每个分量取绝对值，再通过函数选出其最大分量/＞；b.收集与残差向量中最大分量/＞接近的所有/＞分量对应的行索引作为该算法当前迭代的行块索引集/＞。行索引子集/＞的具体计算公式为：其中，表示残差向量/＞的第/＞分量，/＞表示向量中每一个分量取绝对值和块因子/＞表示/＞越大，行索引子集的元素个数越少，反之亦然。相比于现有BSK算法，此过程能最大程度地选取对解向量更新有益的方程，并且获得的子矩阵/＞具有较好的条件数。S303：在每一轮迭代中，将上一迭代得到的中间向量投影到解空间/＞上，以获得当前的中间向量/＞。/＞的计算方式为：其中，表示感知矩阵/＞中行索引子集/＞对应的子矩阵，/＞表示矩阵/＞的广义逆矩阵，/＞表示观测向量/＞中与/＞对应的子集。S304：利用先前稀疏估计信号之间的差异信息，即动量项，来平滑和加速当前迭代过程。因此，/＞的加速计算方式可表述为：其中，表示动量参数。这个动量项的引入有助于算法在迭代过程中减小震荡，以更快速地逼近真实信号。S305：根据上述步骤得到的中间向量，将其通过软收缩算子/＞处理，以使中间向量/＞变得稀疏，从而得到稀疏估计信号/＞。/＞的计算方式可表述为：其中，软收缩算子的具体定义为：其中，表示软阈值。在这里，软收缩算子的作用是将中间向量/＞中的某些分量的值缩小至零。在本实施例中，设置算法启动的各项参数，包括块因子，动量参数和软阈值/＞。在比较相对恢复误差、一致恢复误差与算法迭代次数的关系时，不设置迭代停止条件，算法达到最大迭代次数/＞后停止迭代。在模拟算法运行时间时，为了比较不同算法间的收敛速度，将迭代停止条件设置为：其中，是第/＞次迭代返回的估计稀疏信号，/＞为真实稀疏信号，/＞表示给定的正数。S400：将最后一次迭代中获得的估计稀疏信号输出作为所述第二信号，输出所述第二信号。上述实施例中，设置感知矩阵中的每个元素是独立同分布的且服从标准正态分布；真实稀疏信号/＞是一个/＞稀疏向量；设置算法启动参数，包括块因子/＞，动量参数/＞和软阈值/＞；向量/＞中的非零元素是独立同分布的且服从标准正态分布。本实施例的实验结果平均于100次独立实验。如图4所示，图4显示了本实施例提出的mGBSK算法，GBSK算法与现有的BSK算法的一致恢复误差与算法迭代次数的比较，其中/＞。从图中可以看出，本实施例的mGBSK算法，GBSK算法相比现有的BSK算法在一次迭代中减小的一致恢复误差更多，其中，mGBSK算法的效果最佳。如图5所示，图5显示了本实施例提出的mGBSK算法，GBSK算法与现有的BSK算法的一致恢复误差与算法运行时间的比较，其中/＞。从图中可以看出，本实施例的mGBSK算法和GBSK算法都能更加快速地收敛到给定的一致恢复误差大小，具有更好的算法效率。如图6所示，图6显示了本实施例提出的mGBSK算法，GBSK算法与现有的BSK算法的相对恢复误差与算法迭代次数的比较，其中/＞。从图中可以看出，本实施例的mGBSK算法，GBSK算法相比现有的BSK算法在一次迭代中减小的相对恢复误差更多，mGBSK算法的效果最佳。如图7所示，图7显示了本实施例提出的mGBSK算法，GBSK算法与现有的BSK算法的相对恢复误差与算法运行时间的比较，其中/＞。从图中可以看出，本实施例的mGBSK算法和GBSK算法都能更加快速地收敛到给定的相对恢复误差大小，具有更好的算法效率。可以理解的是，现有的块稀疏Kaczmarz算法通常将感知矩阵按行均匀地划分成若干子矩阵，但在每次迭代中并未充分考虑哪些方程可能对解向量的修正具有更大的潜在影响。相反，贪心块稀疏Kaczmarz算法采用贪心策略，以最大程度地选择对解向量更新有益的方程进行修正。这一策略在恢复稀疏信号中发挥着关键作用，因为它专注于对稀疏部分的修正，提高算法的收敛速率。本发明得到的贪心块稀疏Kaczmarz算法更加有效地利用了可用的信息，以更快速地逼近稀疏解向量。此外，本发明采用的加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法还结合了Polyak的重球动量技术。它通过在每轮迭代中选择残差较大的一组方程来更新解向量，并引入Polyak的重球动量技术，以减小震荡，更快地逼近解向量。加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法综合了贪心策略和动量技术，提高了稀疏解向量的恢复效率。参见图8，基于同一发明构思，本发明实施例还提供一种稀疏信号恢复系统，其包括：信号采集单元、处理单元和信号输出单元，具体的，信号采集单元，用于接收第一信号；处理单元用于接收第一信号，并利用所述稀疏信号恢复模型将所述第一信号重构为第二信号；信号输出单元输出第二信号，其中，在所述处理单元中，利用加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法加快信号的重构过程，所述加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法包括：输入已知的噪声观测向量、感知矩阵、设定最大迭代次数和迭代停止条件和算法启动参数，包括：块因子、动量参数和软阈值；初始化迭代次数，中间向量，估计稀疏信号和残差向量；在加速的贪心块稀疏Kaczmarz算法的第次迭代中，根据上一迭代得到的估计稀疏信号计算残差向量/＞，并收集残差向量/＞中绝对值较大的分量对应的行索引作为当前迭代的行块索引子集/＞，再将上一迭代得到的中间向量/＞投影到解空间/＞上，得到中间向量/＞，并采用Polyak的重球动量技术来加速当前迭代过程，得到加速后的/＞，最后使用软收缩算子/＞对加速后的/＞进行处理，使其变得稀疏，得到估计稀疏信号/＞；重复迭代直至满足迭代停止条件，迭代停止；重复迭代直至满足所述迭代停止条件或超过所述最大迭代次数，迭代停止并输出所述第二信号。由于该系统是本发明实施例的稀疏信号恢复方法对应的系统，并且该系统解决问题的原理与该方法相似，因此该系统的实施可以参见上述方法实施例的实施过程，重复之处不再赘述。参见图9，基于同一发明构思，本发明实施例中还提供一种电子设备，所述电子设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行，以实现如上所述的稀疏信号恢复方法。可以理解的是，存储器可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选地，该存储器包括非瞬时性计算机可读介质。存储器可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储根据服务器的使用所创建的数据等。处理器可以包括一个或者多个处理核心。处理器利用各种接口和线路连接整个服务器内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器内的数据，执行服务器的各种功能和处理数据。可选地，处理器可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器可集成中央处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统和应用程序等；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器中，单独通过一块芯片进行实现。由于该电子设备是本发明实施例的稀疏信号恢复方法对应的电子设备，并且该电子设备解决问题的原理与该方法相似，因此该电子设备的实施可以参见上述方法实施例的实施过程，重复之处不再赘述。基于同一发明构思，本发明实施例中还提供一种计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由处理器加载并执行以实现如上所述的稀疏信号恢复方法。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。由于该存储介质是本发明实施例的稀疏信号恢复方法对应的存储介质，并且该存储介质解决问题的原理与该方法相似，因此该存储介质的实施可以参见上述方法实施例的实施过程，重复之处不再赘述。在一些可能的实施方式中，本发明实施例的方法的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当程序产品在计算机设备上运行时，程序代码用于使计算机设备执行本说明书上述描述的根据本申请各种示例性实施方式的稀疏信号恢复方法的步骤。其中，用于执行各个实施例的可执行的计算机程序代码或“代码”可以用诸如C、C++、C#、Smalltalk、Java、JavaScript、Visual Basic、结构化查询语言、Perl之类的高级编程语言或者用各种其它编程语言编写。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。上述实施例只是为了说明本发明的技术构思及特点，其目的是在于让本领域内的普通技术人员能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡是根据本发明内容的实质所做出的等效的变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
