标题title
一种多用户交互方法及交互系统
摘要abst
本发明提供一种多用户交互方法及交互系统，包括显示终端、处理平台及多个用户终端；多个用户终端配置于同一群组通信网络，群组通信网络建立多个用户终端之间的交互式通信连接；每个用户终端均配置有通信模块，通信模块与处理平台建立有交互式通信连接；处理平台控制显示终端的显示画面，本发明配置有属于同一群组通信网络的多个用户终端，多个用户终端均与处理平台单线通信，利用群组通信网络建立起多个用户终端之间的通信连接，使得多个用户终端之间以及用户终端与配置于处理平台的显示模块之间能够同步显示画面，有效地处理多个用户终端输入的操作指令，利用群组通信网络构建故障检测和恢复机制，发生故障时也能够保证用户终端的正常工作。
权利要求书clms
1.一种多用户交互系统，其特征在于，包括显示终端、处理平台及多个用户终端；其中，所述多个用户终端配置于同一群组通信网络，通过所述群组通信网络建立所述多个用户终端之间的交互式通信连接；每个用户终端均配置有通信模块，所述通信模块与所述处理平台建立有交互式通信连接；所述处理平台控制所述显示终端的显示画面；所述群组通信网络用于监控是否有发生通信模块故障的用户终端；当存在发生通信模块故障的用户终端时，通信模块故障的用户终端通过所述群组通信网络与通信模块未故障的用户终端进行通信，并以通信模块未故障的用户终端作为中继节点与所述处理平台进行通信；所述处理平台用于在预设的时间段内，根据与所述多个用户终端的通信时间点处理所述多个用户终端生成的操作指令；当所述处理平台与所述多个用户终端通信时间点为同一时间点时，根据所述多个用户终端的预设优先级处理所述操作指令；当所述处理平台与所述多个用户终端通信时间点非同一时间点时，根据时间顺序处理所述操作指令。2.根据权利要求1所述的一种多用户交互系统，其特征在于，用户终端还包括控制模块和交互模块，其中，所述控制模块电性连接在所述通信模块的信号输入端，所述交互模块电性连接在所述控制模块的信号输入端；所述控制模块用于依照来自所述交互模块发送的操作指令处理所述交互模块的显示画面，并控制所述通信模块与所述处理平台进行通信；交互模块，所述交互模块用于向所述控制模块发送操作指令，并显示处理完的显示画面。3.根据权利要求2所述的一种多用户交互系统，其特征在于，所述群组通信网络还用于通过与所述多个用户终端建立的交互式通信连接进行数据交互，同步所述多个用户终端之间的显示画面。4.根据权利要求3所述的一种多用户交互系统，其特征在于，所述群组通信网络用于监测所述多个用户终端的通信模块的状态；当用户终端的通信模块发生故障，所述群组通信网络则调用通信模块未故障的用户终端监听来自通信模块故障的用户终端的操作指令，并以通信模块未故障的用户终端为中继节点将来自通信模块故障的用户终端的操作指令发送至处理平台。5.根据权利要求2所述的一种多用户交互系统，其特征在于，所述处理平台还用于依照所述用户终端的操作指令处理所述显示终端的显示画面，并将处理后的显示画面通过所述通信模块反馈至所述多个用户终端，同步所述多个用户终端的显示画面。6.一种多用户交互方法，其特征在于，系统包括显示终端、处理平台及多个用户终端；其中，所述多个用户终端配置于同一群组通信网络，通过所述群组通信网络建立所述多个用户终端之间的交互式通信连接；每个用户终端均配置有通信模块，所述通信模块与所述处理平台建立有交互式通信连接；所述处理平台控制所述显示终端的显示画面；所述交互方法包括：监控是否有发生通信模块故障的用户终端；当用户终端的通信模块故障时，所述群组通信网络向通信模块未故障的用户终端发送第一消息；所述第一消息用于指示通信模块故障的用户终端与通信模块未故障的用户终端进行通信，并以通信模块未故障的用户终端作为中继节点与所述处理平台进行通信；所述处理平台接收所述多个用户终端生成的操作指令，并根据与所述多个用户终端的通信时间点处理操作指令；当所述处理平台与所述多个用户终端通信时间点为同一时间点时，根据所述多个用户终端的预设优先级处理所述操作指令；当所述处理平台与所述多个用户终端通信时间点非同一时间点时，根据时间顺序处理所述操作指令。7.根据权利要求6所述的一种多用户交互方法，其特征在于，用户终端还包括控制模块和交互模块，其中，所述控制模块电性连接在所述通信模块的信号输入端，所述交互模块电性连接在所述控制模块的信号输入端；所述控制模块用于依照来自所述交互模块发送的操作指令处理所述交互模块的显示画面，并控制所述通信模块与所述处理平台进行通信；交互模块，所述交互模块用于向所述控制模块发送操作指令，并显示处理完的显示画面。8.根据权利要求7所述的一种多用户交互方法，其特征在于，所述群组通信网络还用于通过与所述多个用户终端建立的交互式通信连接进行数据交互，同步所述多个用户终端之间的显示画面。9.根据权利要求8所述的一种多用户交互方法，其特征在于，所述群组通信网络用于监测所述多个用户终端的通信模块的状态；当用户终端的通信模块发生故障，所述群组通信网络则调用通信模块未故障的用户终端监听来自通信模块故障的用户终端的操作指令，并以通信模块未故障的用户终端为中继节点将来自通信模块故障的用户终端的操作指令发送至处理平台。10.根据权利要求7所述的一种多用户交互方法，其特征在于，所述处理平台还用于依照所述用户终端的操作指令处理所述显示终端的显示画面，并将处理后的显示画面通过所述通信模块反馈至所述多个用户终端，同步所述多个用户终端的显示画面。
说明书desc
技术领域本发明涉及人机交互技术领域，尤其涉及一种多用户交互方法及交互系统。背景技术在当前的计算机交互系统中，用户通常需要通过用户终端输入指令，这些指令然后被发送到处理平台进行处理；处理平台可以是各种形式，如服务器、云计算网络或其他计算设备；处理的结果随后被发送到显示终端进行展示；这种模式被广泛应用于各种计算机系统中，如办公环境、家庭计算机或移动设备等。然而，这些现有的计算机交互系统通常只能处理来自单个用户终端的指令，当有多个用户终端同时输入指令时，系统无法有效地处理这些复杂的并发情况，这种情况限制了这些系统的使用范围和应用场景，尤其是在需要同时处理多个用户输入的场合，如多用户协同工作等；现有的交互系统中用户终端与处理平台之间的通信通常是单线进行的，这意味着如果某个用户终端的通信模块出现故障，那么该用户终端将无法与处理平台进行通信，从而无法正常工作，会对用户体验和系统的整体效率产生负面影响。因此，有必要提供一种多用户交互方法及交互系统解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种多用户交互方法及交互系统，可以有效地处理多个用户终端输入的操作指令，解决了现有技术中的问题，提高了系统的并发处理能力和可靠性；同时采用故障检测和恢复机制，保证了在某个用户终端通信模块故障时也可以正常工作。本发明提供的一种多用户交互系统，包括显示终端、处理平台及多个用户终端；其中，所述多个用户终端配置于同一群组通信网络，通过所述群组通信网络建立所述多个用户终端之间的交互式通信连接；每个用户终端均配置有通信模块，所述通信模块与所述处理平台建立有交互式通信连接；所述处理平台控制所述显示终端的显示画面；所述群组通信网络用于监控是否有发生通信模块故障的用户终端；当存在发生通信模块故障的用户终端时，通信模块故障的用户终端通过所述群组通信网络与通信模块未故障的用户终端进行通信，并以通信模块未故障的用户终端作为中继节点与所述处理平台进行通信；所述处理平台用于在预设的时间段内，根据与所述多个用户终端的通信时间点处理所述多个用户终端生成的操作指令；当所述处理平台与所述多个用户终端通信时间点为同一时间点时，根据所述多个用户终端的预设优先级处理所述操作指令；当所述处理平台与所述多个用户终端通信时间点非同一时间点时，根据时间顺序处理所述操作指令。优选的，用户终端还包括控制模块和交互模块，其中，所述控制模块电性连接在所述通信模块的信号输入端，所述交互模块电性连接在所述控制模块的信号输入端；所述控制模块用于依照来自所述交互模块发送的操作指令处理所述交互模块的显示画面，并控制所述通信模块与所述处理平台进行通信；交互模块，所述交互模块用于向所述控制模块发送操作指令，并显示处理完的显示画面。优选的，所述群组通信网络还用于通过与所述多个用户终端建立的交互式通信连接进行数据交互，同步所述多个用户终端之间的显示画面。优选的，所述群组通信网络用于监测所述多个用户终端的通信模块的状态；当用户终端的通信模块发生故障，所述群组通信网络则调用通信模块未故障的用户终端监听来自通信模块故障的用户终端的操作指令，并以通信模块未故障的用户终端为中继节点将来自通信模块故障的用户终端的操作指令发送至处理平台。优选的，所述处理平台还用于依照所述用户终端的操作指令处理所述显示终端的显示画面，并将处理后的显示画面通过所述通信模块反馈至所述多个用户终端，同步所述多个用户终端的显示画面。本发明还提供了一种多用户交互方法，系统包括显示终端、处理平台及多个用户终端；其中，所述多个用户终端配置于同一群组通信网络，通过所述群组通信网络建立所述多个用户终端之间的交互式通信连接；每个用户终端均配置有通信模块，所述通信模块与所述处理平台建立有交互式通信连接；所述处理平台控制所述显示终端的显示画面；所述交互方法包括：监控是否有发生通信模块故障的用户终端；当用户终端的通信模块故障时，所述群组通信网络向通信模块未故障的用户终端发送第一消息；所述第一消息用于指示通信模块故障的用户终端与通信模块未故障的用户终端进行通信，并以通信模块未故障的用户终端作为中继节点与所述处理平台进行通信；所述处理平台接收所述多个用户终端生成的操作指令，并根据与所述多个用户终端的通信时间点处理操作指令；当所述处理平台与所述多个用户终端通信时间点为同一时间点时，根据所述多个用户终端的预设优先级处理所述操作指令；当所述处理平台与所述多个用户终端通信时间点非同一时间点时，根据时间顺序处理所述操作指令。优选的，用户终端还包括控制模块和交互模块，其中，所述控制模块电性连接在所述通信模块的信号输入端，所述交互模块电性连接在所述控制模块的信号输入端；所述控制模块用于依照来自所述交互模块发送的操作指令处理所述交互模块的显示画面，并控制所述通信模块与所述处理平台进行通信；交互模块，所述交互模块用于向所述控制模块发送操作指令，并显示处理完的显示画面。优选的，所述群组通信网络还用于通过与所述多个用户终端建立的交互式通信连接进行数据交互，同步所述多个用户终端之间的显示画面。优选的，所述群组通信网络用于监测所述多个用户终端的通信模块的状态；当用户终端的通信模块发生故障，所述群组通信网络则调用通信模块未故障的用户终端监听来自通信模块故障的用户终端的操作指令，并以通信模块未故障的用户终端为中继节点将来自通信模块故障的用户终端的操作指令发送至处理平台。优选的，所述处理平台还用于依照所述用户终端的操作指令处理所述显示终端的显示画面，并将处理后的显示画面通过所述通信模块反馈至所述多个用户终端，同步所述多个用户终端的显示画面。与相关技术相比较，本发明提供的一种多用户交互方法及交互系统具有如下有益效果：本发明的交互系统配置有属于同一群组通信网络的多个用户终端，多个用户终端均与处理平台单线通信，利用群组通信网络建立起多个用户终端之间的通信连接，使得多个用户终端之间以及用户终端与配置于处理平台的显示模块之间能够同步显示画面，有效地处理多个用户终端输入的操作指令，解决了现有技术中的问题，同时，利用群组通信网络构建故障检测和恢复机制，在发生故障时也能够保证用户终端的正常工作。附图说明图1为本发明提供的一种多用户交互系统的结构示意图；图2为本发明提供的一种多用户交互系统的群组通信网络与用户终端的结构示意图；图3为本发明提供的一种多用户交互系统的处理平台结构示意图；图中标号：100、处理器；200、通信单元；300、存储器。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。参考图1所示，图1为本发明实施例提供的一种多用户交互系统的结构示意图，如图1所示，该多用户交互系统包括显示终端、处理平台及多个用户终端，其中，用户终端的个数可以为N，且N为大于等于1的正整数。其中，每个用户终端与处理平台为单线通信方式，也即每个用户终端生成的操作指令分别独立发送至处理平台，处理平台能够接收操作指令并处理，再下发新的指令，显示终端则接收新的指令并显示画面。在本实施例中，每个用户终端均由控制模块、通信模块和交互模块组成，控制模块、通信模块和交互模块可以是同一硬件，也可以是分别独立的硬件，形态不唯一。在用户终端中，控制模块是整个用户终端的核心，主要负责处理来自通信模块和/或交互模块的输入，并根据这些输入控制通信模块和/或交互模块的输出，具体的，控制模块是一个微处理器100，使用时，微处理器100依照来自交互模块输入的操作指令处理交互模块的画面。通信模块负责与处理平台进行通信，它转换和传输来自处理平台或者控制模块的数据，以确保各个模块之间的信息交互，通信模块可以是无线通信模块或有线通信模块，其中，无线通信方式可以为第二代手机通信技术、第三代移动通信技术或者第四代移动通信技术等无线通信技术，也可以是未来的第五代移动通信技术、基于蜂窝的窄带物联网和未来新定义的空口技术等中的一种或多种实现的无线通信技术，本实施例不作限定；有线通信方式包括但不限于串口通信、RS485接口、RS232接口或者以太网通信其中的一种或者多种。交互模块允许用户向控制模块发送操作指令，控制模块根据发送的操作指令处理交互模块的显示画面，并由交互模块进行可视化反馈，其中，操作指令的输入方式可以是按键输入、触摸输入或其他形式的输入，具体的，交互模块是与输入方式对应的具有键入功能的非触摸式显示屏或者触摸式显示屏。在本实施例中，为用户终端配置一群组通信网络，并将所有的用户终端加入到该群组通信网络中，以建立包含在群组通信网络中的所有用户终端之间的交互式通信，实现用户终端之间的数据交互和数据同步，使得多个用户终端可以实时共享和更新数据，最终确保每个用户终端上的显示内容保持一致性。通过数据交互，每个用户终端都可以接收到其他用户终端发送的数据，并根据这些数据进行相应的操作指令，从而实现了多个用户终端之间的显示画面同步，使得多个用户终端之间的显示画面保持一致，提高系统的可靠性和用户体验。在群组通信网络中，包括一群组服务器，其主要用于路由和转发群组内的消息，当其中一用户终端发送数据到群组时，群组服务器负责将该数据传递给其他用户终端，在本实施例中，在其中一用户终端生成处理交互模块的显示画面的操作指令的同时，其会将操作指令转换成数据并发送至群组中，群组服务器则将数据发送至其他用户终端，其他用户终端同步依照操作指令处理用户终端的显示画面，实现用户终端的画面同步显示功能，例如在协同办公时，多个用户终端的交互模块能够同步显示同一画面，用户可通过交互模块修改当前显示的画面，在修改时或者修改后，其他交互模块借助群组通信网络实现显示画面的同步，方便用户查阅，极大地方便了协同办公，当然，用户终端显示的画面会由处理平台同步显示在显示终端上，显示终端相对于交互模块而言，其为大屏幕显示，交互模块的屏幕尺寸则相对较小，设置显示终端的目的是方便没有配置用户终端的其他旁观者观看。此外，群组服务器还负责管理群组的创建、加入和退出操作，例如群组服务器能够处理群组的动态变化，当有新的用户终端加入或离开时会更新群组信息。群组通信网络不仅能够实现用户终端之间的数据交互和同步显示，还用于监控是否有发生通信模块故障的用户终端，并在发送故障后保证故障通信模块所对应的用户终端依然能够向处理平台发送操作指令。在本实施例中，参考图2所示，由群组通信网络建立故障检测机制，该故障检测机制具体为：每个用户终端会周期性地向群组服务器发送“心跳信号”，若群组服务器能够接收到用户终端的“心跳信号”，则表明该用户终端的通信模块处于正常状态；若某个用户终端的通信模块故障，那么它无法按时向群组服务器发送“心跳信号”，对应地群组服务器也接收不到“心跳信号”，这样群组通信系统就能通过监测“心跳信号”来判断该用户终端的通信模块是否故障。具体的，“心跳信号”具体为周期性发送的小型数据包，用于表示用户终端的正常在线状态，由于其数据小不会对网络负载产生过大的影响，其也可以包含用户终端的唯一标识符或ID，用以快速地区分用户终端。在本实施例中，由群组通信网络建立故障恢复机制，该故障恢复机制具体为：当某个用户终端的通信模块故障时，其则无法与处理平台进行通信，同时也不能向群组服务器发送“心跳信号”，此时，群组服务器以接收不到通信模块故障的用户终端的“心跳信号”为依据判定其故障，接着，群组服务器则选择其中一通信模块未故障的用户终端来监听来自故障通信模块对应的用户终端的操作指令，并以自身为中继节点将故障通信模块对应的用户终端的操作指令发送给处理平台，这样，即使故障通信模块对应的用户终端无法直接与处理平台通信，其操作指令仍然可以通过其他通信模块未故障的用户终端进行发送。在选择其中一通信模块未故障的用户终端来监听来自故障通信模块对应的用户终端的操作指令这一步骤中，其是根据预设的优先级进行选择的，具体为：从其余通信模块未故障的用户终端中选择优先级最高的用户终端作为中继节点，该优先级具体为：为每一加入群组通信网络的用户终端添加顺序编号，例如第一用户终端、第二用户终端、……、第n用户终端，并且用户终端的编号越小，其优先级越高。在本实施例中，参考图3所示，图3为本发明实施例提供的一种多用户交互系统的处理平台结构示意图，处理平台主要包括处理器100、通信单元200和存储器300；其中，通信单元200与每个用户终端的通信模块进行通信，接收来自通信模块发送的操作指令，或者将处理器100生成的指令发送给用户终端的通信模块；通信单元200可以是无线通信方式或有线通信方式，其中，无线通信方式可以为第二代手机通信技术、第三代移动通信技术或者第四代移动通信技术等无线通信技术，也可以是未来的第五代移动通信技术、基于蜂窝的窄带物联网和未来新定义的空口技术等中的一种或多种实现的无线通信技术，本实施例不作限定；有线通信方式包括但不限于串口通信、RS485接口、RS232接口或者以太网通信其中的一种或者多种。存储器300用于存储处理器100产生的数据和通信单元200与通信模块产生的交互数据。处理器100用于根据与多个用户终端的通信时间点处理多个用户终端生成的操作指令；当处理平台与多个用户终端通信时间点为同一时间点时，根据多个用户终端的预设优先级处理操作指令；当处理平台与多个用户终端通信时间点非同一时间点时，根据时间顺序处理操作指令。具体的，处理器100的主要任务是在预设的时间段内，根据与用户终端的通信时间点来处理由用户终端生成的操作指令，并分为以下两种情况，其中，第一种情况是当处理器100与多个用户终端在同一时间点进行通信，或者说同一时间处理器100接收到多个来自用户终端的操作指令，此时，处理器100则会处理优先级最高的用户终端生成的操作指令，并放弃其他用户终端同一时间发送的操作指令。在根据优先级处理操作指令的步骤中，用户终端的优先级可以采用上述故障恢复机制中为用户终端配置的优先级，也可以是其他不同于故障恢复机制中用户终端的优先级，例如，处理操作指令的优先级为用户终端对应的用户级别，用户级别越高，其优先级越高，在处理时会选择优先级最高的用户终端并处理其通过通信模块发送的操作指令。第二种情况是处理器100与多个用户终端的通信时间点并非同一时间点时，而是存在时间先后顺序，在预设时间段内，处理器100会处理最先到达处理器100的操作指令，或者说处理处理器100最先接收到的操作指令，并放弃其他用户终端后发送的操作指令。处理平台在接收到操作指令后，按照操作指令处理显示终端的显示画面，通过显示终端呈现给未配置用户终端的旁听者，以便更多用户参与。在本申请中，除了通过群组通信网络实现多个用户终端之间的画面同步显示，还可以通过处理平台实现，在处理平台的处理器100按照操作指令完成对显示终端的画面处理后，处理器100会通过通信单元200将处理结果群发送至每个用户终端的通信模块，再由通信模块反馈至每个用户终端对应的控制模块，最后，由控制模块将处理结果呈现在交互模块上，同样能够实现显示终端与多个用户终端之间以及多个用户终端相互之间的同步显示。在本实施例中，多个用户终端之间的同步显示可以由处理平台实现，也可以由群组通信网络实现，在使用时，从这两种方式中选择其中一个作为主选，另一个为备选，例如：处理平台方式作为首选，以通过处理平台实现多个用户终端之间的同步显示，在此方式中，处理平台作为主要的中枢节点，负责处理和群发信息，使得所有用户终端能够保持同步显示。群组通信网络作为备选，以实现多个用户终端之间的同步显示，在此方式中，群组通信网络作为中枢，能够在处理平台出现问题时，保证用户终端之间信息的传输和同步显示。又或者是，群组通信网络作为主选，以实现多个用户终端之间的同步显示，在此方式中，群组通信网络作为中枢完成多个用户终端之间的同步显示。处理平台方式作为备选，通过处理平台实现多个用户终端之间的同步显示，在此方式中，处理平台作为主要的中枢节点，能够在群组通信网络出现问题时，保证用户终端之间信息的传输和同步显示。本发明提供的一种多用户交互系统的工作原理如下：本发明利用群组通信网络构建了多个用户终端之间的通信连接，从而使得它们能够同时显示画面并有效地处理用户输入的操作指令，此外，系统还利用群组通信网络构建了故障检测和恢复机制，以保证即使发生故障，用户终端仍能正常工作。通过将多个用户终端配置在同一群组通信网络中，可以实现高效的信息传递和协同工作，用户终端之间的通信连接使得它们能够进行实时的交互，并且通过与处理平台的通信连接，用户终端能够及时获取到处理平台的指令和反馈。此外，本发明还具备故障检测和恢复机制，当其中一个用户终端的通信模块发生故障时，通过群组通信网络进行相应的恢复操作，以保证用户终端的正常工作，提高了系统的稳定性和可靠性。实施例二本发明还提供了一种多用户交互方法，系统包括显示终端、处理平台及多个用户终端；其中，多个用户终端配置于同一群组通信网络，通过群组通信网络建立多个用户终端之间的交互式通信连接；每个用户终端均配置有通信模块，通信模块与处理平台建立有交互式通信连接；处理平台控制显示终端的显示画面。交互方法包括以下步骤：S1：由用户终端的交互模块输入操作指令，用户终端的控制模块根据操作指令处理交互模块显示的画面，同时，控制模块通过通信模块将操作指令发送至处理平台。在本实施例中，每个用户终端均由控制模块、通信模块和交互模块组成，控制模块、通信模块和交互模块可以是同一硬件，也可以是分别独立的硬件，形态不唯一。在用户终端中，控制模块是整个用户终端的核心，主要负责处理来自通信模块和/或交互模块的输入，并根据这些输入控制通信模块和/或交互模块的输出，具体的，控制模块是一个微处理器100，使用时，微处理器100依照来自交互模块输入的操作指令处理交互模块的画面。通信模块负责与处理平台进行通信，它转换和传输来自处理平台或者控制模块的数据，以确保各个模块之间的信息交互，通信模块可以是无线通信模块或有线通信模块，其中，无线通信方式可以为第二代手机通信技术、第三代移动通信技术或者第四代移动通信技术等无线通信技术，也可以是未来的第五代移动通信技术、基于蜂窝的窄带物联网和未来新定义的空口技术等中的一种或多种实现的无线通信技术，本实施例不作限定；有线通信方式包括但不限于串口通信、RS485接口、RS232接口或者以太网通信其中的一种或者多种。交互模块允许用户向控制模块发送操作指令，控制模块根据发送的操作指令处理交互模块的显示画面，并由交互模块进行可视化反馈，其中，操作指令的输入方式可以是按键输入、触摸输入或其他形式的输入，具体的，交互模块是与输入方式对应的具有键入功能的非触摸式显示屏或者触摸式显示屏。S101：在用户终端的控制模块处理交互模块显示画面的过程中或者处理后，其处理过程或者处理结果会发送至配置的群组中，由群组通信网络的群组服务器将处理过程或者处理结果分发至其余所有的用户终端，以实现用户终端之间的同步显示。在本实施例中，群组通信网络包括一群组服务器，其主要用于路由和转发群组内的消息，当其中一用户终端发送数据到群组时，群组服务器负责将该数据传递给其他用户终端；具体的，在其中一用户终端生成处理交互模块的显示画面的操作指令的同时，其会将操作指令转换成数据并发送至群组中，群组服务器则将数据发送至其他用户终端，其他用户终端同步依照操作指令处理用户终端的显示画面，实现用户终端的画面同步显示功能，例如在协同办公时，多个用户终端的交互模块能够同步显示同一画面，用户可通过交互模块修改当前显示的画面，在修改时或者修改后，其他交互模块借助群组通信网络实现显示画面的同步，方便用户查阅，极大地方便了协同办公，当然，用户终端显示的画面会由处理平台同步显示在显示终端上，显示终端相对于交互模块而言，其为大屏幕显示，交互模块的屏幕尺寸则相对较小，设置显示终端的目的是方便没有配置用户终端的其他旁观者观看。S102：群组通信网络用于监控是否有发生通信模块故障的用户终端，并在故障发生时，切换通信模块故障的用户终端与处理平台的通信路径。在本实施例中，当某个用户终端的通信模块故障时，群组通信网络向其余通信模块未故障的用户终端发送第一消息；第一消息用于指示通信模块故障的用户终端与通信模块未故障的用户终端进行通信，并以通信模块未故障的用户终端作为中继节点与处理平台进行通信。在本实施例中，由群组通信网络建立故障检测机制，该故障检测机制具体为：每个用户终端会周期性地向群组服务器发送“心跳信号”，若群组服务器能够接收到用户终端的“心跳信号”，则表明该用户终端的通信模块处于正常状态；若某个用户终端的通信模块故障，那么它无法按时向群组服务器发送“心跳信号”，对应地群组服务器也接收不到“心跳信号”，这样群组通信系统就能通过监测“心跳信号”来判断该用户终端的通信模块是否故障。其中，“心跳信号”具体为周期性发送的小型数据包，用于表示用户终端的正常在线状态，由于其数据小不会对网络负载产生过大的影响，其也可以包含用户终端的唯一标识符或ID，用以快速地区分用户终端。在本实施例中，由群组通信网络建立故障恢复机制，该故障恢复机制具体为：当某个用户终端的通信模块故障时，其则无法与处理平台进行通信，同时也不能向群组服务器发送“心跳信号”，此时，群组服务器以接收不到通信模块故障的用户终端的“心跳信号”为依据判定其故障，接着，群组服务器则选择其中一通信模块未故障的用户终端来监听来自故障通信模块对应的用户终端的操作指令，并以自身为中继节点将故障通信模块对应的用户终端的操作指令发送给处理平台，这样，即使故障通信模块对应的用户终端无法直接与处理平台通信，其操作指令仍然可以通过其他通信模块未故障的用户终端进行发送。在选择其中一通信模块未故障的用户终端来监听来自故障通信模块对应的用户终端的操作指令这一步骤中，其是根据预设的优先级进行选择的，具体为：从其余通信模块未故障的用户终端中选择优先级最高的用户终端作为中继节点，该优先级具体为：为每一加入群组通信网络的用户终端添加顺序编号，例如第一用户终端、第二用户终端、……、第n用户终端，并且用户终端的编号越小，其优先级越高。S2：在预设时间段内处理平台接收操作指令，并依据操作指令处理显示终端的显示画面。在本实施例中，处理平台主要包括处理器100、通信单元200和存储器300。具体的，处理器100用于根据与多个用户终端的通信时间点处理多个用户终端生成的操作指令；当处理平台与多个用户终端通信时间点为同一时间点时，根据多个用户终端的预设优先级处理操作指令；当处理平台与多个用户终端通信时间点非同一时间点时，根据时间顺序处理操作指令。具体的，处理器100的主要任务是在预设的时间段内，根据与用户终端的通信时间点来处理由用户终端生成的操作指令，并分为以下两种情况。S201：当处理平台与多个用户终端通信时间点为同一时间点时，根据多个用户终端的预设优先级处理操作指令。具体的，当处理器100与多个用户终端在同一时间点进行通信，或者说同一时间处理器100接收到多个来自用户终端的操作指令，此时，处理器100则会处理优先级最高的用户终端生成的操作指令，并放弃其他用户终端同一时间发送的操作指令。在根据优先级处理操作指令的步骤中，用户终端的优先级可以采用上述故障恢复机制中为用户终端配置的优先级，也可以是其他不同于故障恢复机制中用户终端的优先级，例如，处理操作指令的优先级为用户终端对应的用户级别，用户级别越高，其优先级越高，在处理时会选择优先级最高的用户终端并处理其通过通信模块发送的操作指令。S202：当处理平台与多个用户终端通信时间点非同一时间点时，根据时间顺序处理操作指令。具体的，处理器100与多个用户终端的通信时间点并非同一时间点时，而是存在时间先后顺序，在预设时间段内，处理器100会处理最先到达处理器100的操作指令，或者说处理处理器100最先接收到额操作指令，并放弃其他用户终端后发送的操作指令。处理平台在接收到操作指令后，按照操作指令处理显示终端的显示画面，通过显示终端呈现给未配置用户终端的旁听者，以便更多用户参与。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备系统和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框，以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器100以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器100执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，存储介质包括只读存储器300Read-Only Memory，ROM、随机存储器300Random AccessMemory，RAM、可编程只读存储器300Programmable Read-only Memory，PROM、可擦除可编程只读存储器300Erasable Programmable Read Only Memory，EPROM、一次可编程只读存储器300One-time Programmable Read-Only Memory，OTPROM、电子抹除式可复写只读存储器300Electrically-Erasable Programmable Read-Only Memory，EEPROM、只读光盘CompactDisc Read-Only Memory，CD-ROM或其他光盘存储器300、磁盘存储器300、磁带存储器300，或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。还需要说明的是，术语“包括”“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。
