标题title
一种网络态势安全监测系统
摘要abst
本发明公开了一种网络态势安全监测系统，本发明设计的技术方案包括：网络态势采集模块、网络态势分析模块、异常评估模块和异常管理模块；所述网络态势采集模块用于实时获取当前网络态势信息并储存至数据库；所述网络态势分析模块用于对所述网络态势信息进行分析并提取异常态势信息；所述异常评估模块用于根据异常态势信息量化网络安全状态，评估网络态势的威胁程度；所述异常管理模块用于案子日期和威胁程度统计查询异常的网络态势，并进行图形化的可视化展示。通过本发明可以对数据网络进行安全分析，及时监测网络态势的安全变化情况，并做出安全评估和预测。
权利要求书clms
1.一种网络态势安全监测系统，其特征在于，包括：网络态势采集模块、网络态势分析模块、异常评估模块和异常管理模块；所述网络态势采集模块用于实时获取当前网络态势信息并储存至数据库；所述网络态势分析模块用于对所述网络态势信息进行分析并提取异常态势信息；所述异常评估模块用于根据异常态势信息量化网络安全状态，评估网络态势的威胁程度；所述异常管理模块用于案子日期和威胁程度统计查询异常的网络态势，并进行图形化的可视化展示。2.根据权利要求1所述的一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述网络态势采集模块用于实时获取当前网络态势信息并储存至数据库，包括：采用Hyperic-Sigar通过本地接口调用地层API得到网络内部的网络态势信息，并基于NSSAP数据交换协议，采用Base64编码机制将网络态势信息进行规范化处理，转换为JSON格式数据并储存至数据库中。3.根据权利要求1所述的一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述网络态势信息包括资产信息、脆弱性信息、威胁信息和网络性能信息；所述资产信息包括网络设备和储存设备；所述脆弱性信息包括来自网络层、系统层和应用层的漏洞；所述威胁信息包括造成资产破坏的网络安全事件；所述网络性能信息包括内存使用率、带宽利用率和数据包丢包率。4.根据权利要求1所述的一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述网络态势分析模块包括流量探测器和入侵探测器；所述流量探测器用于获取网络态势信息的流量特征；所述入侵探测器用于识别流量特征并提取异常态势信息。5.根据权利要求4所述的一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述入侵探测器用于识别流量特征并提取异常态势信息，包括：将获取的流量特征输入入侵探测器，设置需要识别的攻击类型的决策参数，通过入侵探测器内部的规则库进行匹配，输出决策结果的入侵流量特征。6.根据权利要求5所述的一种一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述流量特征包括获取源IP地址、目的IP地址、开始时间、结束时间、源端口、目的端口、协议类型、流量大小；所述入侵流量特征包括网络攻击类型、攻击概率和攻击时长。7.根据权利要求1所述的一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述异常评估模块用于根据异常态势信息量化网络安全状态，评估网络态势的威胁程度，包括：根据流量特征跟入侵流量特征计算当前网络态势的网络威胁值，并根据网络威胁值对当前网络态势进行异常评估，将网络态势面临的安全风险划分等级。8.根据权利要求7所述的一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述计算当前网络态势的网络威胁值的公式如下：式中，Z为网络威胁值，m为攻击概率，vi为威胁影响值，ti为各攻击类别的攻击持续时间，n为攻击类型的数量。9.根据权利要求8所述的一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述威胁影响值vi的计算公式如下：式中，p为i种攻击类别的权重，max为vi的最大值。10.根据权利要求8所述的一种网络态势安全监测系统，其特征在于，所述根据网络威胁值对当前网络态势进行异常评估，将网络态势面临的安全风险划分等级包括：根据网络威胁值对当前网络态势进行异常评估，将网络态势面临安全风险划分为三个等级，当Z∈为攻击概率，vi为威胁影响值，ti为各攻击类别的攻击持续时间，n为攻击类型的数量。优选地，所述威胁影响值vi的计算公式如下：式中，p为i种攻击类别的权重，max为vi的最大值。优选地，所述根据网络威胁值对当前网络态势进行异常评估，将网络态势面临的安全风险划分等级包括：根据网络威胁值对当前网络态势进行异常评估，将网络态势面临安全风险划分为三个等级，当Z∈为融合后的攻击概率，mj为第j个数据源的第i种攻击类别的频率；wi，j为第j个数据源的第i种攻击类别的指数权重；为了使损失函数最小，优化指数权重，公式如下：式中，Loss为损失函数，yi为第i种攻击类别的真实概率值，与融合后的攻击概率进行比较，用于计算最小Loss，w为指数权重，用于在融合公式中用于加权不同数据源对攻击类别判断的影响，逐步调整权重值；w‘为调整前的指数权重；α为学习率，用于控制权重的更新速度，用于指导权重更新的方向；通过优化优化指数权重，提高入侵探测器的性能和准确性。优选地，异常评估模块用于根据异常态势信息量化网络安全状态，评估网络态势的威胁程度，包括：根据流量特征跟入侵流量特征计算当前网络态势的网络威胁值，并根据网络威胁值对当前网络态势进行异常评估，将网络态势面临的安全风险划分等级。优选地，计算当前网络态势的网络威胁值的公式如下：式中，Z为网络威胁值，m为攻击概率，vi为威胁影响值，ti为各攻击类别的攻击持续时间，n为攻击类型的数量。优选地，威胁影响值vi的计算公式如下：式中，p为i种攻击类别的权重，max为vi的最大值。优选地，根据网络威胁值对当前网络态势进行异常评估，将网络态势面临的安全风险划分等级包括：根据网络威胁值对当前网络态势进行异常评估，将网络态势面临安全风险划分为三个等级，当Z∈采用AHP进行计算，AHP为一种适用于分析多因素、多层次问题的主管赋值评价方法，本发明采用AHP确定各类攻击的CIA权重系数，包括建立层次结构模型，分析决策目的及其决定性因素，并根据他们之间的相互关系构建层次结构图，然后构建判断矩阵，将决策因素两两比较，确定两两因素相对重要值，该数值通过九分标度法确定，最后采用层次排序，利用AHP和有积法和方根法两种排序方法，计算各因素的权重。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的试验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
