标题title
基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法及其相关设备
摘要abst
本申请属于加密通信技术领域，公开了一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法及其相关设备，所述方法包括：响应于时间统一指令，进行时间原点设置；建立并初始化时间节点函数矩阵；基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新时间节点函数矩阵；根据更新后的时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；在向无人机群内的其它无人机发送信息时，利用动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；在接收到无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理；从而能够更好地保障无人机在群控和交互过程中相关信号的稳定性、高效性和安全性。
权利要求书clms
1.一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，应用于无人机群内的无人机，其特征在于，包括步骤：A1.响应于时间统一指令，进行时间原点设置；A2.建立并初始化时间节点函数矩阵；A3.基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新所述时间节点函数矩阵；A4.根据更新后的所述时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；A5.在向所述无人机群内的其它无人机发送信息时，利用所述动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；A6.在接收到所述无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用所述动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理。2.根据权利要求1所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，其特征在于，所述时间统一指令来自所述无人机群内的指挥无人机或来自所述无人机群外的控制中心。3.根据权利要求1所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，其特征在于，所述时间节点函数矩阵初始化为零矩阵；所述预设更新规则包括：根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定所述时间节点函数矩阵中的目标行向量；在确定目标行向量后，若所述目标行向量为零向量，则把所述目标行向量更新为所有元素值均为1的向量；若所述目标行向量为所有元素值均为1的向量，则把所述目标行向量更新为零向量。4.根据权利要求3所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，其特征在于，所述根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定所述时间节点函数矩阵中的目标行向量的步骤包括：在当前时间与时间原点的时间间隔等于多个预设时间间隔数值之一的时候，获取对应的所述预设时间间隔数值的序号，记为目标序号；若所述目标序号不大于所述时间节点函数矩阵的总行数，则把所述时间节点函数矩阵中排序等于所述目标序号的行向量确定为所述目标行向量；若所述目标序号大于所述时间节点函数矩阵的总行数，则计算所述目标序号除以所述时间节点函数矩阵的总行数的余数，并把所述时间节点函数矩阵中排序等于所述余数的行向量确定为所述目标行向量。5.根据权利要求1所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，其特征在于，步骤A4包括：根据以下公式对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作：；；其中，为所述动态加密矩阵，/＞为所述动态解密矩阵，/＞为所述预设加密矩阵，/＞为所述预设解密矩阵，/＞为更新后的所述时间节点函数矩阵，/＞为/＞的逆矩阵。6.根据权利要求5所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，其特征在于，步骤A5中，根据以下公式对待发送信息进行加密处理：；其中，为待发送信息，/＞为加密处理后的加密信息。7.根据权利要求5所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，其特征在于，步骤A6中，根据以下公式对接收到的信息进行解密处理：；其中，为接收到的信息，/＞为解密处理后的解密信息。8.一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信装置，应用于无人机群内的无人机，其特征在于，包括：时间原点设置模块，用于响应于时间统一指令，进行时间原点设置；构建模块，用于建立并初始化时间节点函数矩阵；更新模块，用于基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新所述时间节点函数矩阵；变换模块，用于根据更新后的所述时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；加密模块，用于在向所述无人机群内的其它无人机发送信息时，利用所述动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；解密模块，用于在接收到所述无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用所述动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有所述处理器可执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，运行如权利要求1-7任一项所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时运行如权利要求1-7任一项所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及加密通信技术领域，具体而言，涉及一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法及其相关设备。背景技术目前，在利用无人机群进行协同作业时，需要无人机群中的无人机之间进行加密通信。现有的用于无人机群群内通信的加密技术多采用静态加密规则进行加密，且很多静态加密规则是基于同一标准的，加密过程和解密过程可以分别用以下公式表示：；/＞；其中，x为原始信号，/＞为加密矩阵，y为加密信号，/＞为解密矩阵，/＞为解密得到的解密信号。这种加密和解密的过程简单，容易被破解，安全性不足。发明内容本申请的目的在于提供一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法及其相关设备，能够提高无人机群群内通信过程的安全性。第一方面，本申请提供了一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，应用于无人机群内的无人机，包括步骤：A1.响应于时间统一指令，进行时间原点设置；A2.建立并初始化时间节点函数矩阵；A3.基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新所述时间节点函数矩阵；A4.根据更新后的所述时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；A5.在向所述无人机群内的其它无人机发送信息时，利用所述动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；A6.在接收到所述无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用所述动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理。在统一无人机群的时间原点后，用随时间变化的时间节点函数矩阵来动态调整预设加密矩阵和预设解密矩阵，得到随时间变化的动态加密矩阵和动态解密矩阵，用以对无人机群群内的通信信息进行加密和解密，第三方要想破解加密信息，不但需要知道预设加密矩阵和预设解密矩阵的具体内容，还需要知道时间节点函数矩阵的更新规则以及当时的时间原点，与现有的静态加密技术相比，加密规则破解难度更高，安全性更高，能够提高无人机群群内通信过程的安全性。优选地，所述时间统一指令来自所述无人机群内的指挥无人机或来自所述无人机群外的控制中心。由指挥无人机或控制中心统一向群内的所有无人机发送时间统一指令，从而能够保证时间原点的一致性。优选地，所述时间节点函数矩阵初始化为零矩阵；所述预设更新规则包括：根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定所述时间节点函数矩阵中的目标行向量；在确定目标行向量后，若所述目标行向量为零向量，则把所述目标行向量更新为所有元素值均为1的向量；若所述目标行向量为所有元素值均为1的向量，则把所述目标行向量更新为零向量。优选地，所述根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定所述时间节点函数矩阵中的目标行向量的步骤包括：在当前时间与时间原点的时间间隔等于多个预设时间间隔数值之一的时候，获取对应的所述预设时间间隔数值的序号，记为目标序号；若所述目标序号不大于所述时间节点函数矩阵的总行数，则把所述时间节点函数矩阵中排序等于所述目标序号的行向量确定为所述目标行向量；若所述目标序号大于所述时间节点函数矩阵的总行数，则计算所述目标序号除以所述时间节点函数矩阵的总行数的余数，并把所述时间节点函数矩阵中排序等于所述余数的行向量确定为所述目标行向量。使时间节点函数矩阵仅在预设时间间隔数值对应的时刻发生变化，在保证动态加密的破解难度较高的同时，避免时间节点函数矩阵的更新频率过高导致加密矩阵和解密矩阵变换过于频繁从而占用过多资源。优选地，步骤A4包括：根据以下公式对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作：；；其中，为所述动态加密矩阵，/＞为所述动态解密矩阵，/＞为所述预设加密矩阵，为所述预设解密矩阵，/＞为更新后的所述时间节点函数矩阵，/＞为/＞的逆矩阵。优选地，步骤A5中，根据以下公式对待发送信息进行加密处理：；其中，为待发送信息，/＞为加密处理后的加密信息。优选地，步骤A6中，根据以下公式对接收到的信息进行解密处理：；其中，为接收到的信息，/＞为解密处理后的解密信息。第二方面，本申请提供了一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信装置，应用于无人机群内的无人机，包括：时间原点设置模块，用于响应于时间统一指令，进行时间原点设置；构建模块，用于建立并初始化时间节点函数矩阵；更新模块，用于基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新所述时间节点函数矩阵；变换模块，用于根据更新后的所述时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；加密模块，用于在向所述无人机群内的其它无人机发送信息时，利用所述动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；解密模块，用于在接收到所述无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用所述动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器存储有所述处理器可执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，运行如前文所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法中的步骤。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时运行如前文所述的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法中的步骤。有益效果：本申请提供的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法及其相关设备，在统一无人机群的时间原点后，用随时间变化的时间节点函数矩阵来动态调整预设加密矩阵和预设解密矩阵，得到随时间变化的动态加密矩阵和动态解密矩阵，用以对无人机群群内的通信信息进行加密和解密，第三方要想破解加密信息，不但需要知道预设加密矩阵和预设解密矩阵的具体内容，还需要知道时间节点函数矩阵的更新规则以及当时的时间原点，与现有的静态加密技术相比，加密规则破解难度更高，安全性更高，能够提高无人机群群内通信过程的安全性。附图说明图1为本申请实施例提供的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法的流程图。图2为本申请实施例提供的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信装置的结构示意图。图3为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。标号说明：1、时间原点设置模块；2、构建模块；3、更新模块；4、变换模块；5、加密模块；6、解密模块；301、处理器；302、存储器；303、通信总线。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，图1是本申请一些实施例中的一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，应用于无人机群内的无人机，包括步骤：A1.响应于时间统一指令，进行时间原点设置；A2.建立并初始化时间节点函数矩阵；A3.基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新时间节点函数矩阵；A4.根据更新后的时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；A5.在向无人机群内的其它无人机发送信息时，利用动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；A6.在接收到无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理。在统一无人机群的时间原点后，用随时间变化的时间节点函数矩阵来动态调整预设加密矩阵和预设解密矩阵，得到随时间变化的动态加密矩阵和动态解密矩阵，用以对无人机群群内的通信信息进行加密和解密，第三方要想破解加密信息，不但需要知道预设加密矩阵和预设解密矩阵的具体内容，还需要知道时间节点函数矩阵的更新规则以及当时的时间原点，与现有的静态加密技术相比，加密规则破解难度更高，安全性更高，能够提高无人机群群内通信过程的安全性。其中，无人机群可以由外部的控制中心指挥控制，也可以由无人机群内的指挥无人机进行指挥控制。从而，时间统一指令可以来自无人机群内的指挥无人机或者来自无人机群外的控制中心。由指挥无人机或控制中心统一向群内的所有无人机发送时间统一指令，从而能够保证时间原点的一致性。其中，时间统一指令可以是周期性发送的指令，从而各无人机周期性地进行时间原点设置，避免各无人机之间由于计时误差积累而导致实时得到的动态加密矩阵和动态解密矩阵不同而无法进行正常的信息交互。在一些实施方式中，可以把收到时间统一指令的时刻设置为时间原点。在另一些实施方式中，时间统一指令中包含指定的基准时刻，从而各无人机把该基准时刻设置为时间原点。例如，该基准时刻可以由指挥无人机或控制中心在当前时刻前的预设时间段内随机选取。由于基准时刻具有随机性，第三方难以推导得到时间原点，从而增加第三方破获时间原点的难度，进一步提高安全性。在另一些实施方式中，时间统一指令中包含计时规则编号和计时参考值，各无人机根据该计时规则编号从预设的计时规则库中提取对应的计时规则，并利用计时参考值和提取的计时规则计算得到时间原点。例如，可以由指挥无人机或控制中心在当前时刻前的预设时间段内随机选取一个时间值作为计时参考值。从而，即使第三方破获时间统一指令，也只能得到计时规则编号和计时参考值，并不能知道计时规则编号对应的计时规则，从而无法计时得到时间原点，进一步增加第三方破获时间原点的难度，进一步提高安全性。其中，预设加密矩阵和预设解密矩阵为具有相同行列数的矩阵，时间节点函数矩阵的行数等于预设加密矩阵和预设解密矩阵的列数，时间节点函数矩阵的列数等于预设加密矩阵和预设解密矩阵的行数。例如，假设预设加密矩阵和预设解密矩阵均为M×N矩阵，则时间节点函数矩阵为N×M矩阵。在一些优选实施方式中，时间节点函数矩阵初始化为零矩阵；预设更新规则包括：根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定时间节点函数矩阵中的目标行向量；在确定目标行向量后，若目标行向量为零向量，则把目标行向量更新为所有元素值均为1的向量；若目标行向量为所有元素值均为1的向量，则把目标行向量更新为零向量。在后续进行加密矩阵和解密矩阵变换时，会用预设加密矩阵和预设解密矩阵与时间节点函数矩阵相乘，加密矩阵中每个列向量相当于一个加密规则，解密矩阵中的每个列向量相当于一个解密规则，时间节点函数矩阵中全为1的行向量决定了加密矩阵和解密矩阵中哪些列向量产生作用，从而，时间节点函数矩阵的行向量的变化情况决定了加密矩阵和解密矩阵中各加密规则和解密规则的有效性的变化情况。优选地，每次设置时间原点后，均初始化时间节点函数矩阵，进一步避免各无人机之间由于计算误差积累而导致实时得到的动态加密矩阵和动态解密矩阵不同而无法进行正常的信息交互。其中，在一些实施例中，根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定时间节点函数矩阵中的目标行向量的步骤包括：在当前时间与时间原点的时间间隔等于多个预设时间间隔数值之一的时候，获取对应的预设时间间隔数值的序号，记为目标序号；若目标序号不大于时间节点函数矩阵的总行数，则把时间节点函数矩阵中排序等于目标序号的行向量确定为目标行向量；若目标序号大于时间节点函数矩阵的总行数，则计算目标序号除以时间节点函数矩阵的总行数的余数，并把时间节点函数矩阵中排序等于余数的行向量确定为目标行向量。使时间节点函数矩阵仅在预设时间间隔数值对应的时刻发生变化，在保证动态加密矩阵的破解难度较高的同时，避免时间节点函数矩阵的更新频率过高导致加密矩阵和解密矩阵变换过于频繁从而占用过多资源。其中，预设时间间隔数值的数量和具体时间可根据实际需要设置。例如，当把收到时间统一指令的时刻设置为时间原点时，可以把0作为预设时间间隔数值之一，从而，在收到时间统一指令的时刻即进行加密矩阵和解密矩阵的变换。其中，各个预设时间间隔数值的序号可以根据时间先后对各个预设时间间隔数值进行升序排序或降序排序预先确定，也可以对各个预设时间间隔数值进行随机排序预先确定。例如，假设时间节点函数矩阵的总行数为20，在A时刻，当前时间与时间原点的时间间隔等于第11个预设时间间隔数值，由于11小于20，则在A时刻把时间节点函数矩阵中的第11个行向量确定为目标行向量；当时间到达B时刻，当前时间与时间原点的时间间隔等于第21个预设时间间隔数值，由于21大于20，21除以20的余数为1，因此在B时刻把时间节点函数矩阵中的第1个行向量确定为目标行向量。实际上，根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定时间节点函数矩阵中的目标行向量的具体方式不限于此；例如，还可把当前时间与时间原点的时间间隔代入预设的计算公式计算得到目标序号，再根据目标序号确定目标行向量。例如，预设的计算公式可以但不限于为：；其中，为目标序号，/＞为当前时间与时间原点的时间间隔，/＞为时间节点函数矩阵的初始化周期，/＞为预设正整数且/＞不小于时间节点函数矩阵的总行数，/＞为向上取整函数。具体地，步骤A4包括：根据以下公式对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作：；；其中，为动态加密矩阵，/＞为动态解密矩阵，/＞为预设加密矩阵，/＞为预设解密矩阵，/＞为更新后的时间节点函数矩阵，/＞为/＞的逆矩阵。具体地，步骤A5中，根据以下公式对待发送信息进行加密处理：；其中，为待发送信息，/＞为加密处理后的加密信息。具体地，步骤A6中，根据以下公式对接收到的信息进行解密处理：；其中，为接收到的信息，/＞为解密处理后的解密信息。使用上述方式对信息进行加解密，相比于静态加密技术，能够更好地在无人机群的协同控制或协同作业中实现更好的精准信息交互，进而提升无人机群控和协同工作的效率。由上可知，该基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，响应于时间统一指令，进行时间原点设置；建立并初始化时间节点函数矩阵；基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新时间节点函数矩阵；根据更新后的时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；在向无人机群内的其它无人机发送信息时，利用动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；在接收到无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理；从而可以有效提升信息加密的安全性，能够更好地保障无人机在群控和交互过程中相关信号的稳定性、高效性和安全性，具有较高的实际应用价值。参考图2，本申请提供了一种基于动态加密矩阵策略的无人机群通信装置，应用于无人机群内的无人机，包括：时间原点设置模块1，用于响应于时间统一指令，进行时间原点设置；构建模块2，用于建立并初始化时间节点函数矩阵；更新模块3，用于基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新时间节点函数矩阵；变换模块4，用于根据更新后的时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；加密模块5，用于在向无人机群内的其它无人机发送信息时，利用动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；解密模块6，用于在接收到无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理。在统一无人机群的时间原点后，用随时间变化的时间节点函数矩阵来动态调整预设加密矩阵和预设解密矩阵，得到随时间变化的动态加密矩阵和动态解密矩阵，用以对无人机群群内的通信信息进行加密和解密，第三方要想破解加密信息，不但需要知道预设加密矩阵和预设解密矩阵的具体内容，还需要知道时间节点函数矩阵的更新规则以及当时的时间原点，与现有的静态加密技术相比，加密规则破解难度更高，安全性更高，能够提高无人机群群内通信过程的安全性。其中，无人机群可以由外部的控制中心指挥控制，也可以由无人机群内的指挥无人机进行指挥控制。从而，时间统一指令可以来自无人机群内的指挥无人机或者来自无人机群外的控制中心。由指挥无人机或控制中心统一向群内的所有无人机发送时间统一指令，从而能够保证时间原点的一致性。其中，时间统一指令可以是周期性发送的指令，从而各无人机周期性地进行时间原点设置，避免各无人机之间由于计时误差积累而导致实时得到的动态加密矩阵和动态解密矩阵不同而无法进行正常的信息交互。在一些实施方式中，可以把收到时间统一指令的时刻设置为时间原点。在另一些实施方式中，时间统一指令中包含指定的基准时刻，从而时间原点设置模块1把该基准时刻设置为时间原点。例如，该基准时刻可以由指挥无人机或控制中心在当前时刻前的预设时间段内随机选取。由于基准时刻具有随机性，第三方难以推导得到时间原点，从而增加第三方破获时间原点的难度，进一步提高安全性。在另一些实施方式中，时间统一指令中包含计时规则编号和计时参考值，时间原点设置模块1根据该计时规则编号从预设的计时规则库中提取对应的计时规则，并利用计时参考值和提取的计时规则计算得到时间原点。例如，可以由指挥无人机或控制中心在当前时刻前的预设时间段内随机选取一个时间值作为计时参考值。从而，即使第三方破获时间统一指令，也只能得到计时规则编号和计时参考值，并不能知道计时规则编号对应的计时规则，从而无法计时得到时间原点，进一步增加第三方破获时间原点的难度，进一步提高安全性。其中，预设加密矩阵和预设解密矩阵为具有相同行列数的矩阵，时间节点函数矩阵的行数等于预设加密矩阵和预设解密矩阵的列数，时间节点函数矩阵的列数等于预设加密矩阵和预设解密矩阵的行数。例如，假设预设加密矩阵和预设解密矩阵均为M×N矩阵，则时间节点函数矩阵为N×M矩阵。在一些优选实施方式中，时间节点函数矩阵初始化为零矩阵；预设更新规则包括：根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定时间节点函数矩阵中的目标行向量；在确定目标行向量后，若目标行向量为零向量，则把目标行向量更新为所有元素值均为1的向量；若目标行向量为所有元素值均为1的向量，则把目标行向量更新为零向量。在后续进行加密矩阵和解密矩阵变换时，会用预设加密矩阵和预设解密矩阵与时间节点函数矩阵相乘，加密矩阵中每个列向量相当于一个加密规则，解密矩阵中的每个列向量相当于一个解密规则，时间节点函数矩阵中全为1的行向量决定了加密矩阵和解密矩阵中哪些列向量产生作用，从而，时间节点函数矩阵的行向量的变化情况决定了加密矩阵和解密矩阵中各加密规则和解密规则的有效性的变化情况。优选地，每次设置时间原点后，构建模块2均初始化时间节点函数矩阵，进一步避免各无人机之间由于计算误差积累而导致实时得到的动态加密矩阵和动态解密矩阵不同而无法进行正常的信息交互。其中，在一些实施例中，更新模块3在根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定时间节点函数矩阵中的目标行向量的时候，执行：在当前时间与时间原点的时间间隔等于多个预设时间间隔数值之一的时候，获取对应的预设时间间隔数值的序号，记为目标序号；若目标序号不大于时间节点函数矩阵的总行数，则把时间节点函数矩阵中排序等于目标序号的行向量确定为目标行向量；若目标序号大于时间节点函数矩阵的总行数，则计算目标序号除以时间节点函数矩阵的总行数的余数，并把时间节点函数矩阵中排序等于余数的行向量确定为目标行向量。使时间节点函数矩阵仅在预设时间间隔数值对应的时刻发生变化，在保证动态加密矩阵的破解难度较高的同时，避免时间节点函数矩阵的更新频率过高导致加密矩阵和解密矩阵变换过于频繁从而占用过多资源。其中，预设时间间隔数值的数量和具体时间可根据实际需要设置。例如，当把收到时间统一指令的时刻设置为时间原点时，可以把0作为预设时间间隔数值之一，从而，在收到时间统一指令的时刻即进行加密矩阵和解密矩阵的变换。其中，各个预设时间间隔数值的序号可以根据时间先后对各个预设时间间隔数值进行升序排序或降序排序预先确定，也可以对各个预设时间间隔数值进行随机排序预先确定。例如，假设时间节点函数矩阵的总行数为20，在A时刻，当前时间与时间原点的时间间隔等于第11个预设时间间隔数值，由于11小于20，则在A时刻把时间节点函数矩阵中的第11个行向量确定为目标行向量；当时间到达B时刻，当前时间与时间原点的时间间隔等于第21个预设时间间隔数值，由于21大于20，21除以20的余数为1，因此在B时刻把时间节点函数矩阵中的第1个行向量确定为目标行向量。实际上，根据当前时间与时间原点的时间间隔，确定时间节点函数矩阵中的目标行向量的具体方式不限于此；例如，还可把当前时间与时间原点的时间间隔代入预设的计算公式计算得到目标序号，再根据目标序号确定目标行向量。例如，预设的计算公式可以但不限于为：；其中，为目标序号，/＞为当前时间与时间原点的时间间隔，/＞为时间节点函数矩阵的初始化周期，/＞为预设正整数且/＞不小于时间节点函数矩阵的总行数，/＞为向上取整函数。具体地，变换模块4在根据更新后的时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵的时候，执行：根据以下公式对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作：；；其中，为动态加密矩阵，/＞为动态解密矩阵，/＞为预设加密矩阵，/＞为预设解密矩阵，/＞为更新后的时间节点函数矩阵，/＞为/＞的逆矩阵。具体地，加密模块5根据以下公式对待发送信息进行加密处理：；其中，为待发送信息，/＞为加密处理后的加密信息。具体地，解密模块6根据以下公式对接收到的信息进行解密处理：；其中，为接收到的信息，/＞为解密处理后的解密信息。使用上述方式对信息进行加解密，相比于静态加密技术，能够更好地在无人机群的协同控制或协同作业中实现更好的精准信息交互，进而提升无人机群控和协同工作的效率。由上可知，该基于动态加密矩阵策略的无人机群通信装置，响应于时间统一指令，进行时间原点设置；建立并初始化时间节点函数矩阵；基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新时间节点函数矩阵；根据更新后的时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；在向无人机群内的其它无人机发送信息时，利用动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；在接收到无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理；从而可以有效提升信息加密的安全性，能够更好地保障无人机在群控和交互过程中相关信号的稳定性、高效性和安全性，具有较高的实际应用价值。请参照图3，图3为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，本申请提供一种电子设备，包括：处理器301和存储器302，处理器301和存储器302通过通信总线303和/或其他形式的连接机构互连并相互通讯，存储器302存储有处理器301可执行的计算机程序，当电子设备运行时，处理器301执行该计算机程序，以执行上述实施例的任一可选的实现方式中的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，以实现以下功能：响应于时间统一指令，进行时间原点设置；建立并初始化时间节点函数矩阵；基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新时间节点函数矩阵；根据更新后的时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；在向无人机群内的其它无人机发送信息时，利用动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；在接收到无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，执行上述实施例的任一可选的实现方式中的基于动态加密矩阵策略的无人机群通信方法，以实现以下功能：响应于时间统一指令，进行时间原点设置；建立并初始化时间节点函数矩阵；基于预设更新规则，根据当前时间与时间原点的时间间隔更新时间节点函数矩阵；根据更新后的时间节点函数矩阵对预设加密矩阵和预设解密矩阵进行变换操作，得到动态加密矩阵和动态解密矩阵；在向无人机群内的其它无人机发送信息时，利用动态加密矩阵对待发送信息进行加密处理；在接收到无人机群内的其它无人机发送的信息时，利用动态解密矩阵对接收到的信息进行解密处理。其中，计算机可读存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
