标题title
室外监测采集分机装置
摘要abst
本发明涉及信息采集技术领域，尤其涉及室外监测采集分机装置，旨在解决当前故障延时长，对运输影响压力越来越大，应急抢修的责任越来越重，尤其是区间轨道电路故障延时较长对高铁运输效率带来很大影响的技术问题，包括铸铁支架、设于铸铁支架上的室外采集组件，室外采集组件包括背板，背板的背面居中设有用于进行信号采集的采集分机组件，且背板的另一侧固定有主控盒体，主控盒体内安装有通信分机，本发明实现了对于线束主体的布置，整齐布置后的多根线束主体，便于维护时快速判断故障范围、定位故障点，配合配合传感器对室外设备和温度进行检测，检测得来的数据可有针对性地对设备进行故障处理，防止故障升级，减少故障对运输正常秩序的影响。
权利要求书clms
1.室外监测采集分机装置，包括铸铁支架、设于铸铁支架上的室外采集组件，其特征在于：所述室外采集组件包括背板，所述背板的背面居中设有用于进行信号采集的采集分机组件，且背板的另一侧固定有主控盒体，所述主控盒体内安装有通信分机、通信处理机以及诊断主机；所述采集分机组件的一侧接通有多根用于进行信号传输的线束主体，且采集分机组件位于线束主体的一侧安装有用于对多根所述线束主体进行保护的线束管理组件，多根所述线束主体分布于线束管理组件内两侧，且分布于所述线束管理组件内两侧的多根线束主体对线束管理组件内空间进行分隔后由内而外形成有内侧固定分布区、中心散热区以及外侧固定分布区，通过所述内侧固定分布区与所述外侧固定分布区对多根所述线束主体进行布置，且所述中心散热区供气体高效流动；所述采集分机组件包括分机盒体、扣合于分机盒体一侧的分机盒盖、安装于分机盒体内的采集分机板卡以及设于采集分机板卡上的采集处理器，所述采集分机板卡上一侧设置有多个隔离变压器，且多根所述线束主体延伸入分机盒体内的一端均连接于隔离变压器，多根所述线束主体中一根所述线束主体的另一端连接有用于对室外温度进行检测的温度传感器，且其余多根所述线束主体的另一端均连接有用于对轨旁设备引接线电流值与电缆侧电流值进行检测的电流传感器。2.如权利要求1所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，所述线束管理组件包括用于实现内侧固定分布区的固定式线束防护组件以及用于实现外侧固定分布区的活动式线束防护组件；所述固定式线束防护组件包括防护管A、延伸管A、连接座，所述延伸管A和连接座分别构造于防护管A一侧的底端和顶端，所述连接座远离防护管A的一侧插接设置于分机盒体内；所述活动式线束防护组件包括防护管B、延伸管B，所述延伸管B焊接固定于防护管B一侧的底端，且防护管B和延伸管B可拆卸设置于防护管A和延伸管A的一侧，所述防护管B一侧的顶端抵接于连接座，且防护管B、延伸管B配合防护管A、延伸管A形成穿线通腔；所述防护管A、延伸管A以及防护管B、延伸管B内均等距分布有多个用于对线束主体进行咬合限位的线束限位卡座，所述延伸管A和延伸管B的一端均开设有卡槽，两个所述卡槽内卡接安装有用于实现后续拼接的快接插件。3.如权利要求2所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，所述线束限位卡座包括卡座主体、两个弧形夹板；所述卡座主体内一侧居中开设有内腔，且内腔内活动设置有配合两个所述弧形夹板对线束主体进行推挤限位的推挤限位组件，所述卡座主体的两端均居中开设有开口，且两个开口内均固定安装有铰接杆；所述弧形夹板的一侧居中构造有铰接耳，且铰接耳转动安装于所述铰接杆的外缘面上，两个所述弧形夹板远离卡座主体的一端均构造有便于线束主体挤入的弧形引导头，所述弧形夹板的外侧居中开设有滑腔，且滑腔内滑动设置有固定连接于卡座主体的柔性限位组件。4.如权利要求3所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，所述推挤限位组件包括用于抵接线束主体外表面的活动座、活动板、多个弹簧；所述活动板滑动设置于内腔内，且活动座构造于活动板延伸出内腔的一端；多个所述弹簧呈矩形阵列固定于活动板远离活动座的一侧，且多个所述弹簧远离活动板的一端固定连接于内腔内一侧。5.如权利要求3所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，所述柔性限位组件包括滑动板、多根柔性臂；所述滑动板滑动设置于滑腔内，且滑动板的顶端和底端均居中构造有滑块，所述滑腔内的顶端和底端均居中开设有适配所述滑块滑动的滑槽；多个所述柔性臂等距构造于滑动板远离弧形夹板的一侧，且多个所述柔性臂的一端固定连接于卡座主体的一侧。6.如权利要求2所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，所述防护管A和延伸管A的一侧共同开设有插槽，且防护管B和延伸管B的一侧共同构造有插接设置于所述插槽内的插键；所述防护管A和延伸管A内两侧均等距构造有多个固定座A，且固定座A的一侧居中开设有插孔，所述防护管B和延伸管B内两侧均等距构造有多个固定座B，且固定座B的一侧居中构造有插接设置于所述插孔内的插头。7.如权利要求2所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，所述快接插件包括安装管、插管；所述安装管卡接设置于两个所述卡槽内，且插管构造于安装管延伸出卡槽的一端，所述插管的外缘面适配穿线通腔的内径。8.如权利要求1所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，所述背板远离主控盒体一侧的底部焊接固定设置有固定板，所述主控盒体远离背板的一侧可拆卸式安装有主控盒盖，且主控盒体两侧的底部均安装有接线端子；所述铸铁支架包括立管、构造于立管顶端的承台以及焊接固定于承台顶端一侧的侧板，所述侧板一侧的顶部对称开设有两个通孔，且两个通孔内均活动设置有螺纹连接于固定板内的紧固螺栓。9.如权利要求1所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，所述采集处理器由主控模块、指示单元和编码单元组成，所述主控模块与指示单元连接，且编码单元与主控模块连接，所述主控模块通过PLC通信技术与通信分机连接，用于信号的传输。10.一种室外分机监测采集方法，其用于如权利要求1～9中任意一项所述的室外监测采集分机装置，其特征在于，包括下列步骤：S1、线束主体的布置与防护；通过将多根线束主体依次卡入多个对应的线束限位卡座内，并通过多个线束主体依次将多个电流传感器和温度传感器连接于隔离变压器，并将构造有防护管B的延伸管B扣合于构造有防护管A的延伸管A的一侧配合连接座实现对于多根线束主体的防护；S2、外部设备电流值采集；通过若干个电流传感器，实时监测采集轨旁设备引接线的电流、电缆侧电流，并将其电流值变化数据通过连接于其的线束主体回传至采集处理器，且传输至主控模块前，通过隔离变压器对信号进行信号调理，得到轨旁设备引接线与电缆侧电流的电流值变化数据；S3、外部设备温度值采集；通过温度传感器，实时监测采集室外温度，并将室外温度的温度值变化数据通过连接于其的线束主体回传至采集处理器，且传输至主控模块前，通过隔离变压器对信号进行信号调理，得到室外温度的温度值变化数据；S4、数据传输；通过PLC通信技术，将储存于主控模块内的电流值变化数据与温度值变化数据一同传输至通信分机内，通信分机将采集数据汇总到通信处理机，通信处理机将汇总的数据上传至诊断主机；S5、数据分析；通过诊断主机显示实时数据，以监测室外轨旁设备的工作情况，同时实现系统的预警、报警、故障定位、回放条件下的故障诊断再现功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息采集技术领域，尤其涉及室外监测采集分机装置。背景技术目前，随着我国铁路的高速发展，信号设备亦愈来愈成熟，做为铁路运输的大脑，信号控制设备的重要性也越来越倍受关注，于是电务部门在缩短故障延时、减少对运输影响的压力越来越大，应急抢修的责任越来越重，尤其是区间轨道电路故障延时较长对高铁运输效率带来很大影响。为提高对突发区间轨道电路故障的预防和应急抢修能力，以及当设备故障时通过对比分析快速判断故障范围、定位故障点，并有针对性地对设备进行故障处理，防止故障升级，减少故障对运输正常秩序的影响。鉴于此，我们提出室外监测采集分机装置，根据目前客专ZPW-2000系列区间移频轨道电路的设备特性，提出区间轨道电路增加室外监测及诊断系统快速定位故障及实时监测设备工作状态的方案，指导研制ZPW-2000系列区间移频轨道电路室外监测及诊断系统。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，适应现实需要，提供室外监测采集分机装置，以解决当前故障延时长，对运输影响压力越来越大，应急抢修的责任越来越重，尤其是区间轨道电路故障延时较长对高铁运输效率带来很大影响的技术问题。为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：设计室外监测采集分机装置，包括铸铁支架、设于铸铁支架上的室外采集组件，所述室外采集组件包括背板，所述背板的背面居中设有用于进行信号采集的采集分机组件，且背板的另一侧固定有主控盒体，所述主控盒体内安装有通信分机、通信处理机以及诊断主机。所述采集分机组件的一侧接通有多根用于进行信号传输的线束主体，且采集分机组件位于线束主体的一侧安装有用于对多根所述线束主体进行保护的线束管理组件，多根所述线束主体分布于线束管理组件内两侧，且分布于所述线束管理组件内两侧的多根线束主体对线束管理组件内空间进行分隔后由内而外形成有内侧固定分布区、中心散热区以及外侧固定分布区，通过所述内侧固定分布区与所述外侧固定分布区对多根所述线束主体进行布置，且所述中心散热区供气体高效流动。所述采集分机组件包括分机盒体、扣合于分机盒体一侧的分机盒盖、安装于分机盒体内的采集分机板卡以及设于采集分机板卡上的采集处理器，所述采集分机板卡上一侧设置有多个隔离变压器，且多根所述线束主体延伸入分机盒体内的一端均连接于隔离变压器，多根所述线束主体中一根所述线束主体的另一端连接有用于对室外温度进行检测的温度传感器，且其余多根所述线束主体的另一端均连接有用于对轨旁设备引接线电流值与电缆侧电流值进行检测的电流传感器。优选地，所述线束管理组件包括用于实现内侧固定分布区的固定式线束防护组件以及用于实现外侧固定分布区的活动式线束防护组件。所述固定式线束防护组件包括防护管A、延伸管A、连接座，所述延伸管A和连接座分别构造于防护管A一侧的底端和顶端，所述连接座远离防护管A的一侧插接设置于分机盒体内。所述活动式线束防护组件包括防护管B、延伸管B，所述延伸管B焊接固定于防护管B一侧的底端，且防护管B和延伸管B可拆卸设置于防护管A和延伸管A的一侧，所述防护管B一侧的顶端抵接于连接座，且防护管B、延伸管B配合防护管A、延伸管A形成穿线通腔。所述防护管A、延伸管A以及防护管B、延伸管B内均等距分布有多个用于对线束主体进行咬合限位的线束限位卡座，所述延伸管A和延伸管B的一端均开设有卡槽，两个所述卡槽内卡接安装有用于实现后续拼接的快接插件。优选地，所述线束限位卡座包括卡座主体、两个弧形夹板；所述卡座主体内一侧居中开设有内腔，且内腔内活动设置有配合两个所述弧形夹板对线束主体进行推挤限位的推挤限位组件，所述卡座主体的两端均居中开设有开口，且两个开口内均固定安装有铰接杆；所述弧形夹板的一侧居中构造有铰接耳，且铰接耳转动安装于所述铰接杆的外缘面上，两个所述弧形夹板远离卡座主体的一端均构造有便于线束主体挤入的弧形引导头，所述弧形夹板的外侧居中开设有滑腔，且滑腔内滑动设置有固定连接于卡座主体的柔性限位组件。优选地，所述推挤限位组件包括用于抵接线束主体外表面的活动座、活动板、多个弹簧；所述活动板滑动设置于内腔内，且活动座构造于活动板延伸出内腔的一端；多个所述弹簧呈矩形阵列固定于活动板远离活动座的一侧，且多个所述弹簧远离活动板的一端固定连接于内腔内一侧。优选地，所述柔性限位组件包括滑动板、多根柔性臂；所述滑动板滑动设置于滑腔内，且滑动板的顶端和底端均居中构造有滑块，所述滑腔内的顶端和底端均居中开设有适配所述滑块滑动的滑槽；多个所述柔性臂等距构造于滑动板远离弧形夹板的一侧，且多个所述柔性臂的一端固定连接于卡座主体的一侧。优选地，所述防护管A和延伸管A的一侧共同开设有插槽，且防护管B和延伸管B的一侧共同构造有插接设置于所述插槽内的插键；所述防护管A和延伸管A内两侧均等距构造有多个固定座A，且固定座A的一侧居中开设有插孔，所述防护管B和延伸管B内两侧均等距构造有多个固定座B，且固定座B的一侧居中构造有插接设置于所述插孔内的插头。优选地，所述快接插件包括安装管、插管；所述安装管卡接设置于两个所述卡槽内，且插管构造于安装管延伸出卡槽的一端，所述插管的外缘面适配穿线通腔的内径。优选地，所述背板远离主控盒体一侧的底部焊接固定设置有固定板，所述主控盒体远离背板的一侧可拆卸式安装有主控盒盖，且主控盒体两侧的底部均安装有接线端子；所述铸铁支架包括立管、构造于立管顶端的承台以及焊接固定于承台顶端一侧的侧板，所述侧板一侧的顶部对称开设有两个通孔，且两个通孔内均活动设置有螺纹连接于固定板内的紧固螺栓。优选地，所述采集处理器由主控模块、指示单元和编码单元组成，所述主控模块与指示单元连接，且编码单元与主控模块连接，所述主控模块通过PLC通信技术与通信分机连接，用于信号的传输。一种室外分机监测采集方法，其用于室外监测采集分机装置，包括下列步骤：S1、线束主体的布置与防护；通过将多根线束主体依次卡入多个对应的线束限位卡座内，并通过多个线束主体依次将多个电流传感器和温度传感器连接于隔离变压器，并将构造有防护管B的延伸管B扣合于构造有防护管A的延伸管A的一侧配合连接座实现对于多根线束主体的防护，以在轨旁严峻外部环境下提高多根线束主体的使用寿命，并且整齐布置的线束主体便于后续维护时快速判断故障范围、定位故障点，并有针对性地对设备进行故障处理，防止故障升级，减少故障对运输正常秩序的影响；S2、外部设备电流值采集；通过若干个电流传感器，实时监测采集轨旁设备引接线的电流、电缆侧电流，并将其电流值变化数据通过连接于其的线束主体回传至采集处理器，且传输至主控模块前，通过隔离变压器对信号进行信号调理，得到轨旁设备引接线与电缆侧电流的电流值变化数据；S3、外部设备温度值采集；通过温度传感器，实时监测采集室外温度，并将室外温度的温度值变化数据通过连接于其的线束主体回传至采集处理器，且传输至主控模块前，通过隔离变压器对信号进行信号调理，得到室外温度的温度值变化数据；S4、数据传输；通过PLC通信技术，将储存于主控模块内的电流值变化数据与温度值变化数据一同传输至通信分机内，通信分机将采集数据汇总到通信处理机，通信处理机将汇总的数据上传至诊断主机；S5、数据分析；通过诊断主机显示实时数据，以监测室外轨旁设备的工作情况，同时实现系统的预警、报警、故障定位、回放条件下的故障诊断再现功能。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.本发明通过线束管理组件对多根线束主体进行防护，并通过构造有防护管A的延伸管A配合构造有防护管B的延伸管B由两侧完成对于多根线束主体的包覆防护，提高线束主体的使用寿命，并且线束管理组件内设置的多个线束限位卡座的相互配合实现对于线束主体的卡合固定，由于卡座主体内设置的推挤限位组件对线束主体进行推挤限位，配合两个安装有柔性限位组件的弧形夹板由两侧完成对于线束主体的夹持限位，实现了对于线束主体的布置，整齐布置后的多根线束主体，便于维护时快速判断故障范围、定位故障点，并有针对性地对设备进行故障处理，防止故障升级，减少故障对运输正常秩序的影响；2.本发明通过多个电流传感器和温度传感器，分别监测轨旁设备引接线与电缆侧电流值以及室外温度值，监测得来的数据通过隔离变压器对信号进行信号调理，调理后的电流值数据与温度值数据传输于主控模块内，通过主控模块配合PLC通信技术，将储存于主控模块内的电流值变化数据与温度值变化数据一同传输至通信分机内，通信分机将采集数据汇总到通信处理机，通信处理机将汇总的数据上传至诊断主机通过诊断主机显示实时数据，以监测室外轨旁设备的工作情况，同时实现系统的预警、报警、故障定位、回放条件下的故障诊断再现功能，进一步提高对突发区间轨道电路故障的预防和应急抢修能力，以及当设备故障时通过对比分析快速判断故障范围、定位故障点，并有针对性地对设备进行故障处理，进一步防止故障升级，从而减少故障对运输正常秩序的影响；3.本发明通过将线束主体压入铰接有两个弧形夹板的卡座主体内，通过两个具备弧形引导头的弧形夹板便于线束主体压入，压入后的线束主体受多个弹簧的作用推挤安装有活动板的活动座移动，配合多个柔性臂推动滑动板挤压弧形夹板抵接与线束主体的一侧，从而实现对于线束主体的夹持定位，便于快速的将线束主体取出和放入，大大提高了检修的效率；4.本发明通过分布于所述线束管理组件的内侧固定分布区、中心散热区以及外侧固定分布区，实现对于多根线束主体的布置，并通过位于中部的中心散热区供气体高效流动，以实现对位于两侧的内侧固定分布区和外侧固定分布区进行高效散热，避免过热而产生的一系列问题。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中室外采集组件的结构示意图；图3为本发明中用于展示采集分机组件与线束管理组件配合状态的结构示意图；图4为本发明中用于展示线束主体与线束管理组件在安装状态下的结构示意图；图 5 为本发明中线束管理组件在拆分状态下的一侧结构示意图；图6为本发明中用于展示固定式线束防护组件内部结构的局部结构示意图；图 7 为本发明中线束管理组件在拆分状态下的另一侧结构示意图；图8为本发明中用于展示活动式线束防护组件内部结构的局部结构示意图；图9为本发明中线束限位卡座的结构示意图；图10为本发明中线束限位卡座用于展示弧形夹板与柔性限位组件配合状态的拆分示意图；图11为本发明中线束限位卡座用于展示推挤限位组件与卡座主体配合状态的拆分示意图；图12为本发明室外监测采集分机装置的技术框图；图13为本发明室外监测采集分机装置的装置连接示意图。图中：1、铸铁支架；101、立管；102、承台；103、侧板；2、室外采集组件；201、背板；202、固定板；203、主控盒体；204、主控盒盖；205、接线端子；3、采集分机组件；301、分机盒体；302、分机盒盖；4、线束管理组件；5、线束主体；6、固定式线束防护组件；601、防护管A；602、延伸管A；603、连接座；604、固定座A；605、插孔；606、插槽；7、活动式线束防护组件；701、防护管B；702、延伸管B；703、插键；704、固定座B；705、插头；8、线束限位卡座；801、卡座主体；802、内腔；803、弧形夹板；804、弧形引导头；805、滑腔；806、滑槽；807、铰接杆；808、铰接耳；9、快接插件；901、安装管；902、插管；10、推挤限位组件；1001、活动座；1002、活动板；1003、弹簧；11、柔性限位组件；1101、滑动板；1102、柔性臂；1103、滑块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明：实施例1：室外监测采集分机装置，参见图1、图2、图12，包括铸铁支架1、设于铸铁支架1上的室外采集组件2，所述铸铁支架1包括立管101、构造于立管101顶端的承台102以及焊接固定于承台102顶端一侧的侧板103，所述侧板103一侧的顶部对称开设有两个通孔，且两个通孔内均活动设置有螺纹连接于固定板202内的紧固螺栓，所述室外采集组件2包括背板201，所述背板201的背面居中设有用于进行信号采集的采集分机组件3，且背板201的另一侧固定有主控盒体203，所述主控盒体203内安装有通信分机、通信处理机以及诊断主机，所述背板201远离主控盒体203一侧的底部焊接固定设置有固定板202，所述主控盒体203远离背板201的一侧可拆卸式安装有主控盒盖204，且主控盒体203两侧的底部均安装有接线端子205，通过位于主控盒体203两侧的接线端子205进行供电线连接，并通过主控盒盖204配合主控盒体203实现对于通信分机、通信处理机以及诊断主机的防护，以便于后续通过PLC通信技术与主控模块连接，便于进行信号的传输，该设备装置采用的PLC通信技术具有传输距离远、传输数据可靠等特点。具体的，为实现对位于两侧的内侧固定分布区和外侧固定分布区进行高效散热，以避免过热而产生的一系列问题，参见图2、图3，所述采集分机组件3的一侧接通有多根用于进行信号传输的线束主体5，且采集分机组件3位于线束主体5的一侧安装有用于对多根所述线束主体5进行保护的线束管理组件4，多根所述线束主体5分布于线束管理组件4内两侧，且分布于所述线束管理组件4内两侧的多根线束主体5对线束管理组件4内空间进行分隔后由内而外形成有内侧固定分布区、中心散热区以及外侧固定分布区，通过所述内侧固定分布区与所述外侧固定分布区对多根所述线束主体5进行布置，且所述中心散热区供气体高效流动，通过分布于所述线束管理组件4的内侧固定分布区、中心散热区以及外侧固定分布区，实现对于多根线束主体5的布置，并通过位于中部的中心散热区供气体高效流动，以实现对位于两侧的内侧固定分布区和外侧固定分布区进行高效散热，避免过热而产生的一系列问题。进一步的，为实现对于室外设备电流值与室外温度值的采集，参见图3、图13，所述采集分机组件3包括分机盒体301、扣合于分机盒体301一侧的分机盒盖302、安装于分机盒体301内的采集分机板卡以及设于采集分机板卡上的采集处理器，所述采集分机板卡上一侧设置有多个隔离变压器，且多根所述线束主体5延伸入分机盒体301内的一端均连接于隔离变压器，多根所述线束主体5中一根所述线束主体5的另一端连接有用于对室外温度进行检测的温度传感器，且其余多根所述线束主体5的另一端均连接有用于对轨旁设备引接线电流值与电缆侧电流值进行检测的电流传感器，通过多个电流传感器和温度传感器，分别监测轨旁设备引接线与电缆侧电流值以及室外温度值，监测得来的数据通过隔离变压器对信号进行信号调理，实现对于室外设备电流值与室外温度值的采集。再进一步的，为监测室外轨旁设备的工作情况，参见图12、图13，所述采集处理器由主控模块、指示单元和编码单元组成，所述主控模块与指示单元连接，且编码单元与主控模块连接，所述主控模块通过PLC通信技术与通信分机连接，用于信号的传输，调理后的电流值数据与温度值数据传输于主控模块内，通过主控模块配合PLC通信技术，将储存于主控模块内的电流值变化数据与温度值变化数据一同传输至通信分机内，通信分机将采集数据汇总到通信处理机，通信处理机将汇总的数据上传至诊断主机通过诊断主机显示实时数据，以监测室外轨旁设备的工作情况，同时实现系统的预警、报警、故障定位、回放条件下的故障诊断再现功能，进一步提高对突发区间轨道电路故障的预防和应急抢修能力，以及当设备故障时通过对比分析快速判断故障范围、定位故障点，并有针对性地对设备进行故障处理，进一步防止故障升级，从而减少故障对运输正常秩序的影响。具体的，为可对多根线束主体 5 进行防护，参见图 3、图 4，所述线束管理组件 4包括用于实现内侧固定分布区的固定式线束防护组件 6 以及用于实现外侧固定分布区的活动式线束防护组件 7，通过固定式线束防护组件 6 配合活动式线束防护组件 7由两侧完成对于多根线束主体 5 的固定整理，且相互扣合后，可对多根线束主体 5 进行防护。进一步的，为由内侧完成对于多根线束主体5的防护，参见图5、图6，所述固定式线束防护组件6包括防护管A601、延伸管A602、连接座603，所述延伸管A602和连接座603分别构造于防护管A601一侧的底端和顶端，所述连接座603远离防护管A601的一侧插接设置于分机盒体301内，所述防护管A601和延伸管A602的一侧共同开设有插槽606，所述防护管A601和延伸管A602内两侧均等距构造有多个固定座A604，且固定座A604的一侧居中开设有插孔605，通过构造有连接座603的防护管A601配合延伸管A602由内侧完成对于多根线束主体5的防护。进一步的，为实现对于固定式线束防护组件6配合活动式线束防护组件7的扣合拼接，参见图6、图7、图8，所述活动式线束防护组件7包括防护管B701、延伸管B702，所述延伸管B702焊接固定于防护管B701一侧的底端，且防护管B701和延伸管B702可拆卸设置于防护管A601和延伸管A602的一侧，所述防护管B701一侧的顶端抵接于连接座603，且防护管B701、延伸管B702配合防护管A601、延伸管A602形成穿线通腔，所述防护管B701和延伸管B702的一侧共同构造有插接设置于所述插槽606内的插键703，所述防护管B701和延伸管B702内两侧均等距构造有多个固定座B704，且固定座B704的一侧居中构造有插接设置于所述插孔605内的插头705，通过防护管B701和延伸管B702由外侧完成对于多根线束主体5的防护，并且配合构造有连接座603的防护管A601和延伸管A602可对线束主体5进行包覆防护，当构造有防护管B701的延伸管B702安装于构造有延伸管A602的防护管A601的一侧时，其上设置的插键703插入插槽606内，且多个于固定座B704一侧的插头705分别插入对应固定座A604上的插孔605内，实现构造有防护管B701的延伸管B702与构造有延伸管A602的防护管A601的连接。再进一步的，为实现其于内侧固定分布区与外侧固定分布区的整齐布置，以便于维护时快速判断故障范围，参见图5、图6、图7、图8，所述防护管A601、延伸管A602以及防护管B701、延伸管B702内均等距分布有多个用于对线束主体5进行咬合限位的线束限位卡座8，所述延伸管A602和延伸管B702的一端均开设有卡槽，两个所述卡槽内卡接安装有用于实现后续拼接的快接插件9，通过设置于防护管A601、延伸管A602以及防护管B701、延伸管B702内的多个线束限位卡座8对线束主体5进行整理，实现其于内侧固定分布区与外侧固定分布区的整齐布置，便于维护时快速判断故障范围。值得介绍的是，为实现对于线束管理组件4的延长，参见图5，所述快接插件9包括安装管901、插管902，所述安装管901卡接设置于两个所述卡槽内，且插管902构造于安装管901延伸出卡槽的一端，所述插管902的外缘面适配穿线通腔的内径，当需要对线束管理组件4进行延长时，可将构造于安装管901一端的插管902插入另一扣合有和延伸管B702的延伸管A602内，实现对于线束管理组件4的延长。具体的，为实现对于线束主体5的布置，参见图8、图9、图10，所述线束限位卡座8包括卡座主体801、两个弧形夹板803，所述卡座主体801内一侧居中开设有内腔802，且内腔802内活动设置有配合两个所述弧形夹板803对线束主体5进行推挤限位的推挤限位组件10，所述卡座主体801的两端均居中开设有开口，且两个开口内均固定安装有铰接杆807，所述弧形夹板803的一侧居中构造有铰接耳808，且铰接耳808转动安装于所述铰接杆807的外缘面上，两个所述弧形夹板803远离卡座主体801的一端均构造有便于线束主体5挤入的弧形引导头804，所述弧形夹板803的外侧居中开设有滑腔805，且滑腔805内滑动设置有固定连接于卡座主体801的柔性限位组件11，通过将线束主体5压入铰接有两个弧形夹板803的卡座主体801内，通过两个具备弧形引导头804的弧形夹板803便于线束主体5压入，由于卡座主体801内设置的推挤限位组件10对线束主体5进行推挤限位，配合两个安装有柔性限位组件11的弧形夹板803由两侧完成对于线束主体5的夹持限位，实现了对于线束主体5的布置，整齐布置后的多根线束主体5，便于维护时快速判断故障范围、定位故障点，并有针对性地对设备进行故障处理，防止故障升级，减少故障对运输正常秩序的影响。进一步的，为适配不同规格的线束主体5，参见图8、图9、图11，所述推挤限位组件10包括用于抵接线束主体5外表面的活动座1001、活动板1002、多个弹簧1003，所述活动板1002滑动设置于内腔802内，且活动座1001构造于活动板1002延伸出内腔802的一端，多个所述弹簧1003呈矩形阵列固定于活动板1002远离活动座1001的一侧，且多个所述弹簧1003远离活动板1002的一端固定连接于内腔802内一侧，通过将线束主体5压入铰接有两个弧形夹板803的卡座主体801内，压入后的线束主体5受多个弹簧1003的作用推挤安装有活动板1002的活动座1001移动，以适配不同规格的线束主体5。再进一步的，为便于快速的将线束主体5取出和放入，参见图8、图9、图10，所述柔性限位组件11包括滑动板1101、多根柔性臂1102，所述滑动板1101滑动设置于滑腔805内，且滑动板1101的顶端和底端均居中构造有滑块1103，所述滑腔805内的顶端和底端均居中开设有适配所述滑块1103滑动的滑槽806，多个所述柔性臂1102等距构造于滑动板1101远离弧形夹板803的一侧，且多个所述柔性臂1102的一端固定连接于卡座主体801的一侧，压入线束主体5时，两个构造有弧形引导头804的弧形夹板803，挤压多个柔性臂1102形变，便于线束主体5压入，压入后，推挤限位组件10推动线束主体5向两个弧形夹板803侧移动，通过多个柔性臂1102推动滑动板1101挤压弧形夹板803抵接与线束主体5的一侧，从而实现对于线束主体5的夹持定位，便于快速的将线束主体5取出和放入，大大提高了检修的效率。实施例2：一种室外分机监测采集方法，其用于室外监测采集分机装置，包括下列步骤：S1、线束主体5的布置与防护；通过将多根线束主体5依次卡入多个对应的线束限位卡座8内，并通过多个线束主体5依次将多个电流传感器和温度传感器连接于隔离变压器，并将构造有防护管B701的延伸管B702扣合于构造有防护管A601的延伸管A602的一侧配合连接座603实现对于多根线束主体5的防护，以在轨旁严峻外部环境下提高多根线束主体5的使用寿命，并且整齐布置的线束主体5便于后续维护时快速判断故障范围、定位故障点，并有针对性地对设备进行故障处理，防止故障升级，减少故障对运输正常秩序的影响；S2、外部设备电流值采集；通过若干个电流传感器，实时监测采集轨旁设备引接线的电流、电缆侧电流，并将其电流值变化数据通过连接于其的线束主体5回传至采集处理器，且传输至主控模块前，通过隔离变压器对信号进行信号调理，得到轨旁设备引接线与电缆侧电流的电流值变化数据；S3、外部设备温度值采集；通过温度传感器，实时监测采集室外温度，并将室外温度的温度值变化数据通过连接于其的线束主体5回传至采集处理器，且传输至主控模块前，通过隔离变压器对信号进行信号调理，得到室外温度的温度值变化数据；S4、数据传输；通过PLC通信技术，将储存于主控模块内的电流值变化数据与温度值变化数据一同传输至通信分机内，通信分机将采集数据汇总到通信处理机，通信处理机将汇总的数据上传至诊断主机；S5、数据分析；通过诊断主机显示实时数据，以监测室外轨旁设备的工作情况，同时实现系统的预警、报警、故障定位、回放条件下的故障诊断再现功能。本发明电流采集采用高隔离转移系数的电流互感器，采用电磁隔离，实现输入与输出之间信号的隔离，与主设备通道端口无直接连接，因此采集设备不会影响ZPW-2000轨道电路的轨旁设备正常运用，符合规定，不存在安全性问题。本发明实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
