标题title
锂电池FPC信号采集装置及方法
摘要abst
本申请提出一种锂电池FPC信号采集装置及方法。本发明的锂电池FPC信号采集装置包括：信号采集电路，信号采集电路印刷设置在FPC本体及FPC凸起上；FPC凸起与FPC本体之间有第一方向的第一缓冲结构；采集镍片与信号采集电路连接，采集镍片包括电池连接端，采集镍片通过电池连接端与电池模块的导电排固定连接，采集镍片自导电排获取采集信号，采集信号通过采集电路发送至FPC芯片上；采集镍片包括第一方向的第二缓冲结构，第一方向与采集镍片的长边方向一致，第一缓冲结构与第二缓冲结构共同缓冲采集镍片在第一方向上的外部拉力。本采集装置具有更好的焊点连接稳定性和焊点连接强度，在复杂环境下信号采集系统的设备运行更加稳定，使用寿命也更长。
权利要求书clms
1.一种锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，包括：信号采集电路，所述信号采集电路印刷设置在FPC本体及FPC凸起上；所述FPC凸起与FPC本体之间有第一方向的第一缓冲结构；采集镍片，所述采集镍片与信号采集电路连接，所述采集镍片包括电池连接端，所述采集镍片通过电池连接端与电池模块的导电排固定连接，所述采集镍片自导电排获取采集信号，所述采集信号通过采集电路发送至FPC芯片上；所述采集镍片包括第一方向的第二缓冲结构，所述第一方向与采集镍片的长边方向一致，所述第一缓冲结构与第二缓冲结构共同缓冲采集镍片在第一方向上的外部拉力。2.根据权利要求1所述的锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，所述信号采集电路包括电压信号采集电路和温度信号采集电路；所述电压信号采集电路包括连接区，所述连接区为印刷在FPC凸起上的端部电路，所述电压信号采集电路通过连接区与采集镍片焊接连接；所述温度信号采集电路包括NTC正电路、NTC负电路、NTC传感器及粘接层，所述NTC传感器设置在FPC凸起上，所述NTC传感器通过粘接层与采集镍片固定连接；所述外部拉力作用于采集镍片时，两个着力点为采集镍片与连接区之间的电压焊点及采集镍片与导电排之间的采集焊点。3.根据权利要求2所述的锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，所述采集镍片包括电压固定部和温度固定部，所述电压信号采集电路通过连接区与采集镍片的电压固定部焊接连接，所述NTC传感器通过粘接层与采集镍片的温度固定部固定连接，所述温度固定部设置于采集镍片的电池连接端的另一端，所述电压连接部位于采集镍片中部靠近温度固定部一侧。4.根据权利要求1所述的锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，所述第一缓冲结构包括：设置于FPC凸起与FPC本体之间的扭臂部，所述扭臂部包括第一凹陷部和第二凹陷部，所述第一凹陷部和第二凹陷部沿第一方向相反设置。5.根据权利要求4所述的锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，所述第二缓冲结构包括：设置于采集镍片上的至少一个长条形孔，所述长条形孔的长边方向与第一方向一致。6.根据权利要求5所述的锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，所述第二缓冲结构还包括：设置在采集镍片两侧的第三凹陷部和第四凹陷部，所述第三凹陷部与第四凹陷部沿第二方向相反设置，所述第二方向与第一方向垂直。7.根据权利要求6所述的锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，所述采集镍片与电压信号采集电路的连接区之间还设置有第三方向的第三缓冲结构。8.根据权利要求7所述的锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，所述第三缓冲结构包括设置在采集镍片的电压固定部上的多个连接刻槽，所述连接刻槽通过激光烧蚀成型，所述连接刻槽的设置方向与第一方向相同。9.根据权利要求7所述的锂电池FPC信号采集装置，其特征在于，所述第三缓冲结构包括设置在底托盘与FPC凸起之间的热膨胀胶垫，所述热膨胀胶垫被限定在底托盘与FPC凸起之间的封装空间内；所述热膨胀胶垫在采集镍片温度升高时在封装空间的限定下沿第三方向膨胀并将电压信号采集电路的连接区、采集镍片与连接区之间的电压焊点及采集镍片的电压固定部沿第三方向向远离底托盘方向抬高，所述第三方向为第一方向与第二方向形成的平面的垂直方向。10.一种锂电池FPC信号采集方法，其特征在于，包括：通过采集镍片自电池模块的导电排上获取采集信号；将采集信号通过信号采集电路转换为信号参数，所述信号采集电路印刷设置在 FPC本体及FPC凸起上；将信号参数通过信号采集电路传输至FPC芯片上并转换为信号信息，所述FPC本体及FPC凸起之间设置有第一方向的第一缓冲结构，所述采集镍片包括第一方向的第二缓冲结构，所述第一缓冲结构与第二缓冲结构用于缓冲导电排远离FPC本体的拉力。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种锂电池FPC信号采集装置及方法，属于锂电池FPC信号采集技术领域。背景技术在储能电池及新能源车辆电池中，信号采集装置是电池信号检测系统的重要组成之一，主要包括电压信号及温度信号的采集。随着柔性电路板FPC技术的日趋成熟，在电池模组的信号采集领域得到越来越多的使用。现有的FPC电池模组信号采集装置中，通常在一个FPC本体上集成有多个信号采集端，通过多个信号采集端与电池模组中的每个电池模块一一对应连接，形成高集成的电池模组及电池模组信号检测系统。与传统的PCBA板的电池信号采集装置不同，FPC信号采集装置通常将信号采集端与本身的电路集成设置在同一个FPC本体之上，即通过一次电路印刷成型，而不需要将每个信号采集端通过导线等柔性连接结构连接，这样设备整体的造价更低，但是也造成了一定的使用问题，例如将FPC信号采集装置设置在一个电池模组中时，FPC的多个信号采集端分别与电池模块的导电排固定连接，在设备安装时，由于整体精密度的设置足够支持FPC与导电排之间的连接稳定性，因此，FPC的安装使用都没有问题，但是，电池模块的工作状态下，特别是高温环境下，电池模块的电芯因为温度升高会产生一定的形变，导致导电排会与FPC的采集镍片之间产生不同方向的拉力，由于采集镍片本身强度较高且具有一定形变弹力，因此，采集镍片本身不易破损，但是，采集镍片与柔性电路板及采集镍片与导电排之间的两个焊点在高温环境下的重复拉扯易造成焊点老化、部分撕裂及电路故障，因此，如何保证FPC信号采集装置在导电排的多方向拉扯保持焊点稳定性和连接强度，是FPC信号采集电路设计时需要重点和紧急解决的技术难题。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种锂电池FPC信号采集装置及方法。根据本发明的实施方案，提供第一个方案为：一种锂电池FPC信号采集装置，包括：信号采集电路，所述信号采集电路印刷设置在FPC本体及FPC凸起上；所述FPC凸起与FPC本体之间有第一方向的第一缓冲结构；采集镍片，所述采集镍片与信号采集电路连接，所述采集镍片包括电池连接端，所述采集镍片通过电池连接端与电池模块的导电排固定连接，所述采集镍片自导电排获取采集信号，所述采集信号通过采集电路发送至FPC芯片上；所述采集镍片包括第一方向的第二缓冲结构，所述第一方向与采集镍片的长边方向一致，所述第一缓冲结构与第二缓冲结构共同缓冲采集镍片在第一方向上的外部拉力。进一步地，所述信号采集电路包括电压信号采集电路和温度信号采集电路；所述电压信号采集电路包括连接区，所述连接区为印刷在FPC凸起上的端部电路，所述电压信号采集电路通过连接区与采集镍片焊接连接；所述温度信号采集电路包括NTC正电路、NTC负电路、NTC传感器及粘接层，所述NTC传感器设置在FPC凸起上，所述NTC传感器通过粘接层与采集镍片固定连接；所述外部拉力作用于采集镍片时，两个着力点为采集镍片与连接区之间的电压焊点及采集镍片与导电排之间的采集焊点。进一步地，所述采集镍片包括电压固定部和温度固定部，所述电压信号采集电路通过连接区与采集镍片的电压固定部焊接连接，所述NTC传感器通过粘接层与采集镍片的温度固定部固定连接，所述温度固定部设置于采集镍片的电池连接端的另一端，所述电压连接部位于采集镍片中部靠近温度固定部一侧。进一步地，所述第一缓冲结构包括：设置于FPC凸起与FPC本体之间的扭臂部，所述扭臂部包括第一凹陷部和第二凹陷部，所述第一凹陷部和第二凹陷部沿第一方向相反设置。进一步地，所述第二缓冲结构包括：设置于采集镍片上的至少一个长条形孔，所述长条形孔的长边方向与第一方向一致。进一步地，所述第二缓冲结构还包括：设置在采集镍片两侧的第三凹陷部和第四凹陷部，所述第三凹陷部与第四凹陷部沿第二方向相反设置，所述第二方向与第一方向垂直。进一步地，所述采集镍片与电压信号采集电路的连接区之间还设置有第三方向的第三缓冲结构。进一步地，所述第三缓冲结构包括设置在采集镍片的电压固定部上的多个连接刻槽，所述连接刻槽通过激光烧蚀成型，所述连接刻槽的设置方向与第一方向相同。进一步地，所述第三缓冲结构包括设置在底托盘与FPC凸起之间的热膨胀胶垫，所述热膨胀胶垫被限定在底托盘与FPC凸起之间的封装空间内；所述热膨胀胶垫在采集镍片温度升高时在封装空间的限定下沿第三方向膨胀并将电压信号采集电路的连接区、采集镍片与连接区之间的电压焊点及采集镍片的电压固定部沿第三方向向远离底托盘方向抬高，所述第三方向为第一方向与第二方向形成的平面的垂直方向。根据本发明的实施方案，利用本发明提供的第一个方案中的锂电池FPC信号采集装置，提供第二个方案为：一种锂电池FPC信号采集方法，包括：通过采集镍片自电池模块的导电排上获取采集信号；将采集信号通过信号采集电路转换为信号参数，所述信号采集电路印刷设置在FPC本体及FPC凸起上；将信号参数通过信号采集电路传输至FPC芯片上并转换为信号信息；所述FPC本体及FPC凸起之间设置有第一方向的第一缓冲结构，所述采集镍片包括第一方向的第二缓冲结构，所述第一缓冲结构与第二缓冲结构用于缓冲导电排远离FPC本体的拉力。与现有技术相比，本申请提供的技术方案独权的有益效果：通过在FPC本体上设置多个FPC凸起，FPC凸起与FPC本体之间设置有第一缓冲结构，进一步的，在采集镍片本体上设置第二缓冲结构，第一缓冲结构和第二缓冲结构均设置在第一方向上，即设置在采集镍片的长边方向上，第一缓冲结构和第二缓冲结构可同时缓冲来自导电排的外部拉力，由于导电排在采集镍片长边方向上的拉力对采集镍片的电压焊点和采集焊点的作用力相对更大，因此，双重的缓冲结构可有效缓解因环境变化导致的对焊点稳定性和连接强度造成的破坏，本FPC信号采集装置相对于传统PCBA信号采集装置和现有的FPC电路板信号采集装置具有更好的焊点连接稳定性和焊点连接强度，在复杂环境下信号采集系统的设备运行更加稳定，使用寿命也更长。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为一个实施例中锂电池FPC信号采集装置的FPC凸起处的具备示意图；图2为一个实施例中采集镍片的结构示意图；图3为一个实施例中采集镍片的第一方向、第二方向、第三方向的指示示意图；图4为一个实施例中采集镍片受不同环境影响下的变形对比图；图5为一个实施例中采集镍片的第三缓冲结构的连接刻槽的示意图；图6为一个实施例中采集镍片上设置的焊膏成型导向筋的示意图；图7为一个实施例中焊膏成型导向筋与采集镍片连接示意图；图8为一个实施例中采集镍片的第三缓冲结构的热膨胀胶垫的设置示意图；图9为一个实施例中第三缓冲结构的热膨胀胶垫的结构示意图。附图标记：10-FPC本体；11-FPC凸起；12-扭臂部；121-第一凹陷部；122-第二凹陷部；13-热膨胀胶垫；131-中心部；132-边缘部；20-采集镍片；21-FPC连接端；22-电池连接端；23-温度固定部；24-电压固定部；25-长条形孔；26-第三凹陷部；27-第四凹陷部；28-连接刻槽；29-锡膏成型导向筋；31-电压信号采集电路；32-连接区；33-电压焊点；41-NTC正电路；42-NTC负电路；43-NTC传感器；44-粘接层；51-导电排；52-采集焊点；60-底托盘。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例一本实施例提出一种锂电池FPC信号采集装置，该装置主要应用于锂电池模组中，每个锂电池模组包括多个锂电池模块，本装置对每个锂电池模组中的各个锂电池模块进行状态采集和监测，包括电压信号采集和温度信号采集。现有的基于硬性的PCBA电路板的信号采集装置具有如下缺陷：每个信号采集端需要通过设置电路结构，例如导线等进行连接，设备整体的造价更高。现有的基于柔性FPC电路板的信号采集装置具有如下缺陷：在设备安装时，由于整体精密度的设置足够支持FPC与导电排51之间的连接稳定性，因此，FPC的安装使用都没有问题，但是，电池模块的工作状态下，特别是高温环境下，电池模块的电芯因为温度升高会产生一定的形变，导致导电排51会与FPC的采集镍片20之间产生不同方向的拉力，由于采集镍片20本身强度较高且具有一定形变弹力，因此，采集镍片20本身不易破损，但是，采集镍片20与柔性电路板及采集镍片20与导电排51之间的两个焊点在高温环境下的重复拉扯易造成焊点老化、部分撕裂及电路故障。为了解决上述技术问题，本实施例提供一种锂电池FPC信号采集装置，如图1所示，包括：信号采集电路，所述信号采集电路印刷设置在FPC本体10及FPC凸起11上；所述FPC凸起11与FPC本体10之间有第一方向的第一缓冲结构；所述第一缓冲结构包括：设置于FPC凸起11与FPC本体10之间的扭臂部12，所述扭臂部12包括第一凹陷部121和第二凹陷部122，所述第一凹陷部121和第二凹陷部122沿第一方向相反设置。采集镍片20，所述采集镍片20与信号采集电路连接，所述采集镍片20包括电池连接端22，所述采集镍片20通过电池连接端22与电池模块的导电排51固定连接，所述采集镍片20自导电排51获取采集信号，所述采集信号通过采集电路发送至FPC芯片上；所述采集镍片20包括第一方向的第二缓冲结构，所述第一方向与采集镍片20的长边方向一致，所述第二缓冲结构包括：设置于采集镍片20上的至少一个长条形孔25，所述长条形孔25的长边方向与第一方向一致。所述第一缓冲结构与第二缓冲结构共同缓冲采集镍片20在第一方向上的外部拉力。具体的，所述信号采集电路包括电压信号采集电路31和温度信号采集电路；所述电压信号采集电路31包括连接区32，所述连接区32为印刷在FPC凸起11上的端部电路，所述电压信号采集电路31通过连接区32与采集镍片20焊接连接；所述温度信号采集电路包括NTC正电路41、NTC负电路42、NTC传感器43及粘接层44，所述NTC传感器43设置在FPC凸起11上，所述NTC传感器43通过粘接层44与采集镍片20固定连接；所述外部拉力作用于采集镍片20时，两个着力点为采集镍片20与连接区32之间的电压焊点33及采集镍片20与导电排51之间的采集焊点52。如图3所示，本实施例的采集镍片20定义有三个方向：第一方向、第二方向、第三方向，第一方向为采集镍片20的长边方向，第二方向为采集镍片20的短边方向，第三方向为采集镍片20的平面垂直方向。通过在FPC本体10上设置多个FPC凸起11，FPC凸起11与FPC本体10之间设置有第一缓冲结构，进一步的，在采集镍片20本体上设置第二缓冲结构，第一缓冲结构和第二缓冲结构均设置在第一方向上，即设置在采集镍片20的长边方向上，第一缓冲结构和第二缓冲结构可同时缓冲来自导电排51的外部拉力，由于导电排51在采集镍片20长边方向上的拉力对采集镍片20的电压焊点33和采集焊点52的作用力相对更大，因此，双重的缓冲结构可有效缓解因环境变化导致的对焊点稳定性和连接强度造成的破坏，本FPC信号采集装置相对于传统PCBA信号采集装置和现有的FPC电路板信号采集装置具有更好的焊点连接稳定性和焊点连接强度，在复杂环境下信号采集系统的设备运行更加稳定，使用寿命也更长。实施例二基于实施例一公开的锂电池FPC信号采集装置，本实施例提供一种优选方案如下：一种锂电池FPC信号采集装置，包括：信号采集电路，所述信号采集电路印刷设置在FPC本体10及FPC凸起11上；所述FPC凸起11与FPC本体10之间有第一方向的第一缓冲结构；采集镍片20，所述采集镍片20与信号采集电路连接，所述采集镍片20包括电池连接端22，所述采集镍片20通过电池连接端22与电池模块的导电排51固定连接，所述采集镍片20自导电排51获取采集信号，所述采集信号通过采集电路发送至FPC芯片上；所述采集镍片20包括第一方向的第二缓冲结构，所述第一方向与采集镍片20的长边方向一致，所述第一缓冲结构与第二缓冲结构共同缓冲采集镍片20在第一方向上的外部拉力。所述信号采集电路包括电压信号采集电路31和温度信号采集电路；所述电压信号采集电路31包括连接区32，所述连接区32为印刷在FPC凸起11上的端部电路，所述电压信号采集电路31通过连接区32与采集镍片20焊接连接；所述温度信号采集电路包括NTC正电路41、NTC负电路42、NTC传感器43及粘接层44，所述NTC传感器43设置在FPC凸起11上，所述NTC传感器43通过粘接层44与采集镍片20固定连接；所述外部拉力作用于采集镍片20时，两个着力点为采集镍片20与连接区32之间的电压焊点33及采集镍片20与导电排51之间的采集焊点52。如图2所示，具体的，所述采集镍片20包括电压固定部24和温度固定部23，所述电压信号采集电路31通过连接区32与采集镍片20的电压固定部24焊接连接，所述NTC传感器43通过粘接层44与采集镍片20的温度固定部23固定连接，所述温度固定部23设置于采集镍片20的电池连接端22的另一端，所述电压连接部位于采集镍片20中部靠近温度固定部23一侧。即，本锂电池FPC信号采集装置同时包括电压信号采集电路31和温度信号采集电路时，传统的方案选择将电压信号采集电路31的电压焊点33设置在FPC连接端21，所述采集镍片20沿长边方向设置有两个端部，一个是FPC连接端21，一个是电池连接端22，将电压焊点33及采集焊点52分别设置在采集镍片20的两端，可以尽量利用镍片本身的弹力，使镍片产生最大化的形变从而减小导电排51形变时对焊点的拉力，但是，由于温度信号采集电路的NTC传感器43与采集镍片20之间通过粘接层44连接，采集镍片20的形变必然导致粘接层44形变并在重复使用后影响粘接层44的稳定性并最终影响到NTC传感器43的灵敏度和使用寿命。基于上述问题，本实施例的所述温度固定部23设置于采集镍片20的电池连接端22的另一端，所述电压连接部位于采集镍片20中部靠近温度固定部23一侧，这样，采集镍片20与电压连接部通过电压焊点33固定连接后，后续即使采集镍片20会发生形变也是发生在电压固定部24与电池连接端22之间，因此，相对连接稳定性不足的NTC传感器43与采集镍片20之间的粘接层44被电压焊点33隔离保护，从而保证了连接的稳定性。实施例三采集镍片20在使用过程中，除了第一方向的拉力，还包括第二方向的拉力，即导电排51线也会存在沿采集镍片20宽边方向的形变和拉力，为了缓解该方向上的拉力，本实施例的采集镍片20的第二缓冲结构还包括：设置在采集镍片20两侧的第三凹陷部26和第四凹陷部27，所述第三凹陷部26与第四凹陷部27沿第二方向相反设置，所述第二方向与第一方向垂直。通过第三凹陷部26和第四凹陷部27的配合可缓解沿第二方向上的往复拉力，进而保护采集镍片20本身的刚性结构和采集镍片20的两个焊点的稳定性。实施例四如图4所示，通过进一步统计分析采集镍片20的焊点故障，实施例一到实施例三的方案已经可有效改善采集镍片20撕裂及焊点撕裂问题，在统计剩余焊点故障时，发现问题集中出现在电压焊点33的部分撕裂及全部撕裂上，通过对比发现，由于锂电池电芯膨胀时，导电排51位置升高，进而带动采集镍片20的电池连接端22升高，即电压焊点33被以一定角度斜向上撕开，导致电压焊点33承受了更大的撕裂拉力，因而在锂电池电芯形变量较大，或者外部震动的作用力叠加下电压焊点33也容易出现部分撕裂及全部撕裂问题。为了解决上述技术问题，本实施例提供一种锂电池FPC信号采集装置，所述采集镍片20与电压信号采集电路31的连接区32之间还设置有第三方向的第三缓冲结构。第三缓冲结构用于缓解导电排51发生第三方向形变时，电压焊点33的上具有倾斜角度的撕裂拉力对焊点稳定性造成的破坏。具体的，如图5所示，所述第三缓冲结构包括设置在采集镍片20的电压固定部24上的多个连接刻槽28，所述连接刻槽28通过激光烧蚀成型，所述连接刻槽28的设置方向与第一方向相同。电压焊点33通常通过印刷锡膏加热成型，锡膏融化时可沿连接刻槽28形成第一方向的多个加强筋，加强筋的方向与第一方向一致，因此，具有第一方向加强筋的电压焊点33可对具有倾斜角度的撕裂拉力产生更好的抵抗，特别的，连接刻槽28还增加了电压焊点33与采集镍片20之间的接触面积，在具有倾斜角度的撕裂拉力产生时，电压焊点33整体压入采集镍片20的连接刻槽28内，使得整体的稳固性得到加强。具体的，如图6-图7所示，第三缓冲结构还可拨款设置在采集镍片20的电压固定部24上的锡膏成型导向筋29，所述锡膏成型导向筋29可在锡膏成型时辅助电压焊点33形成与锡膏成型导向筋29设置方向一致的规则形状，以增大锡膏与接触面的接触面积并形成内部的加强结构，成型后的电压焊点33整体强度更高，对抗倾斜角度的撕裂拉力的能力也更强。实施例五与实施例四相同，本方案解决的技术问题是，当锂电池电芯产生第三方向的形变时，如图4所示，采集镍片20对电压焊点33产生倾斜角度的撕扯拉力对焊点牢固性产生较大影响，通过外部结构增强焊点强度可缓解该问题的出现，但是，调整电压焊点33的位置以使电压焊点33与导电排51的采集焊点52尽量齐平是更好的解决方案。为了实现上述目标解决该技术问题，本实施例提出一种锂电池FPC信号采集装置，包括：信号采集电路，所述信号采集电路印刷设置在FPC本体10及FPC凸起11上；所述FPC凸起11与FPC本体10之间有第一方向的第一缓冲结构；采集镍片20，所述采集镍片20与信号采集电路连接，所述采集镍片20包括电池连接端22，所述采集镍片20通过电池连接端22与电池模块的导电排51固定连接，所述采集镍片20自导电排51获取采集信号，所述采集信号通过采集电路发送至FPC芯片上；所述采集镍片20包括第一方向的第二缓冲结构，所述第一方向与采集镍片20的长边方向一致，所述第一缓冲结构与第二缓冲结构共同缓冲采集镍片20在第一方向上的外部拉力。所述信号采集电路包括电压信号采集电路31和温度信号采集电路；所述电压信号采集电路31包括连接区32，所述连接区32为印刷在FPC凸起11上的端部电路，所述电压信号采集电路31通过连接区32与采集镍片20焊接连接；所述温度信号采集电路包括NTC正电路41、NTC负电路42、NTC传感器43及粘接层44，所述NTC传感器43设置在FPC凸起11上，所述NTC传感器43通过粘接层44与采集镍片20固定连接；所述外部拉力作用于采集镍片20时，两个着力点为采集镍片20与连接区32之间的电压焊点33及采集镍片20与导电排51之间的采集焊点52。所述采集镍片20与电压信号采集电路31的连接区32之间还设置有第三方向的第三缓冲结构。如图8所示，所述第三缓冲结构包括设置在底托盘60与FPC凸起11之间的热膨胀胶垫13，所述热膨胀胶垫13被限定在底托盘60与FPC凸起11之间的封装空间内；所述热膨胀胶垫13在采集镍片20温度升高时在封装空间的限定下沿第三方向膨胀并将电压信号采集电路31的连接区32、采集镍片20与连接区32之间的电压焊点33及采集镍片20的电压固定部24沿第三方向向远离底托盘60方向抬高，所述第三方向为第一方向与第二方向形成的平面的垂直方向。在锂电池电芯膨胀状态下，采集焊点52位置升高，采集镍片20形变并产生电压焊点33倾斜向上的撕裂拉力，同时热膨胀胶垫13，具体可选用硅胶，通过采集镍片20将温度传递过来也发生膨胀，将电压焊点33位置抬高以部分或全部抵消采集焊点52位置升高，减小了撕裂拉力的倾斜角度并相应降低了电压焊点33被撕裂的风险。进一步的，如图9所示，热膨胀胶垫13还包括中心部131和边缘部132，热膨胀胶垫13的中心部131采用热膨胀系数更高的第一硅胶配方，边缘部132采用热膨胀系数相对更低的第二硅胶配方，在加工时，先将第一硅胶配方的液态硅胶滴在FPC本体10的膨胀定位处并形成中心部131，再沿中心部131继续将第二硅胶配方的液体硅胶环绕滴制以形成边缘部132，这种热膨胀胶垫13在采集镍片20传递过来的温度逐渐升高时，中心部131的硅胶体膨胀速度更快，其在周围的边缘部132的限定下更多的向第三方向进行膨胀，以将电压焊点33的位置抬的更高。考虑到锂电池电芯在第三方向上也可能出现收缩的问题，此时，热膨胀胶垫13在高温状态下会进一步抬升电压焊点33的位置，但是，电压焊点33位置更高时，采集镍片20将电压焊点33向FPC凸起11的面上进行挤压，会增采集镍片20与焊点整体的摩擦力而不会产生分离方向的撕裂拉力，而采集焊点52的焊接面积非常大，虽然产生了分离方向的撕裂拉力也并不会产生很大影响，因此，此方案为较优的防撕裂锂电池FPC信号采集装置。实施例六本实施例提供一种锂电池FPC信号采集方法，包括：S101：通过采集镍片20自电池模块的导电排51上获取采集信号；S102：将采集信号通过信号采集电路转换为信号参数，所述信号采集电路印刷设置在 FPC本体10及FPC凸起11上；S103：将信号参数通过信号采集电路传输至FPC芯片上并转换为信号信息，所述FPC本体10及FPC凸起11之间设置有第一方向的第一缓冲结构，所述采集镍片20包括第一方向的第二缓冲结构，所述第一缓冲结构与第二缓冲结构用于缓冲导电排51远离FPC本体10的拉力。通过在FPC本体10上设置多个FPC凸起11，FPC凸起11与FPC本体10之间设置有第一缓冲结构，进一步的，在采集镍片20本体上设置第二缓冲结构，第一缓冲结构和第二缓冲结构均设置在第一方向上，即设置在采集镍片20的长边方向上，第一缓冲结构和第二缓冲结构可同时缓冲来自导电排51的外部拉力，由于导电排51在采集镍片20长边方向上的拉力对采集镍片20的电压焊点33和采集焊点52的作用力相对更大，因此，双重的缓冲结构可有效缓解因环境变化导致的对焊点稳定性和连接强度造成的破坏，本FPC信号采集装置相对于传统PCBA信号采集装置和现有的FPC电路板信号采集装置具有更好的焊点连接稳定性和焊点连接强度，在复杂环境下信号采集系统的设备运行更加稳定，使用寿命也更长。进一步的，所述锂电池FPC信号采集方法还包括步骤：S104：所述FPC芯片将多个FPC凸起11上的多个温度信号参数生成环境温度参数，所述环境温度参数包括检测位的位置编号、检测位的温度参数及相邻检测位的温度参数；S105：实时监测环境温度参数并生成辅判参数，所述辅判参数为至少一个邻位温度参数与本位温度参数之差的平均值；S106：获取高温异常信号，所述高温异常信号为检测位的本位温度参数超出工序类别阈值参数的信号；S107:在高温异常信号获取时间点之后的一个辅判单位时间内，若辅判参数超过辅判阈值，则将高温异常信号输出为传感器异常信号，若辅判参数未超过辅判阈值，则将高温异常信号输出为锂电芯异常信号。通过本方案，每个检测位向柜体MCU模块发送的不仅仅是温度参数，而是环境温度信号，环境温度信号不仅包括本位温度参数，还包括邻位温度参数，该邻位温度参数可通过本检测位的信号收发模块与周围至少一个检测位的信号收发模块建立通信连接后直接自邻位获取得到，具体的，还可以在环境温度信号中增加时间参数，即按固定时间间隔获取本位温度参数、邻位温度参数，通过设置辅判阈值来检测本位温度参数与邻位温度参数之间的影响关系，当在高温异常信号获取时间点之后的一个辅判单位时间内，若辅判参数超过辅判阈值，则说明周围检测位的温度并未随之升高，则将高温异常信号输出为传感器异常信号，若辅判参数未超过辅判阈值，则说明周围检测位的温度也随着升高了，则将高温异常信号输出为锂电芯异常信号。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件上，它可以直接在另一个部件上或者间接设置在另一个部件上；当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接连接到另一个部件或间接连接至另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”、“若干个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。须知，本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本申请可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本申请所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本申请所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。
