标题title
图像特征处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种图像特征处理方法、装置、设备及存储介质，可应用于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶等各种场景；方法包括：对目标图像进行特征提取处理，得到所述目标图像的未加密图像特征；生成所述未加密图像特征的特征密钥；基于所述特征密钥，对所述未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征；将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征；通过本申请，能够提高图像特征加密的效率以及安全性。
权利要求书clms
1.一种图像特征处理方法，其特征在于，所述方法包括：对目标图像进行特征提取处理，得到所述目标图像的未加密图像特征；生成所述未加密图像特征的特征密钥；基于所述特征密钥，对所述未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征；将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对目标图像进行特征提取处理，得到所述目标图像的未加密图像特征，包括：对所述目标图像进行特征提取，得到未加密的、多个图像子特征，每个所述图像子特征用于表征所述目标图像中部分特征；将所述多个图像子特征，作为所述目标图像的未加密图像特征。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述生成所述未加密图像特征的特征密钥，包括：从目标分布中随机采样得到随机密钥；将所述随机密钥除以所述随机密钥的模长，得到所述未加密图像特征的特征密钥。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述未加密图像特征包括多个图像子特征，所述生成所述未加密图像特征的特征密钥，包括：分别生成各所述图像子特征的子特征密钥，各所述图像子特征的子特征密钥之间存在不相同的密钥；或者，针对所述图像子特征，生成一个目标特征密钥，并将所述目标特征密钥作为各所述图像子特征的子特征密钥。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述特征密钥，对所述未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征，包括：以所述未加密图像特征为球面线性插值的起点向量，以所述特征密钥为球面线性插值的终点向量，并确定所述起点向量和所述终点向量之间的向量夹角；基于所述向量夹角对所述起点向量和所述终点向量进行球面线性插值处理，得到插值结果；将所述插值结果作为所述旋转图像特征。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述未加密图像特征包括多个图像子特征，所述旋转图像特征包括旋转所述多个图像子特征得到的多个旋转图像子特征；所述将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征，包括：确定所述多个旋转图像子特征各自的重要程度；基于所述重要程度对所述多个旋转图像子特征的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征，所述重要程度高的旋转图像子特征与所述重要程度低的旋转图像子特征相比，丢弃的元素的维度数量少。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征，包括：将所述旋转图像特征中的部分特征元素置为特定值，得到所述目标图像的加密图像特征；或者，将所述旋转图像特征中的部分特征元素置为随机值，得到所述目标图像的加密图像特征。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征，包括：将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的中间加密图像特征；对所述中间加密图像特征进行特征标准化处理，得到所述目标图像的加密图像特征。9.一种图像识别方法，其特征在于，所述方法包括：接收到针对待识别图像的图像识别请求，所述图像识别请求指示识别所述待识别图像是否属于目标对象，所述目标对象包括图像特征库中各目标加密图像特征所对应图像所归属的对象，各所述目标加密图像特征分别基于权利要求1-8任一项所述的图像特征处理方法得到；响应于所述图像识别请求，提取所述待识别图像的未加密待识别特征，并将所述未加密待识别特征与各所述目标加密图像特征进行匹配，得到匹配结果；当所述匹配结果表征所述图像特征库存在与所述未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到所述待识别图像属于目标对象的识别结果；当所述匹配结果表征所述图像特征库不存在与所述未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到所述待识别图像不属于目标对象的识别结果。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述将所述未加密待识别特征与各所述目标加密图像特征进行匹配，得到匹配结果，包括：针对各所述目标加密图像特征，分别执行如下处理：获取生成所述目标加密图像特征所需的目标特征密钥，并基于所述目标特征密钥，对所述未加密待识别特征进行旋转处理，得到旋转待识别特征；确定生成所述目标加密图像特征所丢弃的特征元素所在的目标维度，并将所述旋转待识别特征中的、位于所述目标维度的特征元素丢弃，得到所述未加密待识别特征的加密待识别特征；确定所述加密待识别特征和所述目标加密图像特征的特征相似度；当所述特征相似度达到相似度阈值时，确定得到所述未加密待识别特征与所述目标加密图像特征匹配的匹配结果；当所述特征相似度未达到相似度阈值时，确定得到所述未加密待识别特征与所述目标加密图像特征不匹配的匹配结果。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述加密待识别特征包括多个加密待识别子特征，所述目标加密图像特征包括多个目标加密图像子特征，所述加密待识别子特征和所述目标加密图像子特征一一对应；所述确定所述加密待识别特征和所述目标加密图像特征的特征相似度，包括：确定各所述加密待识别子特征的重要程度；针对各所述加密待识别子特征，确定所述加密待识别子特征、和所述加密待识别子特征对应的目标加密图像子特征的子特征相似度；基于各所述加密待识别子特征的重要程度、以及各所述加密待识别子特征对应的子特征相似度，确定所述加密待识别特征和所述目标加密图像特征的特征相似度。12.一种图像特征处理装置，其特征在于，所述装置包括：特征提取模块，用于对目标图像进行特征提取处理，得到所述目标图像的未加密图像特征；密钥生成模块，用于生成所述未加密图像特征的特征密钥；特征旋转模块，用于基于所述特征密钥，对所述未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征；特征丢弃模块，用于将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征。13.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：存储器，用于存储计算机可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机可执行指令时，实现权利要求1至11任一项所述的方法。14.一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令或计算机程序，其特征在于，所述计算机可执行指令或计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1至11任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种图像特征处理方法、装置、设备及存储介质。背景技术人工智能是计算机科学的一个综合技术，通过研究各种智能机器的设计原理与实现方法，使机器具有感知、推理与决策的功能。人工智能技术是一门综合学科，一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理技术、预训练模型技术、操作/交互系统、机电一体化等。其中，预训练模型又称大模型、基础模型，经过微调后可以广泛应用于人工智能各大方向下游任务。随着技术的发展，人工智能技术将在更多领域得到应用，并发挥越来越重要的价值。图像特征处理也是人工智能的重要应用方向之一。相关技术中，对于图像的图像特征的安全性，往往基于同态加密算法对图像特征进行加密保护。但是，同态加密算法的缺点是计算复杂度高，且当密钥发生泄露时，同态加密方法无法保证图像特征的安全性。发明内容本申请实施例提供一种图像特征处理方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，能够提高图像特征加密的效率以及安全性。本申请实施例的技术方案是这样实现的：本申请实施例提供一种图像特征处理方法，包括：对目标图像进行特征提取处理，得到所述目标图像的未加密图像特征；生成所述未加密图像特征的特征密钥；基于所述特征密钥，对所述未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征；将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征。本申请实施例还提供一种图像识别方法，包括：接收到针对待识别图像的图像识别请求，所述图像识别请求指示识别所述待识别图像是否属于目标对象，所述目标对象包括图像特征库中各目标加密图像特征所对应图像所归属的对象，各所述目标加密图像特征分别基于本申请实施例提供的图像特征处理方法得到；响应于所述图像识别请求，提取所述待识别图像的未加密待识别特征，并将所述未加密待识别特征与各所述目标加密图像特征进行匹配，得到匹配结果；当所述匹配结果表征所述图像特征库存在与所述未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到所述待识别图像属于目标对象的识别结果；当所述匹配结果表征所述图像特征库不存在与所述未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到所述待识别图像不属于目标对象的识别结果。本申请实施例还提供一种图像特征处理装置，包括：特征提取模块，用于对目标图像进行特征提取处理，得到所述目标图像的未加密图像特征；密钥生成模块，用于生成所述未加密图像特征的特征密钥；特征旋转模块，用于基于所述特征密钥，对所述未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征；特征丢弃模块，用于将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征。本申请实施例还提供一种图像识别装置，包括：接收模块，用于接收到针对待识别图像的图像识别请求，所述图像识别请求指示识别所述待识别图像是否属于目标对象，所述目标对象包括图像特征库中各目标加密图像特征所对应图像所归属的对象，各所述目标加密图像特征分别基于本申请实施例提供的图像特征处理方法得到；匹配模块，用于响应于所述图像识别请求，提取所述待识别图像的未加密待识别特征，并将所述未加密待识别特征与各所述目标加密图像特征进行匹配，得到匹配结果；第一确定模块，用于当所述匹配结果表征所述图像特征库存在与所述未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到所述待识别图像属于目标对象的识别结果；第二确定模块，用于当所述匹配结果表征所述图像特征库不存在与所述未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到所述待识别图像不属于目标对象的识别结果。本申请实施例还提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机可执行指令时，实现本申请实施例提供的方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令或计算机程序，所述计算机可执行指令或计算机程序被处理器执行时，实现本申请实施例提供的方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机可执行指令或计算机程序，所述计算机可执行指令或计算机程序被处理器执行时，实现本申请实施例提供的方法。本申请实施例具有以下有益效果：应用本申请上述实施例，对于提取得到的目标图像的未加密图像特征，首先生成未加密图像特征的特征密钥，然后基于特征密钥，对未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征，最后将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征。如此，通过基于特征密钥对未加密图像特征进行旋转，并对旋转得到的旋转图像特征进行部分特征元素的丢弃，即可实现未加密图像特征的加密，简化了图像特征加密的运算复杂度，提高了图像特征的加密效率，减少了计算资源的占用；通过丢弃部分特征元素实现了图像特征加密的不可逆性，即使密钥泄露也无法实现图像特征的解密还原，提高了图像特征加密的安全性。附图说明图1是本申请实施例提供的图像特征处理系统的架构示意图；图2是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图；图3A是本申请实施例提供的图像特征处理方法的流程示意图；图3B是本申请实施例提供的图像识别方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的图像特征处理方法的应用场景示意图一；图5是本申请实施例提供的特征提取的流程示意图；图6是本申请实施例提供的球面线性插值的示意图；图7是本申请实施例提供的特征元素丢弃处理的流程示意图；图8是本申请实施例提供的图像特征处理方法的应用场景示意图二；图9是本申请实施例提供的特征匹配的流程示意图；图10是本申请实施例提供的图像特征处理方法的测试结果的对比示意图；图11是本申请实施例提供的图像特征处理方法的保护性能的验证结果；图12是本申请实施例提供的图像特征处理方法的运行开销的测试结果。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本申请的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本申请实施例所使用的所有的技术和科学术语与所属技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本申请实施例中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。对本申请实施例进行进一步详细说明之前，对本申请实施例中涉及的名词和术语进行说明，本申请实施例中涉及的名词和术语适用于如下的解释。1）客户端：终端中运行的用于提供各种服务的应用程序，例如支持图像特征处理的客户端。2）响应于：用于表示所执行的操作所依赖的条件或状态，当满足所依赖的条件或状态时，所执行的一个或多个操作可以是实时的，也可以具有设定的延迟；在没有特别说明的情况下，所执行的多个操作不存在执行先后顺序的限制。3）计算机视觉，是一门研究如何使机器 “看”的科学，更进一步的说，就是指用摄影机和电脑代替人眼对目标进行识别和测量等机器视觉，并进一步做图形处理，使电脑处理成为更适合人眼观察或传送给仪器检测的图像。作为一个科学学科，计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取信息的人工智能系统。大模型技术为计算机视觉技术发展带来重要变革，swin-transformer，ViT，V-MOE，MAE等视觉领域的预训练模型经过微调可以快速、广泛适用于下游具体任务。计算机视觉技术通常包括图像处理、图像识别、图像语义理解、图像检索、文字识别、视频处理、视频语义理解、视频内容/行为识别、三维物体重建、三维技术、虚拟现实、增强现实、同步定位与地图构建等技术，还包括常见的人脸识别、指纹识别等生物特征识别技术以及活体检测技术。基于上述对本申请实施例中涉及的名词和术语的说明，下面对本申请实施例进行详细说明。本申请实施例提供一种图像特征处理方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，能够提高图像特征加密的效率以及安全性。需要说明的是，本申请书中相关数据收集处理在实例应用时应该严格根据相关法律法规的要求，获取个人信息主体的知情同意或单独同意，并在法律法规及个人信息主体的授权范围内，开展后续数据使用及处理行为。下面说明本申请实施例提供的图像特征处理系统。参见图1，图1是本申请实施例提供的图像特征处理系统的架构示意图。为实现支撑一个示例性应用，图像特征处理系统100包括：服务器200、网络300、以及终端。其中，终端通过网络300连接服务器200，网络300可以是广域网或者局域网，又或者是二者的组合，使用无线或有线链路实现数据传输。在一个示例性场景中，终端400-1对应第一用户，可以运行有支持图像特征处理的客户端。在实际应用中，终端400-1响应于第一用户触发的针对目标图像的图像特征加密指令，发送针对目标图像的图像特征加密请求至服务器200。服务器200接收终端400-1发送的针对目标图像的图像特征加密请求；响应于针对目标图像的图像特征加密请求，对目标图像进行特征提取处理，得到目标图像的未加密图像特征；生成未加密图像特征的特征密钥；基于特征密钥，对未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征；将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征。在一个示例性场景中，服务器200还可以注册目标图像的加密图像特征至终端400-2的图像特征库。在实际应用中，终端400-2对应第二用户，可以运行有支持识别待识别图像是否属于目标对象的客户端，图像特征库包括多个目标加密图像特征，目标对象是在图像特征库中注册过其图像的目标加密图像特征的对象。终端400-2接收服务器200注册的加密图像特征，并将加密图像特征作为目标加密图像特征存储至图像特征库中。在另一个示例性场景中，终端400-2在接收到针对待识别图像的图像识别请求时，则可以将待识别图像的加密待识别图像、与图像特征库中各目标加密图像特征进行匹配，得到匹配结果；如果匹配成功，则说明待识别图像属于目标对象，如果匹配失败，则说明待识别图像不属于目标对象。在一些实施例中，本申请实施例提供的图像特征处理方法由电子设备实施，例如，可以由终端单独实施，也可以由服务器单独实施，还可以由终端和服务器协同实施。本申请实施例可应用于各种场景，包括但不限于云技术、人工智能、智慧交通、辅助驾驶、音视频、计算机视觉、生物特征支付、生物特征解锁、生物特征身份核验等。在一些实施例中，本申请实施例提供的实施图像特征处理方法的电子设备可以是各种类型的终端或服务器。其中，服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统。终端可以是笔记本电脑、平板电脑、台式计算机、智能手机、智能语音交互设备、智能家电、智能手表、车载终端、可穿戴设备、虚拟现实设备、飞行器等，但并不局限于此。终端和服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请实施例对此不做限制。在一些实施例中，本申请实施例提供的图像特征处理方法可以借助于云技术实现。云技术是指在广域网或局域网内将硬件、软件、网络等系列资源统一起来，实现数据的计算、储存、处理和共享的一种托管技术。云技术是基于云计算商业模式应用的网络技术、信息技术、整合技术、管理平台技术、以及应用技术等的总称，可以组成资源池，按需所用，灵活便利。云计算技术将变成重要支撑。技术网络系统的后台服务需要大量的计算资源和存储资源。作为示例，服务器还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。在一些实施例中，本申请实施例提供的图像特征处理方法可以借助于区块链技术实现。区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。作为示例，多个服务器可组成为一区块链，而服务器为区块链上的节点，区块链中的每个节点之间可以存在信息连接，节点之间可以通过信息连接进行信息传输。其中，本申请实施例提供的图像特征处理方法所相关的数据可保存于区块链上。在一些实施例中，终端或服务器可以通过运行各种计算机可执行指令或计算机程序来实现本申请实施例提供的图像特征处理方法。举例来说，计算机可执行指令可以是微程序级的命令、机器指令或软件指令。计算机程序可以是操作系统中的原生程序或软件模块；可以是本地应用程序，即需要在操作系统中安装才能运行的程序；也可以是能够嵌入至任意APP中的小程序，即只需要下载到浏览器环境中就可以运行的程序。总而言之，上述的计算机可执行指令可以是任意形式的指令，上述计算机程序可以是任意形式的应用程序、模块或插件。下面说明本申请实施例提供的实施图像特征处理方法的电子设备。参见图2，图2是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。本申请实施例提供的电子设备500可以是终端，也可以是服务器。如图2所示，电子设备500包括：至少一个处理器510、存储器550、至少一个网络接口520和用户接口530。电子设备500中的各个组件通过总线系统540耦合在一起。可理解，总线系统540用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统540除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图2中将各种总线都标为总线系统540。处理器510可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力，例如通用处理器、数字信号处理器，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其中，通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。用户接口530包括使得能够呈现媒体内容的一个或多个输出装置531，包括一个或多个扬声器和/或一个或多个视觉显示屏。用户接口530还包括一个或多个输入装置532，包括有助于用户输入的用户接口部件，比如键盘、鼠标、麦克风、触屏显示屏、摄像头、其他输入按钮和控件。存储器550可以是可移除的，不可移除的或其组合。存储器550可以包括在物理位置上远离处理器510的一个或多个存储设备。存储器550包括易失性存储器或非易失性存储器，也可包括易失性存储器和非易失性存储器两者。非易失性存储器可以是只读存储器，易失性存储器可以是随机存取存储器。本申请实施例描述的存储器550旨在包括任意适合类型的存储器。在一些实施例中，存储器550能够存储数据以支持各种操作，这些数据的示例包括程序、模块和数据结构或者其子集或超集，下面示例性说明。操作系统551，包括用于处理各种基本系统服务和执行硬件相关任务的系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务；网络通信模块552，用于经由一个或多个网络接口520到达其他电子设备，示例性的网络接口520包括：蓝牙、无线相容性认证、和通用串行总线等；呈现模块553，用于经由一个或多个与用户接口530相关联的输出装置531使得能够呈现信息；输入处理模块554，用于对一个或多个来自一个或多个输入装置532之一的一个或多个用户输入或互动进行检测以及翻译所检测的输入或互动。在一些实施例中，本申请实施例提供的图像特征处理装置可以采用软件方式实现，图2示出了存储在存储器550中的图像特征处理装置555，其可以是程序和插件等形式的软件，包括以下软件模块：特征提取模块5551、密钥生成模块5552、特征旋转模块5553、特征丢弃模块5554，这些模块是逻辑上的，因此根据所实现的功能可以进行任意的组合或进一步拆分，将在下文中说明各个模块的功能。下面说明本申请实施例提供的图像特征处理方法。如前所述，本申请实施例提供的图像特征处理方法由电子设备实施，例如可由服务器或终端单独实施，或由服务器及终端协同实施。因此下文将不再重复说明各个步骤的执行主体。参见图3A，图3A是本申请实施例提供的图像特征处理方法的流程示意图，本申请实施例提供的图像特征处理方法包括：步骤101：对目标图像进行特征提取处理，得到目标图像的未加密图像特征。在步骤101中，目标图像可以是需要进行图像特征加密的图像，例如人脸图像、掌纹图像、指纹图像、虹膜图像等。对于目标图像，首先对目标图像进行特征提取处理，得到目标图像的未加密图像特征。在本申请实施例中，当提取到目标图像的未加密图像特征之后，通过对未加密图像特征进行加密，能够提高未加密图像特征的安全性，避免因未加密图像特征被获取而还原得到目标图像，影响目标图像中图像信息的安全性。在一些实施例中，可通过如下步骤对目标图像进行特征提取处理，得到目标图像的未加密图像特征：对目标图像进行全局特征的提取，得到目标图像的全局特征，并将全局特征作为目标图像的未加密图像特征。这里，是对目标图像提取一个全局特征，后续仅对全局特征进行加密时，则能够提高图像特征加密的速度，减少图像特征加密的耗时。作为示例，全局特征的特征提取处理可以通过预先训练的神经网络模型，该神经网络模型可以是基于卷积神经网络、循环神经网络、深度神经网络等结构构建的，例如神经网络模型可以为残差网络Resnet，该神经网络模型对应一个全连接层，通过该全连接层，能够将神经网络模型提取的特征整合为一个全局特征。在一些实施例中，可通过如下步骤对目标图像进行特征提取处理，得到目标图像的未加密图像特征：对目标图像进行特征提取，得到未加密的、多个图像子特征，每个图像子特征用于表征目标图像中部分特征；将多个图像子特征，作为目标图像的未加密图像特征。具体地，可以对目标图像进行目标维度的局部特征的提取，得到未加密的、多个目标维度的图像子特征；将多个目标维度的图像子特征，作为目标图像的未加密图像特征。这里，该目标维度可以是预设的，该目标维度可以控制在较低的量级，比如目标维度可以是16维。通过对目标图像进行目标维度的局部特征的提取，能够得到未加密的、多个目标维度的图像子特征，该多个目标维度的图像子特征即为目标图像的未加密图像特征，也就是说，目标图像的未加密图像特征包括多个目标维度的图像子特征。作为示例，与上述全局特征的提取不同，此处可以将上述神经网络模型对应的全连接层变为卷积层，通过该卷积层，能够基于神经网络模型提取的特征生成多个目标维度的图像子特征。需要说明的是，本申请实施例得到的图像子特征不是通过“硬拆分”实现，而是神经网络模型学习到的一种更具鲁棒性的特征，该神经网络模型能够将目标图像中各个重要特征完整地保存在各个图像子特征内。如此，如果后续在特征加密时，是分别对各局部特征进行特征加密，增加了根据图像特征还原目标图像的难度，能够提高图像特征加密的安全性；且通过合理设置目标维度，能够合理降低每个局部特征进行加密计算的复杂度，保证图像特征加密的速度，减少图像特征加密的耗时以及计算资源的占用。步骤102：生成未加密图像特征的特征密钥。在步骤102中，需要生成未加密图像特征的特征密钥，该特征密钥用于未加密图像特征的旋转处理。在一些实施例中，可通过如下步骤生成未加密图像特征的特征密钥：从目标分布中随机采样得到随机密钥；将随机密钥除以随机密钥的模长，得到未加密图像特征的特征密钥。这里，可以随机生成符合目标分布的随机数据，然后从符合目标分布的随机数据中进行随机采样，将采样结果作为随机密钥。在实际应用中，由于未加密图像特征为用于旋转的起点向量，特征密钥为用于旋转处理的终点向量，因此该随机密钥可以与未加密图像特征的结构相同，例如两者维度相同。进而获取随机密钥的模长，并将随机密钥除以随机密钥的模长，则得到未加密图像特征的特征密钥。作为示例，该旋转处理可以是通过球面线性插值的方式实现的，由于提取的未加密图像特征经过处理后本身就处于n维超球面上，如果要使Slerp插值的结果也处于该超球面上，需要实现Slerp的起点向量与终点向量同时位于超球面上，因此该目标分布可以是标准正态分布，即可以从标准正态分布中采样一个随机密钥，并将该随机密钥除以随机密钥的模长，即可快速生成一个满足条件的特征密钥。如此，通过将随机生成的特征密钥作为特征旋转的旋转终点向量引入了随机性，达到了图像特征保护的效果，提高了图像特征的安全性。在一些实施例中，未加密图像特征包括多个图像子特征，如此，可通过如下步骤生成未加密图像特征的特征密钥：分别生成各图像子特征的子特征密钥，各图像子特征的子特征密钥之间存在不相同的密钥；或者，针对图像子特征，生成一个目标特征密钥，并将目标特征密钥作为各图像子特征的子特征密钥。这里，可以针对各图像子特征，分别生成各图像子特征的子特征密钥，各图像子特征的子特征密钥之间存在不相同的密钥。需要说明的是，存在不相同的密钥可以指的是各子特征密钥之间各自不相同，也可以指的是部分子特征密钥相同，部分子特征密钥不相同。如此，能够采用多个不同的子特征密钥，对图像子特征进行加密保护，从而进一步提高了图像特征的安全性，加密效果更好。当然，也可以每个图像子特征均使用一个子特征密钥，这样既能够实现图像特征的加密保护，还能够减少图像特征加密的耗时，提高图像特征加密的速度。需要说明的是，图像子特征的子特征密钥的生成方式，可以参照上述图像特征的特征密钥的生成方式，在此不再赘述。步骤103：基于特征密钥，对未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征。在步骤103中，对于目标对象的未加密图像特征，基于生成特征密钥，对该未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征。在一些实施例中，未加密图像特征包括多个图像子特征，因此在步骤103中，对未加密图像特征进行旋转处理，实际是分别对各图像子特征进行旋转处理，得到各图像子特征的旋转图像子特征，多个图像子特征的旋转图像子特征组成该旋转图像特征。接下来对未加密图像特征的旋转处理进行说明。在一些实施例中，可通过如下步骤基于特征密钥，对未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征：以未加密图像特征为球面线性插值的起点向量，以特征密钥为球面线性插值的终点向量，并确定起点向量和终点向量之间的向量夹角；基于向量夹角对起点向量和终点向量进行球面线性插值处理，得到插值结果；将插值结果作为旋转图像特征。具体地，基于向量夹角对起点向量和终点向量进行球面线性插值处理，可通过如下步骤得到插值结果：获取终点向量的第一角度权值，并基于第一角度权值，确定起点向量的第二角度权值；基于向量夹角、第一角度权值、以及第二角度权值，对起点向量和终点向量进行球面线性插值处理，得到插值结果。这里，首先确定起点向量和终点向量之间的向量夹角。然后获取终点向量的第一角度权值，该第一角度权值可以是一个预设的超参数，并基于第一角度权值，确定起点向量的第二角度权值。在实际应用中，第一角度权值和第二角度权值之和可以为1，因此，第二角度权值=1-第一角度权值。从而基于向量夹角、第一角度权值、以及第二角度权值，对起点向量和终点向量进行插值处理，得到插值结果，该插值结果即为旋转图像特征。在实际应用中，基于向量夹角、第一角度权值、以及第二角度权值，可通过如下公式实现球面线性插值处理：；公式其中，为超参数，为第二角度权值，为起点向量与终点向量的向量夹角，为插值结果。如此，通过Slerp插值的方式实现了未加密图像特征的旋转，该过程实现简单且具有轻量化的特点，既能够提高图像特征加密的速度，还能够减少图像特征加密的耗时和计算资源的占用。步骤104：将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征。在步骤103中，在得到旋转图像特征之后，可以对旋转图像特征中的部分特征元素进行丢弃，得到目标图像的加密图像特征。如此，通过丢弃特征元素的方式实现了图像特征加密的不可逆性，即使攻击者获取到了特征密钥，也无法还原出未加密图像特征，进一步提高图像特征的安全性，增强图像特征的加密效果。需要说明的是，由于未加密图像特征包括多个图像子特征，在步骤103中实际是分别对各图像子特征进行旋转处理，得到各图像子特征的旋转图像子特征，因此在步骤104中，在进行特征元素丢弃时，也是分别将各旋转图像子特征中的部分特征元素丢弃，得到各旋转图像子特征的加密旋转图像子特征，多个加密旋转图像子特征构成目标图像的加密图像特征。接下来对旋转图像特征进行特征元素的丢弃进行说明。在一些实施例中，可通过如下步骤将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征：从旋转图像特征中，随机确定部分维度的特征元素；将旋转图像特征中随机确定的部分维度的特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征。这里，可以预先设置随机丢弃的维度的维度丢弃数量，然后随机确定该维度丢弃数量的维度的特征元素即可，从而将旋转图像特征中随机确定的部分维度的特征元素丢弃。如此，随机确定待丢弃的特征元素，进一步增加了图像特征加密的随机性，提高图像特征加密的安全性。在一些实施例中，可通过如下步骤将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征：将旋转图像特征中的部分特征元素置为特定值，得到目标图像的加密图像特征；或者，将旋转图像特征中的部分特征元素置为随机值，得到目标图像的加密图像特征。在一些实施例中，未加密图像特征包括多个图像子特征，旋转图像特征包括旋转多个图像子特征得到的多个旋转图像子特征；因此，可通过如下步骤将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征：确定多个旋转图像子特征各自的重要程度；基于重要程度对多个旋转图像子特征的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征，重要程度高的旋转图像子特征与重要程度低的旋转图像子特征相比，丢弃的元素的维度数量少。这里，针对各旋转图像子特征，分别执行如下处理：首先可以确定旋转图像子特征的重要程度，该重要程度指示旋转图像子特征对于表征目标图像的重要程度。在实际应用中，可以对多个旋转图像子特征进行自注意力处理，得到一个注意力矩阵，该注意力矩阵包括每个旋转图像子特征的重要程度，该注意力矩阵能够反应每个旋转图像子特征对于表征目标图像的重要程度。如此，则可以从该注意力矩阵中获取该旋转图像子特征的重要程度。从而基于各旋转图像子特征的重要程度，对多个旋转图像子特征的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征。需要说明的是，重要程度高的旋转图像子特征与重要程度低的旋转图像子特征相比，丢弃的元素的维度数量少。在一些实施例中，基于重要程度，可通过执行如下步骤对多个旋转图像子特征的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征：针对各旋转图像子特征，分别执行如下处理：确定旋转图像子特征的重要程度对应的维度丢弃数量；从旋转图像子特征中，丢弃维度丢弃数量的维度的特征元素，得到旋转图像子特征的加密旋转图像子特征；其中，多个旋转图像子特征的加密旋转图像子特征，构成目标图像的加密图像特征。这里，首先确定旋转图像子特征的重要程度对应的维度丢弃数量。在一些实施例中，可通过以下方式中之一确定重要程度对应的维度丢弃数量：方式获取重要程度和维度丢弃数量的映射关系，并基于映射关系，确定重要程度对应的维度丢弃数量。方式获取多个重要程度区间、以及各重要程度区间对应的区间维度丢弃数量；从多个重要程度区间中，确定重要程度所处的目标重要程度区间；确定目标重要程度区间对应的区间维度丢弃数量，为重要程度对应的维度丢弃数量。方式获取旋转图像特征对应的维度丢弃总数量；确定重要程度与多个旋转图像子特征的重要程度之和的比值；将维度丢弃总数量和比值相乘，得到维度丢弃数量。对于方式，可以预先设置重要程度和维度丢弃数量的映射关系。当确定旋转图像子特征的重要程度之后，则结合该旋转图像子特征的重要程度，基于映射关系，确定旋转图像子特征的重要程度对应的维度丢弃数量。对于方式，可以预先设置多个重要程度区间，并针对各重要程度区间，设置各重要程度区间对应的区间维度丢弃数量。如此，当确定旋转图像子特征的重要程度之后，则确定旋转图像子特征的重要程度处于多个重要程度区间中的哪个目标重要程度区间，从而将目标重要程度区间对应的区间维度丢弃数量，为旋转图像子特征的重要程度对应的维度丢弃数量。对于方式，可以预先设置待丢弃的维度的维度丢弃总数量。如此，基于维度丢弃总数量，确定各旋转图像子特征对应的维度丢弃数量。具体地，当确定旋转图像子特征的重要程度之后，可以确定旋转图像子特征的重要程度与多个旋转图像子特征的重要程度之和的比值，然后将维度丢弃总数量和比值相乘，得到旋转图像子特征的重要程度对应的维度丢弃数量。最后，在得到旋转图像子特征的重要程度对应的维度丢弃数量之后，从旋转图像子特征中，丢弃维度丢弃数量的维度的特征元素，得到旋转图像子特征的加密旋转图像子特征。该多个旋转图像子特征的加密旋转图像子特征，即可构成目标图像的加密图像特征。应用上述实施例，根据各旋转图像子特征对于表征目标图像的重要程度，对各旋转图像子特征分别进行特征元素的丢弃，如此，则可以在重要程度高的旋转图像子特征上少丢弃一些维度的特征元素，在重要程度低的旋转图像子特征上多丢弃一些维度的特征元素，在实现图像特征加密的基础上，保证通过丢弃特征元素实现加密所得到的加密图像特征，能够更精确地表达目标图像，减少重要特征的丢失，提高图像特征的加密效果。在一些实施例中，可通过如下步骤丢弃维度丢弃数量的维度的特征元素：将维度丢弃数量的维度的特征元素置为特定值；或者，将维度丢弃数量的维度的特征元素置为随机值。这里，该特定值可以是0，即对于被丢弃的特征元素，将该特征元素置为0；随机值可以是基于预设的随机算法生成的，能够进一步增加图像特征加密的随机性，提高图像特征加密的安全性。在一些实施例中，可通过图像步骤将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征：将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的中间加密图像特征；对中间加密图像特征进行特征标准化处理，得到目标图像的加密图像特征。这里，可以对中间加密图像特征进行特征标准化处理，得到目标图像的加密图像特征。需要说明的是，如果未加密图像特征包括多个图像子特征，那么中间加密图像特征也包括多个中间加密图像子特征，因此这里实际是分别对各中间加密图像子特征进行特征标准化处理，得到各中间加密图像子特征的加密图像子特征，该多个中间加密图像子特征的加密图像子特征，构成该目标图像的加密图像特征。在一些实施例中，在得到目标图像的加密图像特征之后，还可以将加密图像特征作为目标加密图像特征存储至图像特征库中。图像特征库包括多个目标加密图像特征。在实际实施时，可以是将加密图像特征、和生成该加密图像特征所需的特征密钥关联存储至图像特征库。因此，图像特征库包括多个目标加密图像特征、以及生成各目标加密图像特征所需的目标特征密钥。需要说明的是，如果目标加密图像特征包括多个目标加密图像子特征，且每个目标加密图像子特征均由不同的目标特征密钥生成，那么可以将各目标加密图像子特征、以及其相对应的目标特征密钥分别关联存储；如果目标加密图像特征包括多个目标加密图像子特征，且多个目标加密图像子特征均对应同一目标特征密钥，那么可以将目标特征密钥与多个目标加密图像子特征关联存储。应用本申请上述实施例，对于提取得到的目标图像的未加密图像特征，首先生成未加密图像特征的特征密钥，然后基于特征密钥，对未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征，最后将旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到目标图像的加密图像特征。如此，通过基于特征密钥对未加密图像特征进行旋转，并对旋转得到的旋转图像特征进行部分特征元素的丢弃，即可实现未加密图像特征的加密，简化了图像特征加密的运算复杂度，提高了图像特征的加密效率，减少了计算资源的占用；通过丢弃部分特征元素实现了图像特征加密的不可逆性，即使密钥泄露也无法实现图像特征的解密还原，提高了图像特征加密的安全性。下面说明本申请实施例提供的图像识别方法。本申请实施例提供的图像识别方法由电子设备实施，例如可由服务器或终端单独实施，或由服务器及终端协同实施。因此下文将不再重复说明各个步骤的执行主体。参见图3B，图3B是本申请实施例提供的图像识别方法的流程示意图，本申请实施例提供的图像识别方法包括：步骤201：接收到针对待识别图像的图像识别请求。其中，图像识别请求指示识别待识别图像是否属于目标对象，目标对象包括图像特征库中各目标加密图像特征所对应图像所归属的对象，各目标加密图像特征分别本申请实施例提供的图像特征处理方法得到。在一些实施例中，在基于本申请上述实施例提供的图像特征处理方法得到图像的加密图像特征之后，还可以将加密图像特征作为目标加密图像特征存储至图像特征库中。基于此，图像特征库中包括多个目标加密图像特征。在实际实施时，可以是将加密图像特征、和生成该加密图像特征所需的特征密钥关联存储至图像特征库。因此，图像特征库包括多个目标加密图像特征、以及生成各目标加密图像特征所需的目标特征密钥。需要说明的是，如果目标加密图像特征包括多个目标加密图像子特征，且每个目标加密图像子特征均由不同的目标特征密钥生成，那么可以将各目标加密图像子特征、以及其相对应的目标特征密钥分别关联存储；如果目标加密图像特征包括多个目标加密图像子特征，且多个目标加密图像子特征均对应同一目标特征密钥，那么可以将目标特征密钥与多个目标加密图像子特征关联存储。这里，上述图像特征库可以应用于识别待识别图像是否属于目标对象的识别场景，该图像特征库包括该目标对象的图像的目标加密图像特征。也就是说，目标加密图像特征所对应图像归属的对象均可以称为目标对象。需要说明的是，识别待识别图像是否属于目标对象，可以指的是识别待识别图像是否属于某一个特定的目标对象，也可以指的是识别待识别图像是否属于图像特征库所对应的多个目标对象的这个群体。在一些示例性场景中，待识别图像为人脸图像，那么该识别场景即为识别人脸图像是否属于目标对象的、基于人脸识别的身份识别场景；待识别图像为掌纹图像，那么该识别场景即为识别掌纹图像是否属于目标对象的、基于掌纹识别的身份识别场景；待识别图像为指纹图像，那么该识别场景即为识别指纹图像是否属于目标对象的、基于指纹识别的身份识别场景；待识别图像为虹膜图像，那么该识别场景即为识别虹膜图像是否属于目标对象的、基于虹膜识别的身份识别场景。以上识别场景均可以应用于生物特征支付、生物特征解锁、生物特征身份核验等实际场景。需要说明的是，如果图像识别请求中携带特定目标对象的标识，即图像识别请求指示识别待识别图像是否归属于哪个特定的目标对象，那么则仅将未加密待识别特征与该特定目标对象的目标加密图像特征进行匹配即可。如果图像识别请求中不携带特定目标对象的标识，即图像识别请求不指示识别待识别图像是否归属于哪个特定目标对象，那么则将未加密待识别特征与各目标加密图像特征分别进行匹配。当匹配结果表征图像特征库存在与未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，则确定得到待识别图像属于目标对象的识别结果；当匹配结果表征图像特征库不存在与未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，则确定得到待识别图像不属于目标对象的识别结果。步骤202：响应于图像识别请求，提取待识别图像的未加密待识别特征，并将未加密待识别特征与各目标加密图像特征进行匹配，得到匹配结果。需要说明的是，提取待识别图像的未加密待识别特征的实现逻辑，可参照上述提取目标图像的未加密图像特征的实现逻辑；且图像特征库中每个目标加密图像特征，均采用和上述加密图像特征相同的生成逻辑。在一些实施例中，可通过如下步骤将未加密待识别特征与各目标加密图像特征进行匹配，得到匹配结果：针对各目标加密图像特征，分别执行如下处理：获取生成目标加密图像特征所需的目标特征密钥，并基于目标特征密钥，对未加密待识别特征进行旋转处理，得到旋转待识别特征；确定生成目标加密图像特征所丢弃的特征元素所在的目标维度，并将旋转待识别特征中的、位于目标维度的特征元素丢弃，得到未加密待识别特征的加密待识别特征；确定加密待识别特征和目标加密图像特征的特征相似度；当特征相似度达到相似度阈值时，确定得到未加密待识别特征与目标加密图像特征匹配的匹配结果；当特征相似度未达到相似度阈值时，确定得到未加密待识别特征与目标加密图像特征不匹配的匹配结果。需要说明的是，基于目标特征密钥对未加密待识别特征进行旋转处理的实现逻辑，可以参照上述基于特征密钥对未加密图像特征进行旋转处理的实现逻辑。如此，采用与图像特征库中目标加密图像特征相同的生成方式，来生成未加密待识别特征的加密待识别特征，从而能够通过匹配目标加密图像特征以及加密待识别特征，实现目标加密图像特征与未加密待识别特征的匹配，能够提高特征匹配的准确性，从而提高待识别图像的识别准确性。在一些实施例中，加密待识别特征包括多个加密待识别子特征，目标加密图像特征包括多个目标加密图像子特征，加密待识别子特征和目标加密图像子特征一一对应；因此，可通过如下步骤确定加密待识别特征和目标加密图像特征的特征相似度：确定各加密待识别子特征的重要程度，该重要程度指示加密待识别子特征对于表征待识别图像的重要程度；针对各加密待识别子特征，确定加密待识别子特征、和加密待识别子特征对应的目标加密图像子特征的子特征相似度；基于各加密待识别子特征的重要程度、以及各加密待识别子特征对应的子特征相似度，确定加密待识别特征和目标加密图像特征的特征相似度。需要说明的是，确定各加密待识别子特征的重要程度的实现逻辑，可以参照上述确定各旋转图像子特征的重要程度的实现逻辑。子特征相似度可以通过加密待识别子特征、和加密待识别子特征对应的目标加密图像子特征之间的余弦距离表征。在确定特征相似度时，可以将各加密待识别子特征的重要程度，作为各加密待识别子特征的权值，从而基于各加密待识别子特征的权值，对各加密待识别子特征对应的子特征相似度进行加权求和处理，得到加权求和结果，该加权求和结果即为加密待识别特征和目标加密图像特征的特征相似度。如此，能够精确地计算出加密待识别特征和目标加密图像特征的特征相似度。步骤203：当匹配结果表征图像特征库存在与未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到待识别图像属于目标对象的识别结果。这里，当匹配结果表征图像特征库存在与未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，则确定得到待识别图像属于目标对象的识别结果，且待识别图像属于与未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征所对应的目标对象。步骤204：当匹配结果表征图像特征库不存在与未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到待识别图像不属于目标对象的识别结果。应用本申请上述实施例，图像特征库中的各目标加密图像特征是基于本申请实施例提供的图像特征处理方法得到的，能够保证图像特征库中目标加密图像特征的安全性，避免用于图像识别的图像特征库中目标加密图像特征因为泄露被解密还原，进而提高图像识别的安全性。下面以目标图像为人脸图像为例，说明本申请实施例在一个实际的应用场景中的示例性应用。在人脸识别领域，神经网络模型能够从人脸图像中提取高度聚合的身份特征向量，而离线部署的人脸识别设备需要同时保存神经网络模型以及用户的人脸特征库。但是，由于存在攻击者能够利用人脸特征还原人脸信息的情况，意味着攻击者一旦攻破设备，就能获取人脸特征库的人脸信息，将造成严重的隐私泄露问题。因此，需要对人脸特征进行保护。相关技术中，人脸特征的保护方案包括：基于同态加密算法对人脸特征进行加密保护。但是，同态加密算法的缺点是计算复杂度高，且当密钥发生泄露时，同态加密方法无法保证人脸特征的安全性。基于哈希加密对人脸特征进行加密保护。但是，由于生物特征测量中固有的类内变异性，使得哈希加密应用于人脸特征加密时是困难的；这是因为哈希加密所使用的哈希函数的特性是放大输入中的微小差异，也就是说输入发生微小的变化，输出就会完全不同，将导致人脸特征在加密保护过程中发生变化，使得人脸识别的准确率难以得到保证。基于此，本申请实施例提供一种人脸特征的保护方案，以至少解决上述存在的问题。在本申请实施例中，与将一张人脸图像提取为全局特征的方式不同，本申请实施例改变了用于对人脸图像进行特征提取的网络结构，能够生成分组的局部特征，且组与组之间具有独立性，并且每个人脸子特征的维度控制在较低的量级。针对每个人脸子特征，将该人脸子特征进行旋转，得到第一旋转子特征。具体地，首先在多个人脸子特征所处的超球面上，随机生成每个人脸子特征的特征密钥，其中，各人脸子特征的特征密钥可以是相同的，也可以是不同的；然后针对每个人脸子特征，以该人脸子特征为球面线性插值的起点向量，以该人脸子特征的特征密钥为Slerp插值的终点向量，通过Slerp插值对该人脸子特征进行旋转，得到人脸子特征的第一旋转子特征。针对每个第一旋转子特征，获取该第一旋转子特征的重要程度，并按照该第一旋转子特征的重要程度，对该第一旋转子特征进行特征元素的丢弃，得到第二旋转子特征。将各第二旋转子特征进行特征标准化处理，得到各人脸子特征的加密人脸子特征，并保存人脸图像的各加密人脸子特征、以及生成该加密人脸子特征时所采用的特征密钥。在实际应用中，本申请实施例可有效应用于人脸识别场景中，既可保证设备上人脸特征库的安全性，也可保证人脸识别精度且成本开销低。参见图4，图4是本申请实施例提供的图像特征处理方法的应用场景示意图一。这里，人脸识别流程包括如下步骤：服务器注册用户。用户将本人的人脸图像传输至服务器侧，服务器侧通过神经网络模型对人脸图像进行特征提取，得到未加密人脸特征，并将未加密人脸特征保存在服务器侧的数据库中。服务器下发数据库。服务器将数据库的未加密人脸特征复制一份，并运行本申请提供的图像特征处理方法，对复制的未加密人脸特征进行加密，得到加密人脸特征；将加密人脸特征注册到离线设备上。人脸识别。离线设备采集用户的待识别人脸图像；通过神经网络模型对待识别人脸图像进行特征提取，得到未加密的待识别人脸特征；运行本申请提供的图像特征处理方法对未加密的待识别人脸特征进行加密，得到加密待识别人脸特征；将加密待识别人脸特征与注册的加密人脸特征进行一一匹配，如果匹配成功，则得到人脸识别通过的人脸识别结果，如果匹配失败，则得到人脸识别未通过的人脸识别结果；显示人脸识别结果给用户。如此，应用本申请实施例实现人脸识别场景，无需改变人脸识别场景下用户侧的交互方式，且推理速度和存储开销低，能够提高人脸识别场景下用户侧的体验。接下来对本申请实施例进行详细说明。本申请实施例包括如下步骤：人脸图像的人脸子特征的提取。参见图5，图5是本申请实施例提供的特征提取的流程示意图。这里，与将一张人脸图像提取为全局特征的方式不同，本申请实施例改变了用于对人脸图像进行特征提取的网络结构，即，将神经网络模型对应的全连接层变成卷积层，如此能够生成相互独立的多组局部特征，且每个人脸子特征的维度控制在较低的量级）。需要说明的是，本申请实施例得到的特征分组不是通过“硬拆分”实现，而是神经网络模型学习到的一种更具鲁棒性的特征分组，该神经网络模型能够为了保证人脸识别的准确率，将人脸图像中各个重要识别特征完整地保存在各个特征分组内。生成各人脸子特征的特征密钥。特征密钥用于人脸子特征的旋转，且人脸子特征的旋转时通过Slerp实现。由于神经网络模型提取的人脸子特征经过处理后本身就处于n维超球面上，如果要使插值的结果也处于该超球面上，需要实现Slerp的起点向量与终点向量同时位于超球面上。因此，可以从标准正态分布中采样一个随机密钥，并将该随机密钥除以随机密钥的模长，即可快速生成一个满足条件的特征密钥。人脸子特征的旋转。这里，人脸子特征的旋转通过Slerp实现。参见图6，图6是本申请实施例提供的球面线性插值的示意图。这里，将待旋转的人脸子特征作为Slerp需要的起点向量，将特征密钥作为Slerp需要的终点向量，通过如下公式实现人脸子特征的旋转：；公式其中，为超参数，为起点向量与终点向量的夹角，为插值结果，这里，该插值结果指的是旋转人脸子特征得到的第一旋转子特征。其中，特征密钥也被看作相同结构的特征分组，因为正态分布采样得到的特征密钥本身与特征分组之间就是独立的，如此特征分组插值的结果在组与组之间也保持了独立性；且通过Slerp实现人脸子特征的旋转也更轻量化，因此能够减少计算时长和存储空间的开销。对第一旋转子特征进行特征元素的丢弃，得到第二旋转子特征。参见图7，图7是本申请实施提供的特征元素丢弃处理的流程示意图。这里，针对每个第一旋转子特征，可分别通过如下方式进行处理以得到第二旋转子特征：如图7中所示方式：随机丢弃第一旋转子特征中特定数量的维度上的特征元素；如此能够提供良好的特征保护作用。如图7中所示方式：通过机器学习模型针对多个第一旋转子特征进行自注意力处理，得到一个注意力矩阵，该注意力矩阵能够反应每个第一旋转子特征的重要程度，如此，则可以在重要程度高的第一旋转子特征上少丢弃一些维度的特征元素，在重要程度低的第一旋转子特征上多丢弃一些维度的特征元素。例如，可以设置重要程度区间以及相应的丢弃的维度数量，然后根据第一旋转子特征的重要程度所处的重要程度区间，对第一旋转子特征丢弃相应维度数量的维度的特征元素。在实际应用中，方式和方式所丢弃的维度总数量可以是相同的。将各第二旋转子特征进行特征标准化处理，得到各人脸子特征的加密人脸子特征。例如将各第二旋转子特征标准化至各自的超球面上。由于第二旋转子特征中丢弃了部分特征元素，因此该第二旋转子特征对应的加密人脸子特征与特征密钥的夹角θ被隐藏了，达到了对人脸特征进行隐私保护的效果。人脸匹配的流程。参见图8，图8是本申请实施例提供的图像特征处理方法的应用场景示意图二。这里，当离线设备接收到人脸识别请求时，通过神经网络模型对待识别人脸图像进行特征提取，得到未加密的待识别人脸特征；将待识别人脸特征与人脸特征库中的各加密人脸特征进行匹配。具体地，对于每个加密人脸特征来说，它提供给待识别人脸特征一个入口，即生成加密人脸特征的特征密钥。如此，在将待识别人脸特征与各加密人脸特征进行匹配的过程中，针对各加密人脸特征，以该加密人脸特征对应的特征密钥为Slerp的终点向量，以待识别人脸特征为Slerp的起点向量，对待识别人脸特征进行旋转，得到第一待识别旋转特征；基于该加密人脸特征的特征元素的丢弃方式，对第一待识别旋转特征进行特征元素的丢弃，得到第二待识别旋转特征；对第二待识别旋转特征进行特征标准化处理，得到加密待识别人脸特征；将加密待识别人脸特征与该加密人脸特征进行匹配，得到匹配分数。参见图9，图9是本申请实施例提供的特征匹配的流程示意图。这里，在确定匹配分数时，首先通过机器学习模型针对加密待识别人脸特征进行自注意力处理，得到一个注意力矩阵，该注意力矩阵能够反应每个加密待识别人脸子特征的重要程度；然后确定加密待识别人脸特征中各加密待识别人脸子特征、与加密人脸特征中相应的加密人脸子特征的子余弦距离；最后将各加密待识别人脸子特征对应的子余弦距离与相应的重要程度相乘，得到各加密待识别人脸子特征对应的相乘结果，并对各相乘结果进行求和，得到最终的余弦距离，将该余弦距离作为加密待识别人脸特征与加密人脸特征的匹配分数。如此，基于加密待识别人脸特征与各加密人脸特征的匹配分数，来确定待识别人脸图像的人脸识别结果。例如，如果加密待识别人脸特征与加密人脸特征的最大匹配分数达到匹配分数阈值，则说明匹配成功，得到人脸识别通过的人脸识别结果；如果加密待识别人脸特征与加密人脸特征的最大匹配分数未达到匹配分数阈值，则说明匹配失败，得到人脸识别未通过的人脸识别结果。应用本申请上述实施例，通过将随机生成的特征密钥作为特征旋转的旋转终点向量引入了随机性，通过丢弃特征元素的方式实现了不可逆性，达到人脸图像的人脸特征的隐私保护效果。具有更高的识别准确度与更短的运算时间，同时保持了友好的存储开销。能够保证离线人脸识别设备的安全性，尤其是保护离线设备上的人脸特征库的安全性。攻击者即使攻破了离线设备并获取了人脸特征及特征密钥，也无法使用重建人脸信息。通用性强，部署时无需改变离线人脸识别服务流程，可以嵌入任何离线人脸识别服务场景中，在较低的成本开销下取得良好的人脸识别准确率，具有良好的应用潜力。接下来结合实验数据对本申请实施例所取得的有益效果详细说明。任务可用性：人脸识别精度。这里，在LFW、CFP-FP、AgeDB、CPLFW、CALFW以及IJB-B等公共数据集上，将本申请与不包含特征隐私保护功能的方案以及包含特征隐私保护功能的方案进行人脸识别准确率的测试对比。参见图10，图10是本申请实施例提供的图像特征处理方法的测试结果的对比示意图。这里，图10中所示表格的前2行是无特征隐私保护功能的方案的测试结果；图10中所示表格的后5行是有特征隐私保护功能的方案的测试结果。对于特征隐私保护功能，由图10中所示表格的后5行可知，本申请在大部分数据集上都能取得最优的结果，在两个数据集上也能取得次优的结果。隐私保护性能。这里，假设攻击者能够获取到本申请的加密算法、加密人脸特征和特征密钥，然后使用基于扩散模型的人脸合成方法，基于获取的人脸特征还原人脸图像。图11是本申请实施例提供的图像特征处理方法的保护性能的验证结果。这里，进行了三个不同的设定，包括：无加密的情况、单个特征密钥加密的情况、和多个特征密钥加密的情况。且在这三个设定中人脸图像均是无保护的，变量是人脸特征本身。如图11所示，在无加密的情况下，iDiff Face高度还原了人脸特征对应的人脸信息，造成了严重的隐私泄露；而在另外两个设定下，本申请均表现了优秀的防御性能，扭曲了人脸特征到人脸信息的映射。本申请在运算方面的开销。参见图12，图12是本申请实施例提供的图像特征处理方法的运行开销的测试结果。这里，是在相同硬件环境下的测试结果，由此可知，在运算开销方面，本申请的运算开销低于其他方案。需要说明的是，本申请实施例提供的说明书附图中出现的人脸均为机器合成的，而非真实人脸。下面继续说明本申请实施例提供的图像特征处理装置555的实施为软件模块的示例性结构，在一些实施例中，如图2所示，存储在存储器550的图像特征处理装置555中的软件模块可以包括：特征提取模块，用于对目标图像进行特征提取处理，得到所述目标图像的未加密图像特征；密钥生成模块，用于生成所述未加密图像特征的特征密钥；特征旋转模块，用于基于所述特征密钥，对所述未加密图像特征进行旋转处理，得到旋转图像特征；特征丢弃模块，用于将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征。在一些实施例中，所述特征提取模块，还用于对所述目标图像进行特征提取，得到未加密的、多个图像子特征，每个图像子特征用于表征所述目标图像中部分特征；将所述多个图像子特征，作为所述目标图像的未加密图像特征。在一些实施例中，所述密钥生成模块，还用于从目标分布中随机采样得到随机密钥；将所述随机密钥除以所述随机密钥的模长，得到所述未加密图像特征的特征密钥。在一些实施例中，所述未加密图像特征包括多个图像子特征，所述密钥生成模块，还用于分别生成各所述图像子特征的子特征密钥，各所述图像子特征的子特征密钥之间存在不相同的密钥；或者，针对所述图像子特征，生成一个目标特征密钥，并将所述目标特征密钥作为各所述图像子特征的子特征密钥。在一些实施例中，所述特征旋转模块，还用于以所述未加密图像特征为球面线性插值的起点向量，以所述特征密钥为球面线性插值的终点向量，并确定所述起点向量和所述终点向量之间的向量夹角；基于所述向量夹角对所述起点向量和所述终点向量进行球面线性插值处理，得到插值结果；将所述插值结果作为所述旋转图像特征。在一些实施例中，所述未加密图像特征包括多个图像子特征，所述旋转图像特征包括旋转所述多个图像子特征得到的多个旋转图像子特征；所述特征丢弃模块，还用于针对各所述旋转图像子特征，分别执行如下处理：确定所述多个旋转图像子特征各自的重要程度；基于所述重要程度对所述多个旋转图像子特征的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的加密图像特征，所述重要程度高的旋转图像子特征与所述重要程度低的旋转图像子特征相比，丢弃的元素的维度数量少。在一些实施例中，所述特征丢弃模块，还用于将所述旋转图像特征中的部分特征元素置为特定值，得到所述目标图像的加密图像特征；或者，将所述旋转图像特征中的部分特征元素置为随机值，得到所述目标图像的加密图像特征。在一些实施例中，所述特征丢弃模块，还用于将所述旋转图像特征中的部分特征元素丢弃，得到所述目标图像的中间加密图像特征；对所述中间加密图像特征进行特征标准化处理，得到所述目标图像的加密图像特征。本申请实施例还提供一种图像识别装置，包括：接收模块，用于接收到针对待识别图像的图像识别请求，所述图像识别请求指示识别所述待识别图像是否属于目标对象，所述目标对象包括图像特征库中各目标加密图像特征所对应图像所归属的对象，各所述目标加密图像特征分别基于本申请实施例提供的图像特征处理方法得到；匹配模块，用于响应于所述图像识别请求，提取所述待识别图像的未加密待识别特征，并将所述未加密待识别特征与各所述目标加密图像特征进行匹配，得到匹配结果；第一确定模块，用于当所述匹配结果表征所述图像特征库存在与所述未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到所述待识别图像属于目标对象的识别结果；第二确定模块，用于当所述匹配结果表征所述图像特征库不存在与所述未加密待识别特征匹配的目标加密图像特征时，确定得到所述待识别图像不属于目标对象的识别结果。在一些实施例中，所述匹配模块，还用于针对各所述目标加密图像特征，分别执行如下处理：获取生成所述目标加密图像特征所需的目标特征密钥，并基于所述目标特征密钥，对所述未加密待识别特征进行旋转处理，得到旋转待识别特征；确定生成所述目标加密图像特征所丢弃的特征元素所在的目标维度，并将所述旋转待识别特征中的、位于所述目标维度的特征元素丢弃，得到所述未加密待识别特征的加密待识别特征；确定所述加密待识别特征和所述目标加密图像特征的特征相似度；当所述特征相似度达到相似度阈值时，确定得到所述未加密待识别特征与所述目标加密图像特征匹配的匹配结果；当所述特征相似度未达到相似度阈值时，确定得到所述未加密待识别特征与所述目标加密图像特征不匹配的匹配结果。在一些实施例中，所述加密待识别特征包括多个加密待识别子特征，所述目标加密图像特征包括多个目标加密图像子特征，所述加密待识别子特征和所述目标加密图像子特征一一对应；所述匹配模块，还用于确定各所述加密待识别子特征的重要程度；针对各所述加密待识别子特征，确定所述加密待识别子特征、和所述加密待识别子特征对应的目标加密图像子特征的子特征相似度；基于各所述加密待识别子特征的重要程度、以及各所述加密待识别子特征对应的子特征相似度，确定所述加密待识别特征和所述目标加密图像特征的特征相似度。需要说明的是，本申请书中装置实施例的描述，与上述方法实施例的描述是类似的，具有同方法实施例相似的有益效果，在此不做赘述。对于本申请实施例提供的图像特征处理装置中未尽的技术细节，可以基于上述方法实施例中技术细节的说明而理解。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机可执行指令或计算机程序，该计算机可执行指令或计算机程序存储在计算机可读存储介质中。电子设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机可执行指令或计算机程序，处理器执行该计算机可执行指令或计算机程序，使得该电子设备执行本申请实施例提供的方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机可执行指令或计算机程序，当该计算机可执行指令或计算机程序被处理器执行时，将引起处理器执行本申请实施例提供的方法。在一些实施例中，计算机可读存储介质可以是RAM、ROM、闪存、磁表面存储器、光盘、或CD-ROM等存储器；也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各种设备。在一些实施例中，计算机可执行指令可以采用程序、软件、软件模块、脚本或代码的形式，按任意形式的编程语言来编写，并且其可按任意形式部署，包括被部署为独立的程序或者被部署为模块、组件、子例程或者适合在计算环境中使用的其它单元。作为示例，计算机可执行指令可以但不一定对应于文件系统中的文件，可以可被存储在保存其它程序或数据的文件的一部分，例如，存储在超文本标记语言文档中的一个或多个脚本中，存储在专用于所讨论的程序的单个文件中，或者，存储在多个协同文件中。作为示例，计算机可执行指令可被部署为在一个电子设备上执行，或者在位于一个地点的多个电子设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个电子设备上执行。以上所述，仅为本申请的实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和范围之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均包含在本申请的保护范围之内。
