标题title
基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法
摘要abst
本发明涉及安全传输技术领域，具体涉及基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，该方法包括：获取城市的监控视频图像，根据监控视频图像得到初加密图像；获取激活矩阵，根据激活矩阵中每列激活数据序列中的数据的取值情况得到每列激活数据序列的初始维度，根据初始维度获取每列激活数据序列的前、后序列；根据每列激活数据序列的前、后序列得到每个置乱左位置和每个置乱右位置，根据每个置乱左位置和每个置乱右位置对初始加密图像进行加密处理得到最终加密图像。从而提高监控视频图像的传输安全性。
权利要求书clms
1.基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取城市的监控视频图像，根据监控视频图像得到初加密图像；获取激活矩阵，所述激活矩阵包含多列激活数据序列，根据激活矩阵中每列激活数据序列中的数据的取值情况得到每列激活数据序列的初始维度，根据初始维度获取每列激活数据序列的前、后序列；根据每列激活数据序列的前、后序列得到每个置乱左标志值和每个置乱右标志值，根据每个置乱左标志值和每个置乱右标志值得到每个置乱左位置和每个置乱右位置，根据每个置乱左位置和每个置乱右位置对初始加密图像进行加密处理得到最终加密图像。2.如权利要求1所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述获取激活矩阵，包括具体方法为：对于获取初加密图像的自编码网络，当第k次训练时第i个神经元参数为激活状态时，将第k次训练时第i个神经元参数的激活数据记为1，当第k次训练时第i个神经元参数为不激活状态时，将第k次训练时第i个神经元参数的激活数据记为0，第k次训练时M个神经元参数就会得到一个M维的激活数据序列，训练N次就会得到N个M维的激活数据序列，将每个M维的激活数据序列作为激活矩阵的每列，得到一个N×M的激活矩阵。3.如权利要求1所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述根据激活矩阵中每列激活数据序列中的数据的取值情况得到每列激活数据序列的初始维度，包括具体方法为：获取每列激活数据序列在激活矩阵中的列数，获取每列激活数据序列中包含1的个数，将每列激活数据序列中1的个数除以列数得到每列激活数据序列的第一商值，将第一商值向下取整后转化为二进制数据，获取第一商值的二进制数据中0的个数记为每列激活数据序列的第一个数；将第一个数作为每列激活数据序列的初始维度。4.如权利要求2所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述根据初始维度获取每列激活数据序列的前、后序列，包括具体方法为：从初始维度出发向维度增大方向在每列激活数据序列中截取N/2个数据，将截取的N/2个数据构成的序列称为每列激活数据序列的前序列，将剩余的序列拼接的一起构成的序列称为每列激活数据序列的后序列。5.如权利要求1所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述根据每列激活数据序列的前、后序列得到每个置乱左标志值和每个置乱右标志值，包括具体方法为：对于第R列激活数据序列，将前序列转化为十进制数据得到第R置乱左标志值，将后序列转化为十进制数据得到第R置乱右标志值。6.如权利要求1所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述根据每个置乱左标志值和每个置乱右标志值得到每个置乱左位置和每个置乱右位置，包括具体方法为：；；其中，V1R表示第R置乱左位置，V2R表示第R置乱右位置，B1R表示第R置乱左标志值，B2R表示第R置乱右标志值，%表示取余符号，L表示初加密图像中像素个数。7.如权利要求6所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述根据每个置乱左位置和每个置乱右位置对初始加密图像进行加密处理得到最终加密图像，包括具体方法为：根据初始加密图像得到第一加密序列；将第一加密序列中V11处的数据作为第一置乱左像素，将第一加密序列中V21处的数据作为第一置乱右像素，将第一加密序列中第一置乱左像素与第一置乱右像素互相交换得到第二加密序列，将第二加密序列中V12处的数据作为第二置乱左像素，将第二加密序列中V22处的数据作为第二置乱右像素，将第二加密序列中第二置乱左像素与第二置乱右像素互相交换得到第三加密序列；以此类推，将第R加密序列中V1R处的数据作为第R置乱左像素，将第R加密序列中V2R处的数据作为第R置乱右像素，将第R加密序列中第R置乱左像素与第R置乱右像素互相交换得到第R+1加密序列，直至利用最后一个置乱左位置和最后一个置乱右位置完成置乱处理得到最终加密序列；将最终加密序列恢复图像形式得到最终加密图像。8.如权利要求7所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述根据初始加密图像得到第一加密序列，包括具体方法为：将初始加密图像中每行像素拼接在一起得到第一加密序列。9.如权利要求1所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述根据监控视频图像得到初加密图像，包括具体方法为：自编码为自监督网络，网络结构为Encoder-Decoder结构，网络的输入为每帧监控视频图像，输出为每帧监控视频图像，损失函数为交叉熵损失函数；使损失函数尽可能小，将每帧监控视频图像依次输入到自编码网络中，通过梯度下降法进行网络更新，直至损失函数值收敛完成网络训练；将监控视频图像输入到训练完成的网络中得到初加密图像。10.如权利要求1所述的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其特征在于，所述获取城市的监控视频图像，包括具体方法为：获取城市监控摄像头采集到的每帧监控视频图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全传输技术领域，具体涉及基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法。背景技术城市的监控影像中会包含市民的一些私密信息，监控影像的泄露会侵犯市民的个人利益，因而需对监控视频数据进行加密来防止监控视频信息泄露。传统的自编码网络能够实现数据加密，但是该加密方式很容易被训练重构的方式进行破解。同时自编码网络在训练过程中的激活数据随着训练数据不同和网络结构不同发生变化，因而利用激活数据对自编码网络得到的密文数据进行再次加密，可有效保障数据的安全性。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，所采用的技术方案具体如下：本发明实施例提供了基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，该方法包括：获取城市的监控视频图像，根据监控视频图像得到初加密图像；获取激活矩阵，所述激活矩阵包含多列激活数据序列，根据激活矩阵中每列激活数据序列中的数据的取值情况得到每列激活数据序列的初始维度，根据初始维度获取每列激活数据序列的前、后序列；根据每列激活数据序列的前、后序列得到每个置乱左标志值和每个置乱右标志值，根据每个置乱左标志值和每个置乱右标志值得到每个置乱左位置和每个置乱右位置，根据每个置乱左位置和每个置乱右位置对初始加密图像进行加密处理得到最终加密图像。优选的，所述获取激活矩阵，包括具体方法为：对于获取初加密图像的自编码网络，当第k次训练时第i个神经元参数为激活状态时，将第k次训练时第i个神经元参数的激活数据记为1，当第k次训练时第i个神经元参数为不激活状态时，将第k次训练时第i个神经元参数的激活数据记为0，第k次训练时M个神经元参数就会得到一个M维的激活数据序列，训练N次就会得到N个M维的激活数据序列，将每个M维的激活数据序列作为激活矩阵的每列，得到一个N×M的激活矩阵。优选的，所述根据激活矩阵中每列激活数据序列中的数据的取值情况得到每列激活数据序列的初始维度，包括具体方法为：获取每列激活数据序列在激活矩阵中的列数，获取每列激活数据序列中包含1的个数，将每列激活数据序列中1的个数除以列数得到每列激活数据序列的第一商值，将第一商值向下取整后转化为二进制数据，获取第一商值的二进制数据中0的个数记为每列激活数据序列的第一个数；将第一个数作为每列激活数据序列的初始维度。优选的，所述根据初始维度获取每列激活数据序列的前、后序列，包括具体方法为：从初始维度出发向维度增大方向在每列激活数据序列中截取N/2个数据，将截取的N/2个数据构成的序列称为每列激活数据序列的前序列，将剩余的序列拼接的一起构成的序列称为每列激活数据序列的后序列。优选的，所述根据每列激活数据序列的前、后序列得到每个置乱左标志值和每个置乱右标志值，包括具体方法为：对于第R列激活数据序列，将前序列转化为十进制数据得到第R置乱左标志值，将后序列转化为十进制数据得到第R置乱右标志值。优选的，所述根据每个置乱左标志值和每个置乱右标志值得到每个置乱左位置和每个置乱右位置，包括具体方法为：;;其中，V1R表示第R置乱左位置，V2R表示第R置乱右位置，B1R表示第R置乱左标志值，B2R表示第R置乱右标志值，%表示取余符号，L表示初加密图像中像素个数。优选的，所述根据每个置乱左位置和每个置乱右位置对初始加密图像进行加密处理得到最终加密图像，包括具体方法为：根据初始加密图像得到第一加密序列；将第一加密序列中V11处的数据作为第一置乱左像素，将第一加密序列中V21处的数据作为第一置乱右像素，将第一加密序列中第一置乱左像素与第一置乱右像素互相交换得到第二加密序列，将第二加密序列中V12处的数据作为第二置乱左像素，将第二加密序列中V22处的数据作为第二置乱右像素，将第二加密序列中第二置乱左像素与第二置乱右像素互相交换得到第三加密序列；以此类推，将第R加密序列中V1R处的数据作为第R置乱左像素，将第R加密序列中V2R处的数据作为第R置乱右像素，将第R加密序列中第R置乱左像素与第R置乱右像素互相交换得到第R+1加密序列，直至利用最后一个置乱左位置和最后一个置乱右位置完成置乱处理得到最终加密序列；将最终加密序列恢复图像形式得到最终加密图像。优选的，所述根据初始加密图像得到第一加密序列，包括具体方法为：将初始加密图像中每行拼接在一起得到第一加密序列。优选的，所述根据监控视频图像得到初加密图像，包括具体方法为：自编码为自监督网络，网络结构为Encoder-Decoder结构，网络的输入为每帧监控视频图像，输出为每帧监控视频图像，损失函数为交叉熵损失函数；使损失函数尽可能小，将每帧监控视频图像依次输入到自编码网络中，通过梯度下降法进行网络更新，直至损失函数值收敛完成网络训练；将监控视频图像输入到训练完成的网络中得到的初加密图像。优选的，所述获取城市的监控视频图像，包括具体方法为：获取城市监控摄像头采集到的每帧监控视频图像。本发明实施例至少具有如下有益效果：通过自编码网络进行数据加密容易通过结构化训练被破解，因而直接利用自编码网络得到的加密数据作为密文数据容易被破解泄露，同时由于训练自编码网络的数据不同和网络结构不同其训练过程中的激活情况不同，利用激活数据对自编码网络得到的加密数据再次加密处理，当获取不到完整准确的激活数据时，很难被破解。同时利用激活数据对初始加密图像进行置乱加密处理时，每次置乱是在上一次置乱的基础上进行，因而置乱结果是互相影响的，这种置乱方式具有雪崩效应。破解者很难通过强行破解的方式完成数据破解，因而本发明能够有效保障数据的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例提供的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的基于5G通信的智慧城市监控影像安全传输方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001，获取监控视频图像，并进行初加密处理得到初加密图像。需要说明的是，城市的监控影像中会包含市民的一些私密信息，监控影像的泄露会侵犯市民的个人利益，因而需对监控视频数据进行加密来防止监控视频信息泄露。首先需要先采集监控视频图像。具体的，获取城市监控摄像头采集到的每帧监控视频图像。进一步的，自编码为自监督网络，网络结构为Encoder-Decoder结构，网络的输入为每帧监控视频图像，输出为每帧监控视频图像，损失函数为交叉熵损失函数。使损失函数尽可能小，将每帧监控视频图像依次输入到自编码网络中，通过梯度下降法进行网络更新，直至损失函数值收敛完成网络训练。将每帧监控视频图像输入到训练完成的网络中得到中间层的大小为L1×L2的初加密图像。步骤S002，获取激活矩阵，利用激活矩阵对初加密图像进行置乱加密得到最终加密图像。需要说明的是，由于通过自编码进行数据加密很容易通过结构化训练解密，因而利用自编码网络得到的加密数据作为密文数据很容易被破解。当自编码网络的训练数据不同并且自编码网络的结构不同时，自编码网络在训练过程中产生的激活数据不同，利用激活数据对初加密图像进行加密，解密者获得不到整个训练过程中的准确激活数据时，很难将利用激活数据得到的加密图像进行解密，因而需利用激活矩阵对初加密图像进行二次加密降低被破解的风险。具体的，当第k次训练时第i个神经元参数为激活状态时，将第k次训练时第i个神经元参数的激活数据记为1，当第k次训练时第i个神经元参数为不激活状态时，将第k次训练时第i个神经元参数的激活数据记为0，第k次训练时M个神经元参数就会得到一个M维的激活数据序列，训练N次就会得到N个M维的激活数据序列，将每个M维的激活数据序列作为激活矩阵的每列，得到一个N×M的激活矩阵。进一步的，获取激活矩阵中每列激活数据序列，获取每列激活数据序列中包含1的个数，将每列激活数据序列中1的个数除以该序列在激活矩阵中的列数得到每列激活数据序列的第一商值，将第一商值向下取整后转化为二进制数据，获取第一商值的二进制数据中0的个数记为每列激活数据序列的第一个数。将第一个数作为每列激活数据序列的初始维度，从初始维度出发向维度增大方向在每列激活数据序列中截取N/2个数据，将截取的N/2个数据构成的序列称为每列激活数据序列的前序列，将剩余的序列拼接的一起构成的序列称为每列激活数据序列的后序列；需要说明的是，在截取过程中，当未截取到每列激活数据序列的N维时，截取数据个数就已经达到N/2个时，直接将截取到的N/2维数据构成的序列作为每列激活数据序列的前序列，剩余的序列拼接在一起得到的序列作为每列激活数据序列的后序列，当截取到每列激活数据序列的N维时截取数据个数还未达到N/2个时，从初始数据序列的第1维开始向维度增大方向继续截取数据，直至达到截取数据的个数达到N/2维，将截取到的所有数据按截取先后顺序拼接在一起构成的序列称为每列激活数据序列的前序列，剩余的序列拼接在一起得到的序列作为每列激活数据序列的后序列。进一步的，以激活矩阵中的第s列激活数据序列为例来说明所述前后序列的获取方法，将激活矩阵第s列数据序列表示为As=。获取激活数据序列As中1的个数W，将W除以激活数据序列As在激活矩阵中的列数s得到第一商值Qs，将第一商值向下取整后转化为二进制数据Q1s，获取二进制数据Q1s中的0的个数W1s。从激活数据序列As的第W1维度出发向维度增大方向截取N/2个数据，当未到达激活数据序列As的N维时就截取到N/2个数据，将截取到的N/2个数据构成激活数据序列As的前序列，将剩余两段序列、/＞拼接在一起得到的序列/＞称为激活数据序列As的后序列。当截取到激活数据序列As的N维时截取数据个数还未达到N/2个，将已截取到的数据表示为aw,aw+1,…,aN，然后从激活数据序列As的第1维开始向维度增大方向继续截取数据，直至达到截取数据的个数达到N/2个，将再次截取到的数据表示为/＞。将两次截取的数据构成数据序列/＞，记为激活数据序列As的前序列，截取完成后剩余的数据构成的序列/＞，记为激活数据序列As的后序列。至此，得到每列激活数据序列的前序列和后序列，其中前、后序列是根据激活数据序列中数据取值情况来获取，当无法掌握激活矩阵中数据的全部取值时，很难获得准确的前后序列，因而利用每列激活数据序列的前、后序列进行加密处理可以增加数据的破解难度。进一步的，获取初加密图像的像素个数L，将初加密图像的每行像素拼接在一起得到第一加密序列。根据第一列激活数据序列的前、后序列得到第一置乱左位置V11、第一置乱右位置V21，将第一加密序列中V11处的数据作为第一置乱左像素，将第一加密序列中V21处的数据作为第一置乱右像素，将第一加密序列中第一置乱左像素与第一置乱右像素互相交换得到第二加密序列，根据第二列激活数据序列的前、后序列得到第二置乱左位置V12、第二置乱右位置V22，将第二加密序列中V12处的数据作为第二置乱左像素，将第二加密序列中V22处的数据作为第二置乱右像素，将第二加密序列中第二置乱左像素与第二置乱右像素互相交换得到第三加密序列；以此类推，根据第R列激活数据序列的前、后序列得到第R置乱左位置V1R、第R置乱右位置V2R，将第R加密序列中V1R处的数据作为第R置乱左像素，将第R加密序列中V2R处的数据作为第R置乱右像素，将第R加密序列中第R置乱左像素与第R置乱右像素互相交换得到第R+1加密序列。直至利用激活矩阵中最后一列激活数据序列的前、后序列完成置乱处理得到最终加密序列。将最终加密序列恢复图像形式得到最终加密图像。进一步的，根据第R列激活数据序列的前、后序列得到第R置乱左位置V1R、第R置乱右位置V2R的方法为：将第R列激活数据序列的前序列转化为十进制数据得到第R置乱左标志值B1R，将第R列激活数据序列的后序列转化为十进制数据得到第R置乱右标志值B2R，根据第R置乱左标志值B1R和第R置乱右标志值B2R得到第R置乱左位置V1R、第R置乱右位置V2R的计算方法为：;;其中，V1R表示第R置乱左位置，V2R表示第R置乱右位置，B1R表示第R置乱左标志值，B2R表示第R置乱右标志值，%表示取余符号，L表示初加密图像中像素个数。至此，完成对初加密图像的置乱处理，在置乱过程中每次置乱是在上一次置乱的基础上进行，因而置乱结果是互相影响的，这种置乱方式具有雪崩效应。因而对于无法获取完整激活矩阵的破解者来说，就很难得到准确的解密图像。步骤S003，利用激活矩阵对最终加密图像进行解密处理得到初加密图像。具体的，将激活矩阵和初最终加密图像传输给解密者，解密者利用如下方式完成最终加密图像的解密处理，具体操作如下：将最终加密图像每行拼接在一起得到最终加密序列；从激活矩阵的最后一列出发直至第一列截至，利用激活矩阵中每列激活数据序列的前、后序列对最终加密序列进行解密处理，以第l列激活数据序列的前、后序列实现解密的过程为例来说明，将第R列激活数据序列的前、后序列转化为10进制得到第R置乱左标志值B1R和第R置乱右标志值B2R，按照步骤S002中获取置乱位置的方法得到第R置乱左位置V1R、第R置乱右位置V2R的方法，进而得到第R置乱左像素与第R置乱右像素，将第R置乱左像素与第R置乱右像素互相交换完成置乱恢复。同理利用激活矩阵的其他列的前后序列完成置乱恢复处理得到初加密图像。步骤S004，根据初加密图像得到监控视频图像。具体的，将初加密图像输入到训练完成的解密网络中得到监控视频图像。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
