标题title
一种高散热物联网通信模块
摘要abst
本发明涉及一种高散热物联网通信模块，包括有模块本体，模块本体的一侧内壁贯穿安装有透气散热条，透气散热条的一侧外壁贯穿设有通风口，透气散热条的内部通过轴承安装有对称布置的转杆，转杆的表面连接有吸水海绵卷，透气散热条的内壁固定安装有与吸水海绵卷等高的清水杆，透气散热条的内部安装有透气板，透气散热条的底壁贯穿安装有尾端延伸至模块本体另一侧外壁的引水散热管，模块本体的底壁安装有散热风扇，利用散热风扇进行风冷散热的同时，还可将外部高湿环境中的湿气予以转化处理，使得湿气得以以液体的形式流经引水散热管，并对模块本体的内部进行水冷散热，进而形成风冷、水冷的结合散热方式，提高本模块的内部散热效率。
权利要求书clms
1.一种高散热物联网通信模块，包括有模块本体，其特征在于：所述模块本体的一侧内壁贯穿安装有透气散热条，所述透气散热条的一侧外壁贯穿设有通风口，所述透气散热条的内部通过轴承安装有对称布置的转杆，所述转杆的表面连接有吸水海绵卷，所述透气散热条的内壁固定安装有与吸水海绵卷等高的清水杆，所述透气散热条的内部安装有透气板，且清水杆位于吸水海绵卷和透气板的中间，所述透气散热条的底壁贯穿安装有尾端延伸至模块本体另一侧外壁的引水散热管，所述模块本体的底壁安装有散热风扇。2.根据权利要求1所述的一种高散热物联网通信模块，其特征在于：其中一个所述转杆的尾端贯穿延伸至透气散热条的下方并套接有一号齿轮，所述透气散热条的内部安装有位于清水杆和透气板中间的伺服马达，所述伺服马达的输出端连接有轴杆，所述轴杆的表面套接有与一号齿轮啮合连接的二号齿轮。3.根据权利要求1所述的一种高散热物联网通信模块，其特征在于：所述引水散热管靠近尾端的内壁安装有堵水片，所述堵水片内部靠近顶端的位置设有若干个透水口，所述透水口的内部通过活动轴杆安装有对称布置的活动拦截片，所述活动拦截片的表面连接有支撑弹簧条。4.根据权利要求3所述的一种高散热物联网通信模块，其特征在于：其中上端位置的所述活动拦截片与透水口的内壁为固定连接，所述支撑弹簧条的尾端与下端位置的活动拦截片的表面连接，且支撑弹簧条的另一端固定连接至透水口的内壁并位于活动拦截片的后方。5.根据权利要求1所述的一种高散热物联网通信模块，其特征在于：通风口的内部安装有拦截滤网，且拦截滤网为弹性材料制成。6.根据权利要求1所述的一种高散热物联网通信模块，其特征在于：所述吸水海绵卷的表面设有圆孔，所述吸水海绵卷与清水杆之间为挤压接触。7.根据权利要求1所述的一种高散热物联网通信模块，其特征在于：所述引水散热管的尾端位置高度低于透气散热条的底端，且模块本体为防水材料制成。8.根据权利要求1所述的一种高散热物联网通信模块，其特征在于：所述引水散热管的尾端内部连接有疏水片，所述疏水片的内部设有矩形槽，所述矩形槽的内部滑动连接有拦截堵块，所述矩形槽的底壁连接有贯穿拦截堵块的顶部的热胀板，所述热胀板的顶端安装有导热材料制成的活塞导热片，且拦截堵块和活塞导热片均与矩形槽的截面面积相同，所述疏水片的内部贯穿设有进水口和若干个位于进水口下方的通水口。9.根据权利要求8所述的一种高散热物联网通信模块，其特征在于：所述疏水片为隔热材料制成，所述矩形槽的顶端位于进水口的上方，且拦截堵块的截面面积值大于通水口的截面面积值。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种高散热物联网通信模块，特别是涉及应用于通信模块领域的一种高散热物联网通信模块。背景技术物联网通信模块，简而言之就是芯片和软件的合体，是物联网中的通信基础，是不同的物联网终端设备接入物联网的入口，为终端提供网络信息传输能力，通信模块在使用过程中，需要注意散热问题，进而避免内部集成电路因温度异常导致电路异常，以此保证物联网通信模块的正常使用。为解决物联网通信模块散热的问题，市场中的某物联网通信模块采用外部高效散热的设计，具有一定的市场占比。中国实用新型专利CN202020782359.X说明书公开了一种高散热性的物联网通信模块，包括通信模块本体，所述通信模块本体两侧上均设有限位机构，所述限位机构包括两个“匚”字形的卡合块，两个所述卡合块分别卡合在通信模块本体同一侧的两端上，所述卡合块底端中心处竖直粘接固定设有圆筒，所述圆筒中插装有限位柱，所述限位柱底端设置在圆筒外部，所述通信模块本体同一侧的两个限位柱底端共同垂直粘接固定设有固定杆。该高散热性的物联网通信模块在使用时，利用限位机构将通信模块本体的位置抬高，进而增大通信模块本体自身的有效散热面积，再在吸风机的作用下，能够促进通信模块本体周围空气的流动，进而对通信模块本体起到散热的作用。上述通信模块在散热时，利用限位机构抬升来增加通信模块自身的外部散热面积，但是在实际使用时，通信模块内部自身的散热效率得不到有效提升。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是在高湿环境中，利用风冷散热的方法，有效提高模块自身散热效率的同时还不会让水汽破坏模块内部的集成电路安全。为解决上述问题，本发明提供了一种高散热物联网通信模块，包括有模块本体，模块本体的一侧内壁贯穿安装有透气散热条，透气散热条的一侧外壁贯穿设有通风口，透气散热条的内部通过轴承安装有对称布置的转杆，转杆的表面连接有吸水海绵卷，透气散热条的内壁固定安装有与吸水海绵卷等高的清水杆，透气散热条的内部安装有透气板，且清水杆位于吸水海绵卷和透气板的中间，透气散热条的底壁贯穿安装有尾端延伸至模块本体另一侧外壁的引水散热管，模块本体的底壁安装有散热风扇。在上述高散热物联网通信模块中，利用散热风扇进行风冷散热的同时，还可将外部高湿环境中的湿气予以转化处理，使得湿气得以以液体的形式流经引水散热管，并对模块本体的内部进行水冷散热，进而形成风冷、水冷的结合散热方式，提高本模块的内部散热效率。作为本申请的进一步改进，其中一个转杆的尾端贯穿延伸至透气散热条的下方并套接有一号齿轮，透气散热条的内部安装有位于清水杆和透气板中间的伺服马达，伺服马达的输出端连接有轴杆，轴杆的表面套接有与一号齿轮啮合连接的二号齿轮。作为本申请的再进一步改进，引水散热管靠近尾端的内壁安装有堵水片，堵水片内部靠近顶端的位置设有若干个透水口，透水口的内部通过活动轴杆安装有对称布置的活动拦截片，活动拦截片的表面连接有支撑弹簧条。作为本申请的更进一步改进，其中上端位置的活动拦截片与透水口的内壁为固定连接，支撑弹簧条的尾端与下端位置的活动拦截片的表面连接，且支撑弹簧条的另一端固定连接至透水口的内壁并位于活动拦截片的后方。作为本申请的更进一步改进，通风口的内部安装有拦截滤网，且拦截滤网为弹性材料制成。作为本申请的更进一步改进，吸水海绵卷的表面设有圆孔，吸水海绵卷与清水杆之间为挤压接触。作为本申请的更进一步改进，引水散热管的尾端位置高度低于透气散热条的底端，且模块本体为防水材料制成。作为本申请的又一种改进，引水散热管的尾端内部连接有疏水片，疏水片的内部设有矩形槽，矩形槽的内部滑动连接有拦截堵块，矩形槽的底壁连接有贯穿拦截堵块的顶部的热胀板，热胀板的顶端安装有导热材料制成的活塞导热片，且拦截堵块和活塞导热片均与矩形槽的截面面积相同，疏水片的内部贯穿设有进水口和若干个位于进水口下方的通水口。作为本申请的又一种改进的补充，疏水片为隔热材料制成，矩形槽的顶端位于进水口的上方，且拦截堵块的截面面积值大于通水口的截面面积值。综上所述，本申请利用透气散热条、吸水海绵卷以及清水杆和散热风扇的设计，能够使得处于高湿环境中的模块本体内部的散热风扇在进行抽吸风冷时，利用吸水海绵卷将空气中的水汽吸收并通过清水杆的挤压传送至引水散热管中，对模块本体的内部进行水冷散热，提高模块本体的散热效率，同时利用堵水片起到水体延迟排放的效果，延长水冷散热时长，还能够利用疏水片及时更换引水散热管内部的加热后水体，确保水冷散热的有效性。附图说明图1为本申请第1种实施方式的外观整体轴测示意图；图2为本申请第1种实施方式的模块本体和透气散热的结构示意图；图3为本申请第1种实施方式的模块本体的内部示意图；图4为本申请第1种实施方式的透气散热的内部爆炸图；图5为本申请第1种实施方式的引水散热管和堵水片的结构示意图；图6为本申请第1种实施方式的堵水片的内部结构示意图；图7为本申请第1种实施方式的堵水片的工作示意图；图8为本申请第2种实施方式的引水散热管和疏水片的结构示意图；图9为本申请第2种实施方式的疏水片的内部结构示意图；图10为本申请第2种实施方式的疏水片的工作示意图。图中标号说明：1、模块本体；2、透气散热条；21、通风口；22、吸水海绵卷；23、透气板；24、一号齿轮；25、二号齿轮；3、转杆；4、清水杆；5、引水散热管；6、伺服马达；7、堵水片；71、透水口；72、活动拦截片；73、支撑弹簧条；8、疏水片；81、进水口；82、通水口；83、拦截堵块；84、热胀板；85、活塞导热片；9、散热风扇。具体实施方式下面结合附图对本申请的2种实施方式作详细说明。第1种实施方式：图1-7示出一种高散热物联网通信模块，包括有模块本体1，模块本体1的一侧内壁贯穿安装有透气散热条2，透气散热条2的一侧外壁贯穿设有通风口21，透气散热条2的内部通过轴承安装有对称布置的转杆3，转杆3的表面连接有吸水海绵卷22，透气散热条2的内壁固定安装有与吸水海绵卷22等高的清水杆4，透气散热条2的内部安装有透气板23，且清水杆4位于吸水海绵卷22和透气板23的中间，透气散热条2的底壁贯穿安装有尾端延伸至模块本体1另一侧外壁的引水散热管5，模块本体1的底壁安装有散热风扇9。其中一个转杆3的尾端贯穿延伸至透气散热条2的下方并套接有一号齿轮24，透气散热条2的内部安装有位于清水杆4和透气板23中间的伺服马达6，伺服马达6的输出端连接有轴杆，轴杆的表面套接有与一号齿轮24啮合连接的二号齿轮25。吸水海绵卷22的表面设有圆孔，吸水海绵卷22与清水杆4之间为挤压接触。具体的，在模块本体1内部进行自我散热时，启动散热风扇9，产生的抽吸风力使得模块本体1外部的空气通过通风口21后进入透气散热条2的内部，随后进入模块本体1的内部，形成风冷处理；在模块本体1处于高湿环境时，为避免风冷作用导致水汽进入模块本体1的内部，以此保护模块本体1内部的集成电路安全，在散热风扇9抽吸进行风冷处理时，外部空气进过通风口21后，水汽被吸水海绵卷22吸收，随后通过防水透气材料制成的透气板23，可将水汽予以截留至透气散热条2中；启动伺服马达6，带动二号齿轮25转动，进而带动一号齿轮24转动，间接带动转杆3转动，使得表面包覆的吸水海绵卷22得以转动，经过清水杆4时，经过挤压作用可将吸水海绵卷22中的水体挤出，随后通过引水散热管5导入至模块本体1的内部，通过引水散热管5包覆的水体，既能够起到水冷效果，还能避免水汽扩散。引水散热管5靠近尾端的内壁安装有堵水片7，堵水片7内部靠近顶端的位置设有若干个透水口71，透水口71的内部通过活动轴杆安装有对称布置的活动拦截片72，活动拦截片72的表面连接有支撑弹簧条73。其中上端位置的活动拦截片72与透水口71的内壁为固定连接，支撑弹簧条73的尾端与下端位置的活动拦截片72的表面连接，且支撑弹簧条73的另一端固定连接至透水口71的内壁并位于活动拦截片72的后方。具体的，为避免进入引水散热管5内部的水体快速流出，尽量延长水体在引水散热管5内部的保留时长，以加强水冷散热效果，设计有堵水片7；在引水散热管5中水体液面高度未达到透水口71位置处时，引水散热管5内部的水体均处于堵塞状态，直至引水散热管5内部水体堆积使得液面达到并超过透水口71位置，此时下方的活动拦截片72受到支撑弹簧条73的作用，依旧保持封堵效果，直至引水散热管5内部水体增加导致液压作用加强，使得液压作用大于支撑弹簧条73的抵抗作用，进而迫使下方的活动拦截片72发生偏转，使得透水口71得以疏通，使得引水散热管5内部的水体得以排放，避免水体堆积引发引水散热管5的炸裂；通过引水散热管5的使用，能够对水冷起到延迟关闭的效果，进而保证对模块本体1的自身散热效率的保证。通风口21的内部安装有拦截滤网，且拦截滤网为弹性材料制成。具体的，弹性材料制成的滤网，可在抽吸时向内凹陷，起到拦截灰尘的效果的同时，在抽吸作用结束后自主复位发生弹性晃动，以此自主清理滤网表面的堵塞灰尘，确保滤网的持续性拦截灰尘效果。引水散热管5的尾端位置高度低于透气散热条2的底端，且模块本体1为防水材料制成。具体的，高低设计，使得引水散热管5内部的水体可以尽快流动至堵水片7中，并在排出后能够避免渗透至模块本体1内部。第2种实施方式：图8-10示出，其中与第1种实施方式中相同或相应的部件采用与第1种实施方式相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与第1种实施方式的区别点。该第2种实施方式与第1种实施方式的不同之处在于：引水散热管5的尾端内部连接有疏水片8，疏水片8的内部设有矩形槽，矩形槽的内部滑动连接有拦截堵块83，矩形槽的底壁连接有贯穿拦截堵块83的顶部的热胀板84，热胀板84的顶端安装有导热材料制成的活塞导热片85，且拦截堵块83和活塞导热片85均与矩形槽的截面面积相同，疏水片8的内部贯穿设有进水口81和若干个位于进水口81下方的通水口82。疏水片8为隔热材料制成，矩形槽的顶端位于进水口81的上方，且拦截堵块83的截面面积值大于通水口82的截面面积值。具体的，在模块本体1内部温度较高时，水体长时间留存在引水散热管5内部会使得引水散热管5内部的水冷作用减弱，因此需要提高水体更换的频率，故设计有疏水片8，其中拦截堵块83为隔热材料制成；在引水散热管5内部水体温度较高时，表示经过较长时间的水体留存，此时引水散热管5内部的液面较高，此时引水散热管5内部的水体通过进水口81进入矩形槽内部，之后水体内的热量通过活塞导热片85传递至热胀板84处，使得热胀板84竖向膨胀，带动拦截堵块83和活塞导热片85同步提升，此时上升的拦截堵块83可使得原本堵塞状态的通水口82恢复畅通，以便将引水散热管5中的热水排出，同时上移的活塞导热片85可将矩形槽内部的热水予以挤压排出，实现矩形槽内部水体的清理，避免水体残留；以此加强引水散热管5内部水体的更换频率，进而保证引水散热管5内部水冷散热的有效性。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
