标题title
电子价签的门店归属管理方法、装置及系统
摘要abst
本发明公开了一种电子价签的门店归属管理方法、装置及系统，该方法包括：在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，电子价签根据绑定数据绑定商品；若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号。本发明电子价签初始绑定速度快，不会误操作归属于相邻门店价签。
权利要求书clms
1.一种电子价签的门店归属管理方法，其特征在于，应用于电子价签管理系统，包括：在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；其中，电子价签在确定同步基站后根据同步基站广播的同步信号确定电子价签的接收状态，所述接收状态包括同步接收状态、同步加异步接收状态，其中，所述同步基站是电子价签同步的基站，所述同步基站对应的门店为同步门店；若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，所述电子价签根据绑定数据绑定商品；若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：控制每个门店的基站扫描相邻门店的基站的同步信号；若每个门店的基站扫描到相邻门店基站的同步信号，将该门店的基站广播的同步信号中是否存在相邻门店标识设置为存在；其中，电子价签接收同步基站广播的同步信号后，根据同步信号中是否存在相邻门店标识来确定电子价签的接收状态。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，包括：将绑定数据通过同步基站发送到电子价签，所述电子价签根据绑定数据绑定商品。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，包括：通知目标门店的基站向电子价签发送异步信号，所述异步信号包括目标门店唯一编码；其中，电子价签根据接收到的异步信号，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，并完成注册组网，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：为每个门店创建唯一编码，并配置给对应门店的基站，且在手持设备登录时配置给对应门店的手持设备，其中，电子价签接收用户通过手持设备发送的商品与电子价签的绑定关系、门店唯一编码后，根据唯一编码判断同步门店是否为目标门店，若是，向同步基站上报绑定关系，若否，电子价签主动同步至目标门店的基站后再向同步基站上报绑定关系；接收到电子价签发送的商品与电子价签的绑定关系后，拉取绑定关系中商品对应的绑定数据；将所述绑定数据通过同步基站下发给电子价签。6.一种电子价签的门店归属管理方法，其特征在于，应用于电子价签，包括：同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；接收同步基站广播的同步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态，在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到目标门店同步基站发送的同步信号后，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；其中，电子价签在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为不存在，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，在同步接收状态下实现通过同步方式接收电子信息管理系统下发的绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号；在接收到绑定数据后绑定商品。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，同步至门店的基站，包括：周期性发送心跳数据，其中，至少一个门店的基站接收到心跳数据后上报给电子价签管理系统，电子价签管理系统通过基站向电子价签发出同步指令；在首次接收到门店的基站发出的同步指令后，根据同步指令选择该门店中的最优基站同步并完成注册组网。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，在同步至门店的基站之后，还包括：将注册组网消息发送至电子价签管理系统，所述注册组网消息包含同步门店唯一编码和同步标识；或通过基站向电子价签管理系统发送心跳数据，所述心跳数据包含同步门店的唯一编号和同步标识。9.如权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：在同步状态变为失步状态后，周期性发送心跳数据，所述心跳数据包含失步标识；其中，至少一个基站将包含失步标识的心跳数据发送至电子价签管理系统，电子价签管理系统将包含目标门店唯一编码的同步指令通过基站发送至失步状态的电子价签；接收到同步指令后，根据同步指令中的目标门店唯一编码选择目标门店中的最优基站同步，获得当前同步基站；判断当前同步基站是否为失步状态之前的同步基站；若是，不进行注册组网且将电子价签的同步状态上报至电子价签管理系统；若否，对当前同步基站进行注册组网，并将注册组网消息发送至电子价签管理系统。10.如权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：在同步状态变为失步状态后，主动向多个基站发送同步请求；其中，至少一个基站将包含目标门店唯一编码的同步指令发送至失步状态的电子价签；接收到同步指令后，根据同步指令中的目标门店唯一编码选择目标门店中的最优基站同步，获得当前同步基站；判断当前同步基站是否为失步状态之前的同步基站；若是，不进行注册组网且将电子价签的同步状态上报至电子价签管理系统；若否，对当前同步基站进行注册组网，并将注册组网消息发送至电子价签管理系统。11.如权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：在同步至门店的基站后，获取门店唯一编码；接收用户通过手持设备发送的商品与电子价签的绑定关系、门店唯一编码，核对接收到的门店唯一编码与同步门店唯一编码是否相同；若相同，按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定；若不同，主动发送同步请求并同步至接收到的门店唯一编码对应的门店基站，再按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定。12.如权利要求11所述的方法，其特征在于，按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定，包括：通过同步基站将绑定关系发送至电子价签管理系统，电子价签管理系统接收到绑定关系后，拉取绑定关系中商品对应的绑定数据，通过同步基站下发给电子价签；根据绑定数据进行商品绑定。13.如权利要求11所述的方法，其特征在于，主动发送同步请求并同步至接收到的门店唯一编码对应的门店基站，包括：在接收到门店的基站发出的同步指令后，判断所述基站的唯一编码是否与接收到的门店唯一编码一致；若是，通过该同步指令对应的基站上报绑定关系，完成绑定并注册组网；若否，继续等待接收其他门店的基站发出的同步指令，直到收到所述发出同步指令基站的唯一编码与接收到的门店唯一编码一致。14.一种电子价签的门店归属管理装置，其特征在于，应用于电子价签管理系统，包括：同步门店判断模块，用于在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；其中，电子价签在确定同步基站后根据同步基站广播的同步信号确定电子价签的接收状态，所述接收状态包括同步接收状态、同步加异步接收状态，其中，所述同步基站是电子价签同步的基站，所述同步基站对应的门店为同步门店；同步方式绑定模块，用于若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，所述电子价签根据绑定数据绑定商品；异步方式绑定模块，用于若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号。15.一种电子价签的门店归属管理装置，其特征在于，应用于电子价签，包括：同步模块，用于同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；同步信号接收模块，用于接收同步基站广播的同步信号；接收状态确定模块，用于：若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态，在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到目标门店同步基站发送的同步信号后，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；其中，电子价签在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为不存在，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，在同步接收状态下实现通过同步方式接收电子信息管理系统下发的绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号；绑定模块，用于在接收到绑定数据后绑定商品。16.一种电子价签的门店归属管理系统，其特征在于，包括电子价签管理系统和电子价签，其中，电子价签，用于：同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；接收同步基站广播的同步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态；否则，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；电子价签管理系统，用于：在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中；电子价签还用于：在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到绑定数据后绑定商品。17.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至13任一项所述方法。18.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至13任一项所述方法。19.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至13任一项所述方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子价签技术领域，尤其涉及一种电子价签的门店归属管理方法、装置及系统。背景技术本部分旨在为权利要求书中陈述的本发明实施例提供背景或上下文。此处的描述不因为包括在本部分中就承认是现有技术。随着电子价签系统在各个零售领域的应用越来越广泛，门店数量越来越多，门店与门店紧邻的情况越发明显，价签入场后可能同步到相邻门店的基站，此时如果价签归属门店对同步到相邻门店的价签发起通信，则无法成功。另外，一个门店内价签上报心跳的信号可能同时被相邻的多个门店收到，后台系统无法通过门店收到的价签心跳来判断该价签是否归属于收到心跳的门店，存在对相邻门店价签误操作的可能性。为了解决上述问题，目前的技术手段是客户不得不创建和维护门店级白名单来提前确定价签的门店归属关系，后台系统通过门店级白名单控制仅针对白名单中的价签允许同步注册到所属门店，并对其进行所属门店的配置和业务通信。电子价签的应用数量巨大，门店级白名单的创建和维护工作量很大，对店员有较高的操作要求，为客户在电子价签系统使用方面带来很多不便，提高了门店运营成本，降低了门店运营效率。另外，使用门店级白名单后的门店新增价签进入门店后，如果没有提前加入门店级白名单，则价签初始绑定会失败或者由于系统未允许价签同步注册导致初始绑定速度很慢。发明内容本发明实施例提供一种电子价签的门店归属管理方法，应用于电子价签管理系统，以自动管理电子价签的门店归属，电子价签初始绑定速度快，且后台的电子价签管理系统不会误操作归属于相邻门店价签，该方法包括：在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；其中，电子价签在确定同步基站后根据同步基站广播的同步信号确定电子价签的接收状态，所述接收状态包括同步接收状态、同步加异步接收状态，其中，所述同步基站是电子价签同步的基站，所述同步基站对应的门店为同步门店；若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，所述电子价签根据绑定数据绑定商品；若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号。本发明实施例提供一种电子价签的门店归属管理方法，应用于电子价签，以自动管理电子价签的门店归属，电子价签初始绑定速度快，且后台的电子价签管理系统不会误操作归属于相邻门店价签，该方法包括：同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；接收同步基站广播的同步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态，在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到目标门店同步基站发送的同步信号后，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；其中，电子价签在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为不存在，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，在同步接收状态下实现通过同步方式接收电子信息管理系统下发的绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号；在接收到绑定数据后绑定商品。本发明实施例提供一种电子价签的门店归属管理装置，应用于电子价签管理系统，以自动管理电子价签的门店归属，电子价签初始绑定速度快，且后台的电子价签管理系统不会误操作归属于相邻门店价签，该装置包括：同步门店判断模块，用于在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；其中，电子价签在确定同步基站后根据同步基站广播的同步信号确定电子价签的接收状态，所述接收状态包括同步接收状态、同步加异步接收状态，其中，所述同步基站是电子价签同步的基站，所述同步基站对应的门店为同步门店；同步方式绑定模块，用于若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，所述电子价签根据绑定数据绑定商品；异步方式绑定模块，用于若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号。本发明实施例提供一种电子价签的门店归属管理装置，应用于电子价签，以自动管理电子价签的门店归属，电子价签初始绑定速度快，且后台的电子价签管理系统不会误操作归属于相邻门店价签，该装置包括：同步模块，用于同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；同步信号接收模块，用于接收同步基站广播的同步信号；接收状态确定模块，用于：若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态，在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到目标门店同步基站发送的同步信号后，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；其中，电子价签在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；否则，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，在同步接收状态下实现通过同步方式接收电子信息管理系统下发的绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号；绑定模块，用于在接收到绑定数据后绑定商品。本发明实施例提供一种电子价签的门店归属管理系统，以自动管理电子价签的门店归属，电子价签初始绑定速度快，且后台的电子价签管理系统不会误操作归属于相邻门店价签，该系统包括：电子价签管理系统和电子价签，其中，电子价签，用于：同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；接收同步基站广播的同步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态；否则，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；电子价签管理系统，用于：在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中；电子价签还用于：在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到绑定数据后绑定商品。本发明实施例中，电子价签在同步至门店的基站后，可根据同步信号来判断是否存在相邻门店，在存在相邻门店的时候，能够通过异步信号来更改同步基站。在同步加异步接收状态下，达到在同步在目标门店时，直接接收同步基站发送的同步信号和绑定数据；在同步在相邻门店时，也能修改同步基站为目标门站的基站后，再接收绑定数据，之后改为同步接收状态只接收同步基站发送的同步信号。这样，不需要客户创建和维护客户级白名单，电子价签管理系统自动管理价签的门店归属，达到价签初始绑定速度快，且不会误操作归属于相邻门店价签的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本发明实施例中相邻门店场景的示意图；图2为本发明实施例中电子价签的门店归属管理方法的流程图；图3为本发明实施例中另一电子价签的门店归属管理方法的流程图；图4为本发明实施例中同步方式和异步方式发送信号的时序图；图5为本发明实施例中另一电子价签的门店归属管理装置的示意图；图6为本发明实施例中电子价签的门店归属管理装置的示意图；图7为本发明实施例中计算机设备的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合附图对本发明实施例做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。本发明实施例中的电子价签指的是现有超市中常见的电子型商品价签，可以进行页面更新、页面切换、带有的led灯可闪烁亮灯。本发明实施例针对的是相邻门店场景，主要涉及电子价签接收信号和确定归属门店的方法，图1为本发明实施例中相邻门店场景的示意图，其中，电子价签1-1、电子价签1-2、电子价签1-3、电子价签1-N为归属于门店1的电子价签，基站1为归属于门店1的基站，电子价签2-1、电子价签2-2、电子价签2-3、电子价签2-N为归属于门店2的电子价签，基站2为归属于门店2的基站，应该归属于门店1的价签1-2容易存在误判，应该归属于门店2的价签2-N容易存在误判。图2为本发明实施例中电子价签的门店归属管理方法的流程图，应用于电子价签管理系统，包括：步骤201，在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；其中，电子价签在确定同步基站后根据同步基站广播的同步信号确定电子价签的接收状态，所述接收状态包括同步接收状态、同步加异步接收状态，其中，所述同步基站是电子价签同步的基站，所述同步基站对应的门店为同步门店；步骤202，若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，所述电子价签根据绑定数据绑定商品；步骤203，若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号。在一实施例中，所述方法还包括：控制每个门店的基站扫描相邻门店的基站的同步信号；若每个门店的基站扫描到相邻门店基站的同步信号，将该门店的基站广播的同步信号中是否存在相邻门店标识设置为存在；其中，电子价签接收同步基站广播的同步信号后，根据同步信号中是否存在相邻门店标识来确定电子价签的接收状态。在一实施例中，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，包括：将绑定数据通过同步基站发送到电子价签，所述电子价签根据绑定数据绑定商品。在一实施例中，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，包括：通知目标门店的基站向电子价签发送异步信号，所述异步信号包括目标门店唯一编码；其中，电子价签根据接收到的异步信号，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，并完成注册组网，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态。在一实施例中，所述方法还包括：为每个门店创建唯一编码，并配置给对应门店的基站，且在手持设备登录时配置给对应门店的手持设备，其中，电子价签接收用户通过手持设备发送的商品与电子价签的绑定关系、门店唯一编码后，根据唯一编码判断同步门店是否为目标门店，若是，向同步基站上报绑定关系，若否，电子价签主动同步至目标门店的基站后再向同步基站上报绑定关系；接收到电子价签发送的商品与电子价签的绑定关系后，拉取绑定关系中商品对应的绑定数据；将所述绑定所述数据通过同步基站下发给电子价签。图3为本发明实施例中电子价签的门店归属管理方法的另一流程图，应用于电子价签，包括：步骤301，同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；步骤302，接收同步基站广播的同步信号；步骤303，若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态，在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到目标门店同步基站发送的同步信号后，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；其中，电子价签在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；步骤304，若同步信号中是否存在相邻门店标识为不存在，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，在同步接收状态下实现通过同步方式接收电子信息管理系统下发的绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号；步骤305，在接收到绑定数据后绑定商品。在一实施例中，同步至门店的基站，包括：周期性发送心跳数据，其中，至少一个门店的基站接收到心跳数据后上报给电子价签管理系统，电子价签管理系统通过基站向电子价签发出同步指令；在首次接收到门店的基站发出的同步指令后，根据同步指令选择该门店中的最优基站同步并完成注册组网。在一实施例中，在同步至门店的基站之后，还包括：将注册组网消息发送至电子价签管理系统，所述注册组网消息包含同步门店唯一编码和同步标识；或通过基站向电子价签管理系统发送心跳数据，所述心跳数据包含同步门店唯一编码和同步标识。在一实施例中，所述方法还包括：在同步状态变为失步状态后，周期性发送心跳数据，所述心跳数据包含失步标识；其中，至少一个基站将包含失步标识的心跳数据发送至电子价签管理系统，电子价签管理系统将包含目标门店唯一编码的同步指令通基站发送至失步状态的电子价签；接收到同步指令后，根据同步指令中的目标门店唯一编码选择目标门店中的最优基站同步，获得当前同步基站；判断当前同步基站是否为失步状态之前的同步基站；若是，不进行注册组网且将电子价签的同步状态上报至电子价签管理系统；若否，对当前同步基站进行注册组网，并将注册组网消息发送至电子价签管理系统。在一实施例中，所述方法还包括：在同步状态变为失步状态后，主动向多个基站发送同步请求；其中，至少一个基站将包含目标门店唯一编码的同步指令发送至失步状态的电子价签；接收到同步指令后，根据同步指令中的目标门店唯一编码选择目标门店中的最优基站同步，获得当前同步基站；判断当前同步基站是否为失步状态之前的同步基站；若是，不进行注册组网且将电子价签的同步状态上报至电子价签管理系统；若否，对当前同步基站进行注册组网，并将注册组网消息发送至电子价签管理系统。在一实施例中，所述方法还包括：在同步至门店的基站后，获取门店唯一编码；接收用户通过手持设备发送的商品与电子价签的绑定关系、门店唯一编码，核对接收到的门店唯一编码与同步门店唯一编码是否相同；若相同，按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定；若不同，主动发送同步请求并同步至接收到的门店唯一编码对应的门店基站，再按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定。在一实施例中，按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定，包括：通过同步基站将绑定关系发送至电子价签管理系统，电子价签管理系统接收到绑定关系后，拉取绑定关系中商品对应的绑定数据，通过同步基站下发给电子价签；根据绑定数据进行商品绑定。在一实施例中，主动发送同步请求并同步至接收到的门店唯一编码对应的门店基站，包括：在接收到门店的基站发出的同步指令后，判断所述基站的唯一编码是否与接收到的门店唯一编码一致；若是，通过该同步指令对应的基站上报绑定关系，完成绑定并注册组网；若否，继续等待接收其他门店的基站发出的同步指令，直到收到所述发出同步指令基站的唯一编码与接收到的门店唯一编码一致。下面基于上述实施例，对本发明实施例提出的方案进行解释。本发明实施例针对三种情况，第一种情况，电子价签首次接入门店；第二种情况，在已经接入门店后又失步；第三种情况，客户通过手持设备通过NFC等短距离通信方式与电子价签通信。下面分别介绍。第一种情况：首先，介绍同步方式和异常方式。同步方式下，发送同步信号，异步方式下，发送异步广播信号，图4为本发明实施例中同步方式和异步方式发送信号的时序图。S1：电子价签管理系统会控制每个门店的基站扫描相邻门店的基站的同步信号；若每个门店的基站扫描到相邻门店基站的同步信号，将该门店的基站广播的同步信号中是否存在相邻门店标识设置为存在。例如，A门店和B门店都周期性地发送同步信号，A门店的基站扫描到了B门店的基站的同步信号，那么，A门店的基站将同步信号中是否存在相邻门店标识设置为存在。S2：电子价签在新进入一个门店时，并不知道自己的归属门店，需要同步至门店的基站，此时电子价签周期性向多个门店的基站发送心跳数据，其中，至少一个门店的基站接收到心跳数据后向电子价签发出同步指令，每个门店的基站的发送是随机的，电子价签在首次接收到门店的基站发出的同步指令后，根据同步指令选择该门店中的最优基站同步并完成注册组网。电子价签将注册组网消息发送至电子价签管理系统，所述注册组网消息包含同步门店唯一编码和同步标识；或通过基站向电子价签管理系统发送心跳数据，所述心跳数据包含同步门店唯一编码和同步标识。上述两种方式都是让电子价签管理系统来知道电子价签同步于哪个门店。S3：电子价签接收同步基站广播的同步信号，若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态；否则，确定电子价签的接收状态为同步接收状态。也就是由于电子价签并未与特定商品完成绑定，所以即使同步和注册组网到一个门店中，仍然保持异步接收另外一个门店信号的状态。S4：电子价签管理系统在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，具体包括将绑定数据通过同步基站发送到电子价签，所述电子价签根据绑定数据绑定商品。若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，具体包括电子价签管理系统通知目标门店的基站向电子价签发送异步信号，所述异步信号包括目标门店唯一编码；电子价签根据接收到的异步信号，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到目标门店同步基站发送的同步信号后，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；其中，电子价签在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；绑定商品之后，一个电子价签当前的门店归属就确定了。上述过程中，针对通过电子价签管理系统直接下发的绑定数据的情况，通过上述方法价签可以根据下发的绑定数据，自动管理电子价签的门店归属，在未确认门店归属前无论同步在哪个门店，可以成功接收归属门店下发的业务指令，并同步到归属门店，电子价签通过绑定商品的行为确定门店归属，可以避免由于价签门店归属不明确而导致的价签误操作。第二种情况：电子价签失步后发生漫游，需要再次同步，电子价签失步，有两种情况可以恢复，第一种，电子价签在同步状态变为失步状态后，周期发送心跳数据，所述心跳数据包含失步标识；第二种，在同步状态变为失步状态后，主动向多个基站发送同步请求，其中，至少一个基站将包含目标门店唯一编码的同步指令发送至失步状态的电子价签；之后，电子价签判断当前同步基站是否为失步状态之前的同步基站；若是，不进行注册组网且将电子价签的同步状态上报至电子价签管理系统；若否，对当前同步基站进行注册组网，并将注册组网消息发送至电子价签管理系统。上述处理方案，针对电子价签可能被取走放入库房，再次拿出到同一个门店使用，或者拿走到不同门店使用的场景，完成自适应的门店归属确认过程。第三种情况：客户也可通过手持设备通过NFC等短距离通信方式与电子价签通信，将商品与电子价签的绑定关系传给价签，电子价签将绑定指令通过基站上报到系统，从系统拉取绑定商品的价签显示数据，系统再通过基站传递给价签，电子价签显示在屏幕上。如上所述，电子价签在未绑定商品前，可能同步在相邻门店的基站上，绑定指令如果通过相邻门店同步基站上传给系统，系统通过上传门店确定价签的归属关系并从上传门店获取商品信息，会导致给价签下发了错误的价签显示更新。为了解决这个问题，在上述方法基础上发明了如下过程：B1：电子价签管理系统为每个门店创建唯一编码，并配置给对应门店的基站，且在手持设备登录时配置给对应门店的手持设备；B2：电子价签在同步至门店的基站后，获取门店唯一编码；接收用户通过手持设备发送的商品与电子价签的绑定关系、门店唯一编码，核对接收到的门店唯一编码与同步门店唯一编码是否相同；若相同，按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定，具体包括：电子价签通过同步基站将绑定关系发送至电子价签管理系统，电子价签管理系统接收到绑定关系后，拉取绑定关系中商品对应的绑定数据，通过同步基站下发给电子价签；根据绑定数据进行商品绑定。若不同，主动发送同步请求并同步至接收到的门店唯一编码对应的门店基站，具体包括：电子价签在接收到门店的基站发出的同步指令后，判断所述基站的唯一编码是否与接收到的门店唯一编码一致；若是，通过该同步指令对应的基站上报绑定关系，完成绑定并注册组网；若否，继续等待接收其他门店的基站发出的同步指令，直到收到所述发出同步指令基站的唯一编码与接收到的门店唯一编码一致。后续再按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定。本发明实施例还提出一种电子价签的门店归属管理装置，参见图5，应用于电子价签管理系统，包括：同步门店判断模块501，用于在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；其中，电子价签在确定同步基站后根据同步基站广播的同步信号确定电子价签的接收状态，所述接收状态包括同步接收状态、同步加异步接收状态，其中，所述同步基站是电子价签同步的基站，所述同步基站对应的门店为同步门店；同步方式绑定模块502，用于若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据，所述电子价签根据绑定数据绑定商品；异步方式绑定模块503，用于若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号。在一实施例中，所述装置还包括配置模块，用于：控制每个门店的基站扫描相邻门店的基站的同步信号；若每个门店的基站扫描到相邻门店基站的同步信号，将该门店的基站广播的同步信号中是否存在相邻门店标识设置为存在；其中，电子价签接收同步基站广播的同步信号后，根据同步信号中是否存在相邻门店标识来确定电子价签的接收状态。在一实施例中，同步方式绑定模块502具体用于：将绑定数据通过同步基站发送到电子价签，所述电子价签根据绑定数据绑定商品。在一实施例中，异步方式绑定模块503具体用于：通知目标门店的基站向电子价签发送异步信号，所述异步信号包括目标门店唯一编码；其中，电子价签根据接收到的异步信号，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，并完成注册组网，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态。在一实施例中，所述装置还包括编码模块，用于：为每个门店创建唯一编码，并配置给对应门店的基站，且在手持设备登录时配置给对应门店的手持设备，其中，电子价签接收用户通过手持设备发送的商品与电子价签的绑定关系、门店唯一编码后，根据唯一编码判断同步门店是否为目标门店，若是，向同步基站上报绑定关系，若否，电子价签主动同步至目标门店的基站后再向同步基站上报绑定关系；接收到电子价签发送的商品与电子价签的绑定关系后，拉取绑定关系中商品对应的绑定数据；将所述绑定所述数据通过同步基站下发给电子价签。本发明实施例还提出一种电子价签的门店归属管理装置，参见图6，应用于电子价签，包括：同步模块601，用于同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；同步信号接收模块602，用于接收同步基站广播的同步信号；接收状态确定模块603，用于：若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态，在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到目标门店同步基站发送的同步信号后，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；其中，电子价签在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为不存在，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，在同步接收状态下实现通过同步方式接收电子信息管理系统下发的绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号；绑定模块604，用于在接收到绑定数据后绑定商品。在一实施例中，同步模块601具体用于：周期性发送心跳数据，其中，至少一个门店的基站接收到心跳数据后上报给电子价签管理系统，电子价签管理系统通过基站向电子价签发出同步指令；在首次接收到门店的基站发出的同步指令后，根据同步指令选择该门店中的最优基站同步并完成注册组网。在一实施例中，同步模块601具体用于：将注册组网消息发送至电子价签管理系统，所述注册组网消息包含同步门店唯一编码和同步标识；或通过基站向电子价签管理系统发送心跳数据，所述心跳数据包含同步门店的唯一编号和同步标识。在一实施例中，所述装置还包括再联模块，用于：在同步状态变为失步状态后，周期性发送心跳数据，所述心跳数据包含失步标识；其中，至少一个基站将包含失步标识的心跳数据发送至电子价签管理系统，电子价签管理系统将包含目标门店唯一编码的同步指令通基站发送至失步状态的电子价签；接收到同步指令后，根据同步指令中的目标门店唯一编码选择目标门店中的最优基站同步，获得当前同步基站；判断当前同步基站是否为失步状态之前的同步基站；若是，不进行注册组网且将电子价签的同步状态上报至电子价签管理系统；若否，对当前同步基站进行注册组网，并将注册组网消息发送至电子价签管理系统。在一实施例中，再联模块用于：在同步状态变为失步状态后，主动向多个基站发送同步请求；其中，至少一个基站将包含目标门店唯一编码的同步指令发送至失步状态的电子价签；接收到同步指令后，根据同步指令中的目标门店唯一编码选择目标门店中的最优基站同步，获得当前同步基站；判断当前同步基站是否为失步状态之前的同步基站；若是，不进行注册组网且将电子价签的同步状态上报至电子价签管理系统；若否，对当前同步基站进行注册组网，并将注册组网消息发送至电子价签管理系统。在一实施例中，所述装置还包括再编码模块，用于：在同步至门店的基站后，获取门店唯一编码；接收用户通过手持设备发送的商品与电子价签的绑定关系、门店唯一编码，核对接收到的门店唯一编码与同步门店唯一编码是否相同；若相同，按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定；若不同，主动发送同步请求并同步至接收到的门店唯一编码对应的门店基站，再按照同步方式与电子价签管理系统通信，进行商品绑定。在一实施例中，再编码模块还用于：通过同步基站将绑定关系发送至电子价签管理系统，电子价签管理系统接收到绑定关系后，拉取绑定关系中商品对应的绑定数据，通过同步基站下发给电子价签；根据绑定数据进行商品绑定。在一实施例中，再编码模块还用于：在接收到门店的基站发出的同步指令后，判断所述基站的唯一编码是否与接收到的门店唯一编码一致；若是，通过该同步指令对应的基站上报绑定关系，完成绑定并注册组网；若否，继续等待接收其他门店的基站发出的同步指令，直到收到所述发出同步指令基站的唯一编码与接收到的门店唯一编码一致。本发明实施例还提出一种电子价签的门店归属管理系统，包括电子价签管理系统和电子价签，其中，电子价签，用于：同步至门店的基站，确定该基站为同步基站，确定该同步基站对应的门店为同步门店；接收同步基站广播的同步信号；若同步信号中是否存在相邻门店标识为存在且电子价签未绑定商品，确定电子价签的接收状态为同步加异步接收状态；否则，确定电子价签的接收状态为同步接收状态，电子价签在同步接收状态下只接收同步基站发送的信号，在同步加异步接收状态下既能够接收同步基站发送的信号，也能够接收基站发送的异步信号；电子价签管理系统，用于：在需要对目标门店发起针对电子价签的商品绑定操作时，判断电子价签的同步门店；若电子价签的同步门店为目标门店，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中，电子价签在同步接收状态下实现通过同步方式接收绑定数据；若电子价签的同步门店不为目标门店，向电子价签发送异步信号来通知电子价签更改同步基站为目标门店的基站，之后，按照同步方式向电子价签下发绑定数据；其中；电子价签还用于：在接收到目标门店的基站发送的异步信号后，将同步基站更改为目标门店的基站，按照同步方式接收同步基站下发的绑定数据，且确定电子价签的接收状态为同步接收状态；在接收到绑定数据后绑定商品。综上所述，本发明实施例提出的方法、装置及系统具有以下有益效果：电子价签在同步至门店的基站后，可根据同步信号来判断是否存在相邻门店，在存在相邻门店的时候，能够通过异步信号来更改同步基站。在同步加异步接收状态下，达到在同步在目标门店时，直接接收同步基站发送的同步信号和绑定数据；在同步在相邻门店时，也能修改同步基站为目标门站的基站后，再接收绑定数据，之后改为同步接收状态只接收同步基站发送的同步信号。这样，不需要客户创建和维护客户级白名单，电子价签管理系统自动管理价签的门店归属，达到价签初始绑定速度快，且不会误操作归属于相邻门店价签的目的。本发明实施例还提供一种计算机设备，图7为本发明实施例中计算机设备的示意图，所述计算机设备700包括存储器710、处理器720及存储在存储器710上并可在处理器720上运行的计算机程序730，所述处理器720执行所述计算机程序730时实现上述电子价签的门店归属管理方法。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述电子价签的门店归属管理方法。本发明实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述电子价签的门店归属管理方法。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
