标题title
电源适配器的自动过温过压保护装置及方法
摘要abst
本发明涉及电路保护技术领域，尤其涉及一种电源适配器的自动过温过压保护装置及系统，该系统包括：该系统包含：输出判断模块，采集电源适配器的输入电压、输入电流和运行设备的额定工作功率，获取标准输出电压；电压比较模块，实时采集电源适配器的实际输出电压，与标准输出电压比较，发送过压或温度检测指令；温度判断模块，接收温度检测指令，实时检测电源适配器的实时温度和所处环境温度，计算温度校正系数，校正实时温度，绘制温度变化图，发送过温保护指令；保护模块，接收过压或过温保护指令，对电源适配器进行保护。本发明提升电源适配器保护过程的效率。
权利要求书clms
1.一种电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，包括：输出判断模块，用以采集电源适配器的输入电压、输入电流和与所述电源适配器连接的若干运行设备的额定工作功率，通过分析所述输入电压、所述输入电流以及所述额定工作功率，获取所述电源适配器的标准输出电压；电压比较模块，用以实时采集第一时段内电源适配器的实际输出电压，与所述标准输出电压进行比较，当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令；温度判断模块，用以接收所述温度检测指令，并实时检测第二时段内所述电源适配器的实时温度和所述电源适配器所处实时环境温度，根据所述实时环境温度计算温度校正系数，根据所述温度校正系数校正所述电源适配器的实时温度，并根据校正温度绘制温度变化图，当所述温度变化图与预设温度变化图不相同时，发送过温保护指令，所述第一时段与所述第二时段的时长相同，所述第一时段设置在所述第二时段前，且所述第一时段和所述第二时段相邻；保护模块，分别与所述电压比较模块和所述温度判断模块连接，用以接收所述过压保护指令或所述过温保护指令，对所述电源适配器进行过压或过温保护。2.根据权利要求1所述的电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，所述输出判断模块包括数据采集单元和计算单元，其中，所述数据采集单元用以通过电压表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电压，通过电流表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电流；所述计算单元，与所述数据采集单元连接，通过所述电源适配器的所述输入电压和所述输入电流相乘，计算所述电源适配器的输出功率，通过若干所述运行设备的额定工作功率和与所述电源适配器的输出功率相除，计算所述电源适配器的输出效率，通过所述电源适配器的所述输入电压与所述输出效率计算所述电源适配器的标准输出电压。3.根据权利要求2所述的电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，所述电压比较模块包括比较单元和指令发送单元，其中，所述比较单元用以通过电压传感器实时采集第一时段内所述电源适配器的实际输出电压，并将所述实际输出电压与所述标准输出电压进行比较，获取比较结果；所述指令发送单元，与所述比较单元连接，用以当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令。4.根据权利要求3所述的电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，所述温度判断模块包括指令接收单元、温度采集单元、环境温度采集单元、校准单元、绘图单元、对比单元和过温指令发送单元，其中，所述指令接收单元用以接收所述温度检测指令；所述温度采集单元，与所述指令接收单元连接，用以通过温度传感器在所述第二时段内对所述电源适配器的温度进行实时检测，获取若干温度值；所述环境温度采集单元，用以通过温度传感器在所述第二时段内对所述电源适配器的环境温度进行实时检测，获取若干环境温度值；所述校准单元，与所述温度采集单元和所述环境温度采集单元连接，用以计算若干所述温度值的均值和若干所述环境温度值的均值，并通过温度值均值和环境温度值均值计算温度校正系数，根据所述温度校正系数对若干所述温度值进行校准，获取若干校准温度值；所述绘图单元，与所述校准单元连接，建立以所述温度值为纵轴，时间为横轴的直角坐标系，将若干所述校准温度值及其对应的时间以点的形式绘制在所述直角坐标系中，获取所述温度变化图；所述对比单元，与所述绘图单元连接，将所述温度变化图中温度变化曲线与所述预设温度变化图中温度变化曲线进行重合度计算，将重合度计算结果与预设重合度进行比较；所述过温指令发送单元，与所述对比单元连接，当所述重合度计算结果小于所述预设重合度时，发送所述过温保护指令。5.根据权利要求4所述的电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，所述校准单元包括均值计算子单元、校准系数计算子单元和计算子单元，其中所述均值计算子单元用以计算若干所述温度值的均值和若干所述环境温度值的均值，获取所述温度值均值和所述环境温度值均值；所述校准系数计算子单元，与所述均值计算子单元连接，通过公式K=T1/T2获取所述温度校正系数，式中，K为温度校正系数，T1为所述温度值均值，T2所述环境温度值均值；所述计算子单元，与所述校准系数计算子单元连接，通过所述温度校正系数与若干所述温度值相乘，获取若干校准温度值。6.根据权利要求5所述的电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，所述保护模块包括指令接收单元、过压保护单元和过温保护单元，其中，所述指令接收单元用以接收所述过压保护指令和所述过温保护指令；所述过压保护单元，与所述指令接收单元连接，用以在所述指令接收单元接收所述过压保护指令时，根据所述实际输出电压进行过压保护等级判断，根据等级采取对应的过压保护措施；所述过温保护单元，与所述指令接收单元连接，用以在所述指令接收单元接收所述过温保护指令时，根据所述校准温度值进行过温保护等级判断，根据等级采取对应的过温保护措施。7.根据权利要求6所述的电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，所述过压保护单元包括等级判断子单元和过压保护子单元，其中，所述等级判断子单元，用以计算所述实际输出电压与所述标准输出电压的电压值差值，当所述电压值差值大于等于预设电压值差值时，将其作为第一级过压保护，当所述电压值差值小于所述预设电压值差值时，将其作为第二级过压保护；所述过压保护子单元，与所述等级判断子单元连接，用以当所述过压保护等级为第一级过压保护时，切断与所述电源适配器连接的电源，当所述过压保护等级为第二级过压保护时，实时检测获取与所述电源适配器相连接的若干所述运行设备的实时工作功率，将若干所述实时工作功率根据由大到小进行排序，获取功率序列，依据所述功率序列切断所述运行设备，至所述电源适配器的实际输出电压小于等于所述标准输出电压时停止。8.根据权利要求7所述的电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，所述过温保护单元包括过温判断子单元和过温保护子单元，其中，所述过温判断子单元用以计算所述校准温度值与预设温度值的温度值差值，当所述温度值差值大于等于预设温度值差值时，将其作为第一级过压保护，当所述温度值差值小于所述预设温度值差值时，将其作为第二级过压保护；所述过温保护子单元，与所述过温判断子单元连接，用以当所述过温保护等级为第一级过温保护时，切断与所述电源适配器连接的电源和与所述电源适配器连接的若干所述运行设备，当所述过温保护等级为第二级过温保护时，启动散热机构，以使所述校准温度值小于等于所述预设温度值。9.根据权利要求8所述的电源适配器的自动过温过压保护装置，其特征在于，所述散热机构包括安装在所述电源适配器表面的冷凝管组，所述冷凝管组由八根冷凝管组成，当所述过温保护等级为第二级过温保护时，判断所述温度值差值到达所述预设温度值差值的时段，若所述时段大于等于预设时段，则启动全部所述冷凝管组，若所述时段小于所述预设时段，则启动四分之三所述冷凝管组。10.一种应用如权利要求1-9任一项所述的电源适配器的自动过温过压保护装置的方法，其特征在于，包括：采集电源适配器的输入电压、输入电流和与所述电源适配器连接的若干运行设备的额定工作功率，通过分析所述输入电压、所述输入电流以及所述额定工作功率，获取所述电源适配器的标准输出电压；实时采集第一时段内电源适配器的实际输出电压，与所述标准输出电压进行比较，当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令；接收所述温度检测指令，并实时检测第二时段内所述电源适配器的实时温度和所述电源适配器所处实时环境温度，根据所述实时环境温度计算温度校正系数，根据所述温度校正系数校正所述电源适配器的实时温度，并根据校正温度绘制温度变化图，当所述温度变化图与预设温度变化图不相同时，发送过温保护指令接收所述过压保护指令或所述过温保护指令，对所述电源适配器进行过压或过温保护。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路保护技术领域，尤其涉及一种电源适配器的自动过温过压保护装置及系统。背景技术电路保护行业起始于各类保险丝的应用，经过不同保护理论的试验和总结以及半导体时代的助推，逐步成为高效、安全、稳定的必选项，随着新兴应用兴起，行业不断向前发展。目前，电路保护产品按制造工艺和产品形态主要可分为非半导体电路保护电子元件、半导体电路保护器件、电路保护模拟集成电路三类。电路保护产品广泛应用于工业与物联网、消费类电子、新能源、网络通信、汽车等国民经济重要领域，上述各领域对电路保护产品的需求点不尽相同，各细分应用场景对产品功能要求存在差异，产品多样化程度较高，市场版图较为广阔。中国专利公开号为CN114567155A的专利文献公开了一种电源适配器、过流保护电路及电子设备，电源适配器中的初级控制芯片与次级协议芯片隔离连接；初级控制芯片包括主控制电路，功率电路通过主控制电路对其进行控制，次级协议芯片包括过流保护电路，过流保护电路包括采样子电路、控制子电路、比较子电路、防抖子电路和保护子电路。现有技术中电源适配器输出电压和运行温度超过正常范围会损害电源适配器本身，通过传统人工检测的保护方式使得保护过程效率低下。发明内容为此，本发明提供一种电源适配器的自动过温过压保护装置及系统，通过对电源适配器运行过程中电压和温度的检测，并根据检测结果判断是否需要过压和过温保护，从而可以解决电源适配器保护过程效率提升的问题。为实现上述目的，本发明提供一种电源适配器的自动过温过压保护装置及系统，包括：输出判断模块，用以采集电源适配器的输入电压、输入电流和与所述电源适配器连接的若干运行设备的额定工作功率，通过分析所述输入电压、所述输入电流以及所述额定工作功率，获取所述电源适配器的标准输出电压；电压比较模块，用以实时采集第一时段内电源适配器的实际输出电压，与所述标准输出电压进行比较，当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令；温度判断模块，用以接收所述温度检测指令，并实时检测第二时段内所述电源适配器的实时温度和所述电源适配器所处实时环境温度，根据所述实时环境温度计算温度校正系数，根据所述温度校正系数校正所述电源适配器的实时温度，并根据校正温度绘制温度变化图，当所述温度变化图与预设温度变化图不相同时，发送过温保护指令，所述第一时段与所述第二时段的时长相同，所述第一时段设置在所述第二时段前，且所述第一时段和所述第二时段相邻；保护模块，分别与所述电压比较模块和所述温度判断模块连接，用以接收所述过压保护指令或所述过温保护指令，对所述电源适配器进行过压或过温保护。进一步地，所述输出判断模块包括数据采集单元和计算单元，其中，所述数据采集单元用以通过电压表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电压，通过电流表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电流；所述计算单元，与所述数据采集单元连接，通过所述电源适配器的所述输入电压和所述输入电流相乘，计算所述电源适配器的输出功率，通过若干所述运行设备的额定工作功率和与所述电源适配器的输出功率相除，计算所述电源适配器的输出效率，通过所述电源适配器的所述输入电压与所述输出效率计算所述电源适配器的标准输出电压。进一步地，所述电压比较模块包括比较单元和指令发送单元，其中，所述比较单元用以通过电压传感器实时采集第一时段内所述电源适配器的实际输出电压，并将所述实际输出电压与所述标准输出电压进行比较，获取比较结果；所述指令发送单元，与所述比较单元连接，用以当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令。进一步地，所述温度判断模块包括指令接收单元、温度采集单元、环境温度采集单元、校准单元、绘图单元、对比单元和过温指令发送单元，其中，所述指令接收单元用以接收所述温度检测指令；所述温度采集单元，与所述指令接收单元连接，用以通过温度传感器在所述第二时段内对所述电源适配器的温度进行实时检测，获取若干温度值；所述环境温度采集单元，用以通过温度传感器在所述第二时段内对所述电源适配器的环境温度进行实时检测，获取若干环境温度值；所述校准单元，与所述温度采集单元和所述环境温度采集单元连接，用以计算若干所述温度值的均值和若干所述环境温度值的均值，并通过温度值均值和环境温度值均值计算温度校正系数，根据所述温度校正系数对若干所述温度值进行校准，获取若干校准温度值；所述绘图单元，与所述校准单元连接，建立以所述温度值为纵轴，时间为横轴的直角坐标系，将若干所述校准温度值及其对应的时间以点的形式绘制在所述直角坐标系中，获取所述温度变化图；所述对比单元，与所述绘图单元连接，将所述温度变化图中温度变化曲线与所述预设温度变化图中温度变化曲线进行重合度计算，将重合度计算结果与预设重合度进行比较；所述过温指令发送单元，与所述对比单元连接，当所述重合度计算结果小于所述预设重合度时，发送所述过温保护指令。进一步地，所述校准单元包括均值计算子单元、校准系数计算子单元和计算子单元，其中所述均值计算子单元用以计算若干所述温度值的均值和若干所述环境温度值的均值，获取所述温度值均值和所述环境温度值均值；所述校准系数计算子单元，与所述均值计算子单元连接，通过公式K=T1/T2获取所述温度校正系数，式中，K为温度校正系数，T1为所述温度值均值，T2所述环境温度值均值；所述计算子单元，与所述校准系数计算子单元连接，通过所述温度校正系数与若干所述温度值相乘，获取若干校准温度值。进一步地，所述保护模块包括指令接收单元、过压保护单元和过温保护单元，其中，所述指令接收单元用以接收所述过压保护指令和所述过温保护指令；所述过压保护单元，与所述指令接收单元连接，用以在所述指令接收单元接收所述过压保护指令时，根据所述实际输出电压进行过压保护等级判断，根据等级采取对应的过压保护措施；所述过温保护单元，与所述指令接收单元连接，用以在所述指令接收单元接收所述过温保护指令时，根据所述校准温度值进行过温保护等级判断，根据等级采取对应的过温保护措施。进一步地，所述过压保护单元包括等级判断子单元和过压保护子单元，其中，所述等级判断子单元，用以计算所述实际输出电压与所述标准输出电压的电压值差值，当所述电压值差值大于等于预设电压值差值时，将其作为第一级过压保护，当所述电压值差值小于所述预设电压值差值时，将其作为第二级过压保护；所述过压保护子单元，与所述等级判断子单元连接，用以当所述过压保护等级为第一级过压保护时，切断与所述电源适配器连接的电源，当所述过压保护等级为第二级过压保护时，实时检测获取与所述电源适配器相连接的若干所述运行设备的实时工作功率，将若干所述实时工作功率根据由大到小进行排序，获取功率序列，依据所述功率序列切断所述运行设备，至所述电源适配器的实际输出电压小于等于所述标准输出电压时停止。进一步地，所述过温保护单元包括过温判断子单元和过温保护子单元，其中，所述过温判断子单元用以计算所述校准温度值与预设温度值的温度值差值，当所述温度值差值大于等于预设温度值差值时，将其作为第一级过压保护，当所述温度值差值小于所述预设温度值差值时，将其作为第二级过压保护；所述过温保护子单元，与所述过温判断子单元连接，用以当所述过温保护等级为第一级过温保护时，切断与所述电源适配器连接的电源和与所述电源适配器连接的若干所述运行设备，当所述过温保护等级为第二级过温保护时，启动散热机构，以使所述校准温度值小于等于所述预设温度值。进一步地，所述散热机构包括安装在所述电源适配器表面的冷凝管组，所述冷凝管组由八根冷凝管组成，当所述过温保护等级为第二级过温保护时，判断所述温度值差值到达所述预设温度值差值的时段，若所述时段大于等于预设时段，则启动全部所述冷凝管组，若所述时段小于所述预设时段，则启动四分之三所述冷凝管组。进一步地，一种电源适配器的自动过温过压保护装置的方法，该方法包括：采集电源适配器的输入电压、输入电流和与所述电源适配器连接的若干运行设备的额定工作功率，通过分析所述输入电压、所述输入电流以及所述额定工作功率，获取所述电源适配器的标准输出电压；实时采集第一时段内电源适配器的实际输出电压，与所述标准输出电压进行比较，当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令；接收所述温度检测指令，并实时检测第二时段内所述电源适配器的实时温度和所述电源适配器所处实时环境温度，根据所述实时环境温度计算温度校正系数，根据所述温度校正系数校正所述电源适配器的实时温度，并根据校正温度绘制温度变化图，当所述温度变化图与预设温度变化图不相同时，发送过温保护指令；接收所述过压保护指令或所述过温保护指令，对所述电源适配器进行过压或过温保护。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过设置所述输出判断模块对所述电源适配器的输入电压、输入电流以及额定工作功率的分析，获取电源适配器的标准输出电压，为后续判断所述电源适配器是否过压提供准确的数据基础，通过设置所述电压比较模块实时检测所述电源适配器的实际输出电压，并在所述实际输出电压超过标准输出电压时及时发送过压保护指令，避免了所述电源适配器因过压而损坏，以及保护与所述电源适配器连接的运行设备免受过高电压的损害，并在当实际输出电压小于等于标准输出电压时，发送温度检测指令，以实时监测所述电源适配器的温度情况，避免所述电源适配器温度过高造成的损害，通过设置所述温度判断模块实时检测所述电源适配器的实时温度和所处环境温度，并根据实时环境温度计算温度校正系数，对电源适配器的实时温度进行校正，从而能够准确反映电源适配器的真实温度情况，避免了因环境温度变化而引起的误判，根据校正后的温度绘制温度变化图，并与预设温度变化图进行比较，当两者不相同时及时发送过温保护指令，从而能够在所述电源适配器出现过温情况时及时进行保护，避免了所述电源适配器因过热而损坏，通过设置所述保护模块接收过压保护指令或过温保护指令，并对所述电源适配器进行过压或过温保护，从而能够有效地保护所述电源适配器，延长其使用寿命，使其在使用过程中安全性提升。尤其，通过设置所述数据采集单元通过电压表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电压，通过电流表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电流，准确地获取所述电源适配器的输入电压和输入电流，为后续的计算提供准确的数据，通过设置所述计算单元根据输入电压和输入电流计算出电源适配器的输出功率，然后根据运行设备的额定工作功率计算出电源适配器的输出效率，最后根据输入电压和输出效率计算出电源适配器的输出电压，准确地获取电源适配器的标准输出电压，为后续的比较提供准确的数据基础，方便后续的比较和判断。尤其，通过设置所述比较单元实时监测电源适配器的实际输出电压，并与标准输出电压进行比较，从而获取比较结果，使得所述比较结果准确，通过设置所述指令发送单元当实际输出电压大于标准输出电压时，发送过压保护指令，以保护所述电源适配器的电压的安全，当实际输出电压小于等于标准输出电压时，发送温度检测指令，对所述电源适配器的温度进行及时检测和处理，从而有效地保护所述电源适配器的安全性能。尤其，通过设置所述指令接收单元接收温度检测指令，提高了检测过程的效率，实现后续对电源适配器温度的实时检测，通过设置所述温度采集单元通过温度传感器在第二时段内对所述电源适配器的温度进行实时检测，获取若干温度值，准确地获取电源适配器的实时温度，为后续的温度校准和绘图提供准确的数据，通过设置所述环境温度采集单元对电源适配器的环境温度进行实时检测，准确地获取电源适配器所处环境的实时温度，为后续的温度校准提供准确的数据，通过设置所述校准单元计算温度校正系数和若干校准温度值，使得消除环境温度对所述电源适配器温度的影响，提高温度检测的准确性，使得后续处理数据基础准确，通过设置所述绘图单元获取温度变化图，使得直观地了解所述电源适配器的温度变化情况，方便后续的比较和判断，通过设置所述对比单元将温度变化图中温度变化曲线与预设温度变化图中温度变化曲线进行重合度计算，将重合度计算结果与预设重合度进行比较，准确地判断电源适配器的实际温度变化情况与预期变化情况是否相符，从而判断是否出现过温情况，通过设置所述过温指令发送单元发送过温保护指令，使得发现所述电源适配器出现过温情况时及时发送过温保护指令，有助于保证所述电源适配器的正常工作，避免所述电源适配器出现过温等故障，延长其使用寿命。尤其，通过设置所述均值计算子单元，获取温度值均值和环境温度值均值，避免因为测量过程出现错误而导致的数据误差，通过计算均值提高温度值和环境温度值的准确性，通过设置所述校准系数计算子单元获取温度校正系数，消除环境温度对电源适配器温度的影响，使得后续校准温度值数据准确，通过设置所述计算子单元获取若干校准温度值，为后续的温度变化图的绘制提供准确的数据支持，使所述温度变化图准确，有助于保证电源适配器的正常工作，避免出现过温等故障，延长其使用寿命。尤其，通过设置所述等级判断子单元根据不同等级的过压情况采取不同的保护措施，更好地保护所述电源适配器和连接的设备，提升了保护过程的效率，通过设置所述过压保护子单元根据过压保护等级采取相应的保护措施，当过压保护等级为第一级过压保护时，切断与电源适配器连接的电源，有效地防止所述电源适配器和与其连接的所述运行设备因过压而损坏，当过压保护等级为第二级过压保护时，实时检测获取与电源适配器相连接的若干运行设备的实时工作功率，将若干实时工作功率根据由大到小进行排序，获取功率序列，依据功率序列切断运行设备，至电源适配器的实际输出电压小于等于标准输出电压时停止，根据实际情况有针对性地切断部分运行设备，减少因过压而损坏的所述运行设备数量，同时保证所述电源适配器的正常工作，有助于延长所述电源适配器和与其连接的所述运行设备的使用寿命，提高所述电源适配器和所述运行设备运行过程中的安全性。附图说明图1为本发明实施例提供的电源适配器的自动过温过压保护装置的第二种结构框图；图2为本发明实施例提供的电源适配器的自动过温过压保护装置的第二种结构框图；图3为本发明实施例提供的电源适配器的自动过温过压保护装置的第三种结构框图；图4为本发明实施例提供的电源适配器的自动过温过压保护装置的方法的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明实施例提供一种电源适配器的自动过温过压保护装置，该装置包括：输出判断模块10，用以采集电源适配器的输入电压、输入电流和与所述电源适配器连接的若干运行设备的额定工作功率，通过分析所述输入电压、所述输入电流以及所述额定工作功率，获取所述电源适配器的标准输出电压；电压比较模块20，用以实时采集第一时段内电源适配器的实际输出电压，与所述标准输出电压进行比较，当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令；温度判断模块30，用以接收所述温度检测指令，并实时检测第二时段内所述电源适配器的实时温度和所述电源适配器所处实时环境温度，根据所述实时环境温度计算温度校正系数，根据所述温度校正系数校正所述电源适配器的实时温度，并根据校正温度绘制温度变化图，当所述温度变化图与预设温度变化图不相同时，发送过温保护指令，所述第一时段与所述第二时段的时长相同，所述第一时段设置在所述第二时段前，且所述第一时段和所述第二时段相邻；保护模块40，分别与所述电压比较模块20和所述温度判断模块30连接，用以接收所述过压保护指令或所述过温保护指令，对所述电源适配器进行过压或过温保护。具体而言，本发明实施例通过设置所述输出判断模块10对所述电源适配器的输入电压、输入电流以及额定工作功率的分析，获取电源适配器的标准输出电压，为后续判断所述电源适配器是否过压提供准确的数据基础，通过设置所述电压比较模块20实时检测所述电源适配器的实际输出电压，并在所述实际输出电压超过标准输出电压时及时发送过压保护指令，避免了所述电源适配器因过压而损坏，以及保护与所述电源适配器连接的运行设备免受过高电压的损害，并在当实际输出电压小于等于标准输出电压时，发送温度检测指令，以实时监测所述电源适配器的温度情况，避免所述电源适配器温度过高造成的损害，通过设置所述温度判断模块30实时检测所述电源适配器的实时温度和所处环境温度，并根据实时环境温度计算温度校正系数，对电源适配器的实时温度进行校正，从而能够准确反映电源适配器的真实温度情况，避免了因环境温度变化而引起的误判，根据校正后的温度绘制温度变化图，并与预设温度变化图进行比较，当两者不相同时及时发送过温保护指令，从而能够在所述电源适配器出现过温情况时及时进行保护，避免了所述电源适配器因过热而损坏，通过设置所述保护模块40接收过压保护指令或过温保护指令，并对所述电源适配器进行过压或过温保护，从而能够有效地保护所述电源适配器，延长其使用寿命，使其在使用过程中安全性提升。参阅图2所示，所述输出判断模块10包括数据采集单元11和计算单元12，其中，所述数据采集单元11用以通过电压表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电压，通过电流表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电流；所述计算单元12，与所述数据采集单元连接，通过所述电源适配器的所述输入电压和所述输入电流相乘，计算所述电源适配器的输出功率，通过若干所述运行设备的额定工作功率和与所述电源适配器的输出功率相除，计算所述电源适配器的输出效率，通过所述电源适配器的所述输入电压与所述输出效率计算所述电源适配器的标准输出电压。在实施中，通过所述电压传感器测得所述电源适配器的所述输入电压为30V，所述输入电流为1A，所述运行设备的额定工作功率和为20W，则所述电源适配器的所述标准输出电压为20V。具体而言，本发明实施例通过设置所述数据采集单元11通过电压表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电压，通过电流表与所述电源适配器的输入端相连接，采集所述电源适配器的输入电流，准确地获取所述电源适配器的输入电压和输入电流，为后续的计算提供准确的数据，通过设置所述计算单元12根据输入电压和输入电流计算出电源适配器的输出功率，然后根据运行设备的额定工作功率计算出电源适配器的输出效率，最后根据输入电压和输出效率计算出电源适配器的输出电压，准确地获取电源适配器的标准输出电压，为后续的比较提供准确的数据基础，方便后续的比较和判断。参阅图3所示，所述电压比较模块20包括比较单元21和指令发送单元22，其中，所述比较单元21用以通过电压传感器实时采集第一时段内所述电源适配器的实际输出电压，并将所述实际输出电压与所述标准输出电压进行比较，获取比较结果；所述指令发送单元22，与所述比较单元21连接，用以当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令。具体而言，本发明实施例通过设置所述比较单元21实时监测电源适配器的实际输出电压，并与标准输出电压进行比较，从而获取比较结果，使得所述比较结果准确，通过设置所述指令发送单元22当实际输出电压大于标准输出电压时，发送过压保护指令，以保护所述电源适配器的电压的安全，当实际输出电压小于等于标准输出电压时，发送温度检测指令，对所述电源适配器的温度进行及时检测和处理，从而有效地保护所述电源适配器的安全性能。具体而言，所述温度判断模块30包括指令接收单元、温度采集单元、环境温度采集单元、校准单元、绘图单元、对比单元和过温指令发送单元，其中，所述指令接收单元用以接收所述温度检测指令；所述温度采集单元，与所述指令接收单元连接，用以通过温度传感器在所述第二时段内对所述电源适配器的温度进行实时检测，获取若干温度值；所述环境温度采集单元，用以通过温度传感器在所述第二时段内对所述电源适配器的环境温度进行实时检测，获取若干环境温度值；所述校准单元，与所述温度采集单元和所述环境温度采集单元连接，用以计算若干所述温度值的均值和若干所述环境温度值的均值，并通过温度值均值和环境温度值均值计算温度校正系数，根据所述温度校正系数对若干所述温度值进行校准，获取若干校准温度值；所述绘图单元，与所述校准单元连接，建立以所述温度值为纵轴，时间为横轴的直角坐标系，将若干所述校准温度值及其对应的时间以点的形式绘制在所述直角坐标系中，获取所述温度变化图；所述对比单元，与所述绘图单元连接，将所述温度变化图中温度变化曲线与所述预设温度变化图中温度变化曲线进行重合度计算，将重合度计算结果与预设重合度进行比较；所述过温指令发送单元，与所述对比单元连接，当所述重合度计算结果小于所述预设重合度时，发送所述过温保护指令。具体而言，本发明实施例通过设置所述指令接收单元接收温度检测指令，提高了检测过程的效率，实现后续对电源适配器温度的实时检测，通过设置所述温度采集单元通过温度传感器在第二时段内对所述电源适配器的温度进行实时检测，获取若干温度值，准确地获取电源适配器的实时温度，为后续的温度校准和绘图提供准确的数据，通过设置所述环境温度采集单元对电源适配器的环境温度进行实时检测，准确地获取电源适配器所处环境的实时温度，为后续的温度校准提供准确的数据，通过设置所述校准单元计算温度校正系数和若干校准温度值，使得消除环境温度对所述电源适配器温度的影响，提高温度检测的准确性，使得后续处理数据基础准确，通过设置所述绘图单元获取温度变化图，使得直观地了解所述电源适配器的温度变化情况，方便后续的比较和判断，通过设置所述对比单元将温度变化图中温度变化曲线与预设温度变化图中温度变化曲线进行重合度计算，将重合度计算结果与预设重合度进行比较，准确地判断电源适配器的实际温度变化情况与预期变化情况是否相符，从而判断是否出现过温情况，通过设置所述过温指令发送单元发送过温保护指令，使得发现所述电源适配器出现过温情况时及时发送过温保护指令，有助于保证所述电源适配器的正常工作，避免所述电源适配器出现过温等故障，延长其使用寿命。具体而言，所述校准单元包括均值计算子单元、校准系数计算子单元和计算子单元，其中所述均值计算子单元用以计算若干所述温度值的均值和若干所述环境温度值的均值，获取所述温度值均值和所述环境温度值均值；所述校准系数计算子单元，与所述均值计算子单元连接，通过公式K=T1/T2获取所述温度校正系数，式中，K为温度校正系数，T1为所述温度值均值，T2所述环境温度值均值；所述计算子单元，与所述校准系数计算子单元连接，通过所述温度校正系数与若干所述温度值相乘，获取若干校准温度值。在实施中，若温度值的均值为：24.6度，环境温度值的均值为：20.4度，则所述温度校正系数为1.2。具体而言，本发明实施例通过设置所述均值计算子单元，获取温度值均值和环境温度值均值，避免因为测量过程出现错误而导致的数据误差，通过计算均值提高温度值和环境温度值的准确性，通过设置所述校准系数计算子单元获取温度校正系数，消除环境温度对电源适配器温度的影响，使得后续校准温度值数据准确，通过设置所述计算子单元获取若干校准温度值，为后续的温度变化图的绘制提供准确的数据支持，使所述温度变化图准确，有助于保证电源适配器的正常工作，避免出现过温等故障，延长其使用寿命。具体而言，所述保护模块40包括指令接收单元、过压保护单元和过温保护单元，其中，所述指令接收单元用以接收所述过压保护指令和所述过温保护指令；所述过压保护单元，与所述指令接收单元连接，用以在所述指令接收单元接收所述过压保护指令时，根据所述实际输出电压进行过压保护等级判断，根据等级采取对应的过压保护措施；所述过温保护单元，与所述指令接收单元连接，用以在所述指令接收单元接收所述过温保护指令时，根据所述校准温度值进行过温保护等级判断，根据等级采取对应的过温保护措施。具体而言，所述过压保护单元包括等级判断子单元和过压保护子单元，其中，所述等级判断子单元，用以计算所述实际输出电压与所述标准输出电压的电压值差值，当所述电压值差值大于等于预设电压值差值时，将其作为第一级过压保护，当所述电压值差值小于所述预设电压值差值时，将其作为第二级过压保护；所述过压保护子单元，与所述等级判断子单元连接，用以当所述过压保护等级为第一级过压保护时，切断与所述电源适配器连接的电源，当所述过压保护等级为第二级过压保护时，实时检测获取与所述电源适配器相连接的若干所述运行设备的实时工作功率，将若干所述实时工作功率根据由大到小进行排序，获取功率序列，依据所述功率序列切断所述运行设备，至所述电源适配器的实际输出电压小于等于所述标准输出电压时停止。具体而言，所述预设电压值差值为3V。具体而言，本发明实施例通过设置所述等级判断子单元根据不同等级的过压情况采取不同的保护措施，更好地保护所述电源适配器和连接的设备，提升了保护过程的效率，通过设置所述过压保护子单元根据过压保护等级采取相应的保护措施，当过压保护等级为第一级过压保护时，切断与电源适配器连接的电源，有效地防止所述电源适配器和与其连接的所述运行设备因过压而损坏，当过压保护等级为第二级过压保护时，实时检测获取与电源适配器相连接的若干运行设备的实时工作功率，将若干实时工作功率根据由大到小进行排序，获取功率序列，依据功率序列切断运行设备，至电源适配器的实际输出电压小于等于标准输出电压时停止，根据实际情况有针对性地切断部分运行设备，减少因过压而损坏的所述运行设备数量，同时保证所述电源适配器的正常工作，有助于延长所述电源适配器和与其连接的所述运行设备的使用寿命，提高所述电源适配器和所述运行设备运行过程中的安全性。具体而言，所述过温保护单元包括过温判断子单元和过温保护子单元，其中，所述过温判断子单元用以计算所述校准温度值与预设温度值的温度值差值，当所述温度值差值大于等于预设温度值差值时，将其作为第一级过压保护，当所述温度值差值小于所述预设温度值差值时，将其作为第二级过压保护；所述过温保护子单元，与所述过温判断子单元连接，用以当所述过温保护等级为第一级过温保护时，切断与所述电源适配器连接的电源和与所述电源适配器连接的若干所述运行设备，当所述过温保护等级为第二级过温保护时，启动散热机构，以使所述校准温度值小于等于所述预设温度值。具体而言，所述预设温度值差值为5度。具体而言，本发明实施例通过设置所述过温判断子单元根据不同等级的过温情况采取不同的保护措施，更好地保护所述电源适配器和所述运行设备，通过设置所述过温保护子单元当过温保护等级为第一级过温保护时，切断与所述电源适配器连接的电源和与所述电源适配器连接的若干运行设备，有效地防止所述电源适配器和与其连接的所述运行设备因过热而损坏，当过温保护等级为第二级过温保护时，启动散热机构，以使校准温度值小于等于预设温度值，通过散热机构降低所述电源适配器的温度，避免其因过热而损坏，同时保证了所述电源适配器的正常工作，有助于延长所述电源适配器和连接设备的使用寿命，提高所述电源适配器运行过程的安全性。具体而言，所述散热机构包括安装在所述电源适配器表面的冷凝管组，所述冷凝管组由八根冷凝管组成，当所述过温保护等级为第二级过温保护时，判断所述温度值差值到达所述预设温度值差值的时段，若所述时段大于等于预设时段，则启动全部所述冷凝管组，若所述时段小于所述预设时段，则启动四分之三所述冷凝管组。具体而言，本发明实施例通过在所述电源适配器表面安装冷凝管组，在所述电源适配器过热时对其进行有效地散热，避免其因过热而损坏，延长其使用寿命，根据温度值差值到达预设温度值差值的时段来判断启动多少冷凝管组，更加精准地控制散热效果，避免了不必要的能源浪费。参阅图4所示，本发明实施例还提供一种电源适配器的自动过温过压保护装置的方法，该方法包括：步骤S100，采集电源适配器的输入电压、输入电流和与所述电源适配器连接的若干运行设备的额定工作功率，通过分析所述输入电压、所述输入电流以及所述额定工作功率，获取所述电源适配器的标准输出电压；步骤S200，实时采集第一时段内电源适配器的实际输出电压，与所述标准输出电压进行比较，当所述实际输出电压大于所述标准输出电压时，发送过压保护指令，当所述实际输出电压小于等于所述标准输出电压时，发送温度检测指令；步骤S300，接收所述温度检测指令，并实时检测第二时段内所述电源适配器的实时温度和所述电源适配器所处实时环境温度，根据所述实时环境温度计算温度校正系数，根据所述温度校正系数校正所述电源适配器的实时温度，并根据校正温度绘制温度变化图，当所述温度变化图与预设温度变化图不相同时，发送过温保护指令；步骤S400，接收所述过压保护指令或所述过温保护指令，对所述电源适配器进行过压或过温保护。具体而言，本发明实施例提供的电源适配器的自动过温过压保护装置的方法能够执行上述电源适配器的自动过温过压保护装置，实现相同的技术效果，在此不再赘述。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
