标题title
一种基板控制器接口处理方法及其应用设备
摘要abst
本发明实施例提供了一种基板控制器接口处理方法及其应用设备，涉及计算机系统技术领域；所述基板控制器接口处理方法包括响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置管理小交换芯片。通过基板控制在默认工作时正常启动，接收中央处理器配置信息，对于中央处理器侧并未进行适配的情形也可以正常工作；并且可以基于心跳通信进行需求性地配置，并且提供超时机制在超时后自动恢复默认模式。
权利要求书clms
1.一种基板控制器接口处理方法，其特征在于，应用于基板控制器，所述基板控制器与中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述方法包括：响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述管理小交换芯片具有多个虚拟局域网接口；所述配置信息包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从所述多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置信息包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。6.一种基板控制器接口处理方法，其特征在于，应用于中央处理器，所述中央处理器与基板控制器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述基板控制器用于响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述方法包括：接收输入的配置数据；依据所述配置数据生成配置信息；基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器还用于接收所述配置信息，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述配置数据包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器用于依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器用于检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。11.一种基板控制器接口处理方法，其特征在于，应用于白盒交换机，所述白盒交换机包括基板控制器和中央处理器，所述基板控制器与所述中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述方法包括：所述基板控制器响应于启动指令，获取初始配置文件；所述基板控制器配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器发送接收输入的配置数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息；所述中央处理器基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。14.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述中央处理器当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；所述中央处理器响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器；所述中央处理器当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。15.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述基板控制器当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；所述基板控制器响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件；所述基板控制器当在所述预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。16.一种基板控制器，其特征在于，所述基板控制器与中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述基板控制器被配置执行如下步骤：响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。17.一种中央处理器，其特征在于，所述中央处理器与基板控制器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述基板控制器用于响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器被配置执行如下步骤：接收输入的配置数据；依据所述配置数据生成配置信息；基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器还用于接收所述配置信息，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。18.一种白盒交换机，其特征在于，所述白盒交换机包括基板控制器和中央处理器，所述基板控制器与所述中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述白盒交换机被配置为执行如下步骤：所述基板控制器响应于启动指令，获取初始配置文件；所述基板控制器配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器发送接收输入的配置数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息；所述中央处理器基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。19.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至15中任一项所述的基板控制器接口处理方法的步骤。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至15中任一项所述的基板控制器接口处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机系统技术领域，特别是涉及基板控制器接口处理方法、基板控制器、中央处理器、白盒交换机、电子设备和计算机可读存储介质。背景技术BMC是独立于CPU的系统，通常用来管理服务器的硬件，常见的BMC也是一个arm核，运行一个基于linux的OS。随着白盒交换机在数据中心的广泛应用，很多交换机也开始使用BMC来管理风扇、电源等外设。所不同的是，交换机系统常常把CPU的管理口和BMC的管理口合二为一，在内部再以一个小交换芯片分别连接CPU的管理口和BMC的管理口，使得使用同一网络系统就可以管理设备的CPU平面和BMC平面；而常见的服务器系统里，CPU平面的网口和BMC平面的网口通常独立存在。但是目前存在如下缺陷：无论白盒交换机系统还是服务器系统，CPU平面的OS都有可能不是商业机的固定版本，而可能是用户的OS，也可能是生产用的测试OS，这些OS对子接口的支持情况以及对管理小交换芯片的配置要求可能是不同的，因之更换BMC的版本显然会增加很大的工作量，对更换CPU侧版本这一对白盒交换机来说很常见的场景来说相对麻烦。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明实施例以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的基板控制器接口处理方法、基板控制器、中央处理器、白盒交换机、电子设备和计算机可读存储介质。为了解决上述问题，在本发明的第一个方面，本发明实施例公开了一种基板控制器接口处理方法，应用于基板控制器，所述基板控制器与中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述方法包括：响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述管理小交换芯片具有多个虚拟接局域网接口；所述配置信息包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从所述多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置信息包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。在本发明的第二个方面，本发明实施例公开了一种基板控制器接口处理方法，应用于中央处理器，所述中央处理器与基板控制器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器用于响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述方法包括：接收输入的配置数据；依据所述配置数据生成配置信息；基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器还用于接收所述配置信息，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述配置数据包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器用于依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器用于检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。在本发明的第三个方面，本发明实施例公开了一种基板控制器接口处理方法，应用于白盒交换机，所述白盒交换机包括基板控制器和中央处理器，所述基板控制器与所述中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述方法包括：所述基板控制器响应于启动指令，获取初始配置文件；所述基板控制器配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器发送接收输入的配置数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息；所述中央处理器基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：所述中央处理器当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；所述中央处理器响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器；所述中央处理器当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。可选地，所述方法还包括：所述基板控制器当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；所述基板控制器响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件；所述基板控制器当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。在发明的第四个方面，本发明实施例公开了一种基板控制器，所述基板控制器与中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述基板控制器被配置执行如下步骤：响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。在发明的第五个方面，本发明实施例公开了一种中央处理器，所述中央处理器与基板控制器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器用于响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器被配置执行如下步骤：接收输入的配置数据；依据所述配置数据生成配置信息；基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器还用于接收所述配置信息，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。在发明的第六个方面，本发明实施例公开了一种白盒交换机，所述白盒交换机包括基板控制器和中央处理器，所述基板控制器与所述中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述白盒交换机被配置为执行如下步骤：所述基板控制器响应于启动指令，获取初始配置文件；所述基板控制器配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器发送接收输入的配置数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息；所述中央处理器基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。在本发明的第七个方面，本发明实施例还公开了一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的基板控制器接口处理方法的步骤。在本发明的第八个方面，本发明实施例还公开了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的基板控制器接口处理方法的步骤。本发明实施例包括以下优点：本发明实施例通过响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。通过基板控制在默认工作时正常启动，接收中央处理器配置信息，对于中央处理器侧并未进行适配的情形也可以正常工作；并且可以基于心跳通信进行需求性地配置，并且提供超时机制在超时后自动恢复默认模式。附图说明图1是本发明的一种基板控制器接口处理方法实施例的步骤流程图；图2是本发明的另一种基板控制器接口处理方法实施例的步骤流程图；图3是本发明的又一种基板控制器接口处理方法实施例的步骤流程图；图4是本发明的一种基板控制器接口处理方法示例的架构示意图；图5是本发明的一种基板控制器接口处理方法示例的心跳通信的步骤流程图一；图6是本发明的一种基板控制器接口处理方法示例的心跳通信的步骤流程图二；图7是本发明实施例提供的一种电子设备的结构框图；图8是本发明实施例提供的一种存储介质的结构框图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1，示出了本发明的一种基板控制器接口处理方法实施例的步骤流程图，所述基板控制器接口处理方法应用于基板控制器，所述基板控制器与中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述基板控制器接口处理方法具体可以包括如下步骤：步骤101，响应于启动指令，获取初始配置文件；在BMC正常启动时，可以响应于启动指令，从预设存储空间获取初始配置文件。步骤102，配置所述初始配置文件，执行默认模式；BMC执行初始配置文件，以使得其自身可以执行默认模式，从而可以在无论CPU是否配对时都可以运行默认模式。步骤103，在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；在默认模式下，可以通过管理接口接收中央处理器发送的心跳触发信号。心跳触发信号携带有配置信息。其中，每一次心跳触发信号可以携带相同的配置信息，也可以携带不同的配置信息，本发明实施例不作具体限定。步骤104，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。然后在接收到配置信息后，可以采用该配置信息对管理小交换芯片进行配置，以使得BMC可以处于不同的接口处理模式进行使用。在本发明的一可选实施例中，所述管理小交换芯片具有多个虚拟局域网接口；所述配置信息包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从所述多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。在本发明实施例中，配置信息中可以包括虚拟局域网接口标识，通过虚拟局域网接口标识从管理小交换芯片的多个虚拟局域网接口中确定与虚拟局域网接口标识匹配的虚拟局域网接口为目标虚拟局域网接口。运行目标虚拟局域网接口进行信息处理。在本发明的一可选实施例中，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置信息包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。在本发明实施例中，管理小交换芯片会与物理接口连接，配置信息包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据。BMC检测物理接口的接口状态，判断物理接口的接口状态是否与配置信息中的目标状态是否匹配。在接口状态与目标状态匹配时，可以执行与目标状态对应的执行数据，对接口进行对应的操作。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件。在BMC运行过程中，存在一个预先设定的预设老化时间。由于在BMC和CPU的连接中，两者存在心跳通信机制，当在预设老化时间内，未接收到心跳触发信号时，可以确定CPU处于重启状态，可以响应于中央处理器处于重启状态，配置初始配置文件，恢复默认模式运行。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。当在预设老化时间内，接收到心跳触发信号时，即CPU在线，可以向CPU反馈一个响应信号，并且更新预设老化时间。进入下一个心跳周期的检测。参照图2，示出了本发明的另一种基板控制器接口处理方法实施例的步骤流程图，所述基板控制器接口处理方法应用于中央处理器，所述中央处理器与基板控制器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器用于响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述基板控制器接口处理方法包括：步骤201，接收输入的配置数据；CPU可以接收用户或者其他设备输入的配置数据。步骤202，依据所述配置数据生成配置信息；将配置数据按照与BMC交互的报文格式进行转换，生成配置信息。步骤203，基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器还用于接收所述配置信息，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。在预设心跳定时内，周期性地通过管理接口向BMC发送心跳触发信号，并且通过该心跳触发信号携带配置信息发送至BMC。BMC在接收到配置信息后，依据配置信息配置管理小交换芯片。在本发明的一可选实施例中，所述配置数据包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器用于依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。在本发明实施例中，输入的配置数据可以包括虚拟局域网接口标识。将虚拟局域网接口标识按照报文形式转换生成配置信息。BMC依据虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行目标虚拟局域网接口。在本发明的一可选实施例中，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器用于检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。在本发明实施例中，配置数据包括目标状态和与目标状态对应的执行数据。可以将目标状态和与目标状态对应的执行数据按照目标状态的类型进行组合，生成配置信息。BMC可以检测物理接口的接口状态；当接口状态与目标状态匹配时，配置管理小交换芯片执行该执行数据。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器。在本发明实施例，在CPU运行过程中，存在一个预先设定的预设老化时间。由于在BMC和CPU的连接中，两者存在心跳通信机制，当在预设老化时间内，未接收到BMC针对心跳触发信号反馈的响应信号时，可以确定BMC处于重启状态，可以响应于中央处理器处于重启状态，发送初始的配置信息给BMC。BMC可以配置初始配置文件，以默认模式启动运行。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。当接收到BMC反馈的响应信号后，可以确定BMC在线，可以更新预设老化时间，进入下一个心跳周期。参照图3，示出了本发明的又一种基板控制器接口处理方法实施例的步骤流程图，所述基板控制器接口处理方法应用于白盒交换机，所述白盒交换机包括基板控制器和中央处理器，所述基板控制器与所述中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述方法包括：步骤301，所述基板控制器响应于启动指令，获取初始配置文件；步骤302，所述基板控制器配置所述初始配置文件，执行默认模式；步骤303，所述中央处理器发送接收输入的配置数据；步骤304，所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息；所步骤305，述中央处理器基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；步骤306，所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。在本发明的一可选实施例中，所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。在本发明的一可选实施例中，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：所述中央处理器当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；所述中央处理器响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器；所述中央处理器当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：所述基板控制器当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；所述基板控制器响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件；所述基板控制器当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。对于具体的实施过程可以参照上述实施例，本发明实施例对此不赘述。以下用一个示例进行说明：可以参照图4，示出CPU和BMC连接关系。针对于：1、使得BMC在默认情况下符合业界常用使用模式，即不启用restful通信模式。物理端口down时，CPU和BMC的管理口都随之shutdown。2、小交换芯片置为何种状态、是否拥有restful专用VLAN、使用哪个VLAN作为REST VLAN，哪个作为管理时使用的VLAN、物理口up/down时是否通知CPU、是否设置CPU和BMC的管理口up/down可以由CPU来选择。3、更换CPU端OS及BMC重启的情况下，仍可进入OS期望的状态。针对上述问题提出了如下技术手段：1.BMC端启动时设置默认的模式，例如小交换芯片上不设置VLAN，物理口发生up/down时直接设置CPU和BMC管理口up/down。2. BMC提供IPMI管理接口，使用CPU可以通过调用此接口设置小交换芯片的VLAN，使得CPU侧OS可以自主设置期望的小交换芯片状态，从而达到有定制需求的用户可以自主设置期待的子接口的目的。例如，可以设置REST VLAN为 4094，则CPU和BMC所在交换芯片端口将以tag方式加入到VLAN4094，普通管理子接口使用vlan1，则把外部网口的VLAN设置为untag的VLAN 1,与CPU口相连的VLAN则设置为tag的VLAN 1——即设置common VLAN为vlan 1。3.BMC提供IPMI管理接口和/或restful管理接口，选择BMC在发现物理口up/down时，是直接设置切断BMC和CPU的网管口连接，还是仅仅记录日志。4.BMC端支持通过restful接口设置哪些syslog可以发送到CPU端，BMC保证该类信息可以是CPU指定的格式同步到CPU侧。5.通过向CPU端syslog加入插件，使得在CPU的日志文件收到上述log信息时，记入本地的状态数据库。CPU侧根据状态数据库的变化，决定是down掉网管口，还是只是down掉对应的子接口。6.BMC和CPU间提供IPMI心跳通信，通过心跳超时来识别对端是否重启，heartbeat由CPU发起，BMC端收到后发出响应，BMC端发现对端重启则将上述状态恢复为默认状态，从而在每次CPU重启时保证BMC以默认状态工作；CPU端发现对端重启则重新设置自己期待的状态到BMC。另一种维持心跳的方式是，CPU侧定时重复下发相关设置，BMC侧对与当前配置一致的设置不做响应，只是更新自己的老化时间，这样可以省略CPU对BMC侧老化的处理。7.BMC侧的老化时间默认为10s,可以由CPU侧设置为期待的值，CPU侧的老化时间则由CPU侧应用程序指定。BMC侧在收到CPU侧的设置或heartbeat报文后开始或重新开始计时。可以参照图5和图6。如CPU侧从启动后开始每3s定期设置REST VLAN为4094——即小交换芯片上连接CPU口和连接BMC口的端口都以tag方式加入VLAN4094，使用IP地址为240.127.1.2/30即BMC上网管口的vlan4094的子接口IP地址为240.127.1.2，子网掩码为255.255.255.252。设置Common VLAN为1——即小交换芯片上外部物理口以untag方式加入VLAN1，CPU口和BMC口以tag方式加入VLAN1，设置BMC端在外部物理口down时的操作为只记录log，不关闭CPU和BMC口。设置BMC侧老化时间为9s——即3倍定时发送时间。BMC侧在接收命令时开始计时，如果设置动作与当前状态不一致，则执行设置命令，并更新定时器，如果设置与当前状态动作一致，则只更新定时器。如果9s未能收到任何命令，则恢复相关设置为默认值。如果CPU采用独立的heartbeat方式，则CPU启动后是一次性设置上述属性，之后定时发送heartbeat报文，BMC收到后进行回应，BMC侧在9s时间内未收到heartbeat报文则恢复相关设置为默认值，而CPU侧如果连续3次未收到回应，则认为BMC已重启，在再次heartbeat收到回应后，重新设置上述属性。需要说明的是，对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明实施例所必须的。本发明实施例还公开了一种基板控制器，所述基板控制器与中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述基板控制器被配置执行如下步骤：响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述管理小交换芯片具有多个虚拟局域网接口；所述配置信息包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从所述多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置信息包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。本发明实施例还公开了一种中央处理器，所述中央处理器与基板控制器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器用于响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器被配置执行如下步骤：接收输入的配置数据；依据所述配置数据生成配置信息；基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器还用于接收所述配置信息，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述配置数据包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器用于依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器用于检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。本发明实施例还公开了一种白盒交换机，所述白盒交换机包括基板控制器和中央处理器，所述基板控制器与所述中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述白盒交换机被配置为执行如下步骤：所述基板控制器响应于启动指令，获取初始配置文件；所述基板控制器配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器发送接收输入的配置数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息；所述中央处理器基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：所述中央处理器当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；所述中央处理器响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器；所述中央处理器当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。可选地，所述方法还包括：所述基板控制器当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；所述基板控制器响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件；所述基板控制器当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。参照图7，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器701和存储介质702，所述存储介质702存储有所述处理器701可执行的计算机程序，当电子设备运行时，所述处理器701执行所述计算机程序，以执行如本发明实施例任一项所述的基板控制器接口处理方法。第一、所述基板控制器接口处理方法应用于基板控制器，所述基板控制器与中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述方法包括：响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述管理小交换芯片具有多个虚拟局域网接口；所述配置信息包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从所述多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置信息包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。第二，所述基板控制器接口处理方法，应用于中央处理器，所述中央处理器与基板控制器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器用于响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述方法包括：接收输入的配置数据；依据所述配置数据生成配置信息；基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器还用于接收所述配置信息，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述配置数据包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器用于依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器用于检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。第三、所述基板控制器接口处理方法，应用于白盒交换机，所述白盒交换机包括基板控制器和中央处理器，所述基板控制器与所述中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述方法包括：所述基板控制器响应于启动指令，获取初始配置文件；所述基板控制器配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器发送接收输入的配置数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息；所述中央处理器基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：所述中央处理器当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；所述中央处理器响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器；所述中央处理器当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。可选地，所述方法还包括：所述基板控制器当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；所述基板控制器响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件；所述基板控制器当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。其中，存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。参照图8，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质801，所述存储介质801上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如本发明实施例任一项所述的基板控制器接口处理方法。第一、所述基板控制器接口处理方法应用于基板控制器，所述基板控制器与中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述基板控制器与所述中央处理器之间设置有管理接口；所述方法包括：响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；在所述默认模式下，通过所述管理接口接收所述中央处理器的心跳触发信号；所述心跳触发信号携带有配置信息；依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述管理小交换芯片具有多个虚拟局域网接口；所述配置信息包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从所述多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置信息包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。第二，所述基板控制器接口处理方法，应用于中央处理器，所述中央处理器与基板控制器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述基板控制器用于响应于启动指令，获取初始配置文件；配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述方法包括：接收输入的配置数据；依据所述配置数据生成配置信息；基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器还用于接收所述配置信息，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述配置数据包括虚拟局域网接口标识；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器用于依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述依据所述配置数据生成配置信息的步骤：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器用于检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器。可选地，所述方法还包括：当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。第三、所述基板控制器接口处理方法，应用于白盒交换机，所述白盒交换机包括基板控制器和中央处理器，所述基板控制器与所述中央处理器共同连接于管理小交换芯片，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述方法包括：所述基板控制器响应于启动指令，获取初始配置文件；所述基板控制器配置所述初始配置文件，执行默认模式；所述中央处理器发送接收输入的配置数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息；所述中央处理器基于预设心跳定时，通过所述管理接口向所述基板控制器发送心跳触发信号，所述心跳触发信号携带有所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片。可选地，所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述虚拟局域网接口标识进行转换生成配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：依据所述虚拟局域网接口标识，从多个虚拟局域网接口中确定目标虚拟局域网接口；运行所述目标虚拟局域网接口。可选地，所述管理小交换芯片与物理接口连接；所述配置数据包括目标状态和与所述目标状态对应的执行数据；所述中央处理器依据所述配置数据生成配置信息的步骤包括：将所述目标状态和与所述目标状态对应的执行数据进行组合生成所述配置信息；所述基板控制器在所述默认模式下，依据所述配置信息配置所述管理小交换芯片的步骤包括：检测所述物理接口的接口状态；当所述接口状态与所述目标状态匹配时，配置所述管理小交换芯片执行所述执行数据。可选地，所述方法还包括：所述中央处理器当在预设老化时间内，未接收到所述基板控制器针对所述心跳触发信号反馈的响应信号时，确定所述基板控制器处于重启状态；所述中央处理器响应于所述中央处理器处于重启状态，发送所述配置信息至所述基板控制器；所述中央处理器当在预设老化时间内，接收到所述响应信号时，更新所述预设老化时间。可选地，所述方法还包括：所述基板控制器当在预设老化时间内，未接收到所述心跳触发信号时，确定所述中央处理器处于重启状态；所述基板控制器响应于所述中央处理器处于重启状态，配置所述初始配置文件；所述基板控制器当在预设老化时间内，接收到所述心跳触发信号时，向所述中央处理器反馈响应信号，并更新所述预设老化时间。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本发明实施例的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种基板控制器接口处理方法及其应用设备，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
