标题title
防倾倒式衔接校对安装结构及其在密集式母线槽中的应用
摘要abst
本发明涉及母线槽安装技术领域，具体是涉及防倾倒式衔接校对安装结构，具体还涉及防倾倒式衔接校对安装结构在密集式母线槽中的应用，包括稳定安装密集式母线槽的防倾倒对接安装机构，防倾倒对接安装机构包括两组对称设置的扩展拉伸机构，扩展拉伸机构的两侧对称安装有限位引导机构和限位安装把手，限位安装把手上下两端均与限位引导机构连接，限位引导机构上均安装有定位固定密集式母线槽的抵压固定机构，限位安装把手还安装有调节密集式母线槽安装角度的伸缩调节臂，限位引导机构的侧部水平安插装有测量插杆，本申请可有效的提高适用性和工作效率。
权利要求书clms
1.防倾倒式衔接校对安装结构，包括稳定安装于密集式母线槽的防倾倒对接安装机构，其特征在于，防倾倒对接安装机构包括两组对称设置的扩展拉伸机构，扩展拉伸机构的两侧对称安装有限位引导机构和限位安装把手，限位安装把手上下两端均与限位引导机构连接，限位引导机构上均安装有定位固定密集式母线槽的抵压固定机构，限位安装把手还安装有调节密集式母线槽安装角度的伸缩调节臂，限位引导机构的侧部水平安插装有测量插杆。2.根据权利要求1所述的防倾倒式衔接校对安装结构，其特征在于，扩展拉伸机构包括滑动安装套，滑动安装套的外部设有外螺纹，滑动安装套的外部还设有限位滑轨，滑动安装套的外部安装有限位螺母，滑动安装套的内部安装有拉伸杆连接杆，拉伸杆连接杆的端部设有限位滑块，限位滑块与滑动安装套之间安装有第一复位弹簧。3.根据权利要求2所述的防倾倒式衔接校对安装结构，其特征在于，限位引导机构包括安装在扩展拉伸机构上的宽度调节架，宽度调节架的内部安装有引导块，引导块的抵触面与密集式母线槽外壁形状相匹配，引导块的边缘均设有引导斜边，宽度调节架的侧部还设有安装插块，安装插块上设有多个安装测量插杆的安插孔。4.根据权利要求3所述的防倾倒式衔接校对安装结构，其特征在于，宽度调节架包括居中安装块，居中安装块的两侧分别安装有第一调节块和第二调节块，第一调节块与扩展拉伸机构连接，第一调节块和第二调节块上均设有安装卡槽，第一调节块和第二调节块上均安装有螺纹调节头，螺纹调节头的侧部设有定位螺纹孔，第一调节块上设有限位导柱，限位导柱依次穿过居中安装块和第二调节块，居中安装块上还安装有双向螺纹杆，双向螺纹杆的两端分别向居中安装块的两侧延伸，双向螺纹杆与螺纹调节头螺纹连接。5.根据权利要求4所述的防倾倒式衔接校对安装结构，其特征在于，限位安装把手包括安装在限位引导机构上的固定把手，固定把手的内部设有电池安装仓，固定把手的内测还设有控制抵压固定机构的控制按钮，固定把手的内壁还安装有多个磁吸块，固定把手上还安装有限位调节架。6.根据权利要求5所述的防倾倒式衔接校对安装结构，其特征在于，限位调节架的侧部设有抽拉把手，限位调节架的上下两端均设滑动卡口，限位调节架的侧部等间距布满限位插孔，限位插孔中安装有穿插阻挡板。7.根据权利要求4所述的防倾倒式衔接校对安装结构，其特征在于，抵压固定机构包括安装在居中安装块上的安装支架，安装支架上安装有双向滚珠丝杆滑台，双向滚珠丝杆滑台的两侧对称设有扩张板，扩张板与双向滚珠丝杆滑台的活动端之间均安装有多个收缩连接杆，扩张板的抵触面设有若干倒齿面。8.根据权利要求4所述的防倾倒式衔接校对安装结构，其特征在于，伸缩调节臂包括安装在限位安装把手侧部的角度调节座，角度调节座的活动端安装有伸缩螺纹杆，伸缩螺纹杆的延伸端设有球形安装头，球形安装头上安装有转动抵触头，转动抵触头的抵触面设有防滑抵触层，转动抵触头的外侧设有数个定位连接孔。9.根据权利要求8所述的防倾倒式衔接校对安装结构，其特征在于，角度调节座包括安装在固定安装座，固定安装座上安装有转动调节座，转动调节座上设有安装螺纹孔，固定安装座和转动调节座的连接处均设有限位卡槽，限位卡槽中安装有按压调节轴，按压调节轴的外侧布满限位卡齿，限位卡齿与限位卡槽形状相匹配，按压调节轴与转动调节座之间安装有第二复位弹簧。10.防倾倒式衔接校对安装结构在密集式母线槽中的应用，其特征在于，采用如权利要求1-9任一项所述的防倾倒式衔接校对安装结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及母线槽安装技术领域，具体是涉及防倾倒式衔接校对安装结构，具体还涉及防倾倒式衔接校对安装结构在密集式母线槽中的应用。背景技术随着现代化工程设施和装备的涌现，各行各业的用电量迅增，尤其是众多的大型厂房车间和高层建筑的出现，作为输电导线的传统电缆已经不能满足大电流输送系统的要求，多路电缆的并联使用给现场安装施工连接带来了诸多不便，母线槽的出现解决了这个问题。母线槽是由铜、铝母线柱构成的一种封闭的金属装置，用来为分散系统各个元件分配较大功率。中国专利号CN116742558B公开了一种密集型绝缘母线槽定位安装工装包括移动车体、固定安装于移动车体顶部一侧并垂向设置的第一线性模组，第一线性模组的动力输出端侧面固定安装有升降台，升降台的顶部沿移动车体的行进方向依次设置有母线槽送料机构、连接器夹持组装机构和组装定位机构；母线槽送料机构用于放置待组装的母线槽；连接器夹持组装机构用于夹持连接器，实现螺栓与螺母分离，配合母线槽送料机构完成母线槽与连接器插接，并完成螺栓与螺母重新组配，完成母线槽安装；组装定位机构用于安装工装组装作业前的位置调整。可以实现直线段母线槽之间的自动插接组装和紧固，替代人工高空作业，提升母线槽的组装作业效率，降低组装人员的劳动强度。上述技术方案可以对水平安装的母线槽进行组装，但是存在一下缺陷：1、上述技术方案虽然可以自动装配但是设备体积较大，只能适用于较为宽敞的安装区域，同时母线槽在组装过程中根据安装地形会遇到各种转角或竖直向上延伸安装的母线槽，导致该设备无法完成，仍然需要通过人工进行手动测量调整安装，单靠手动测量调整安装会造成工作效率低，导致适用性低；2、上述技术方案设备较为复杂，设备成本高，并且在实际安装过程中仍然需要通过人工辅助操作进行安装，导致装配成本大。发明内容针对上述问题，提供防倾倒式衔接校对安装结构及其在密集式母线槽中的应用，通过防倾倒对接安装机构便于应用安装不同位置的密集式母线槽进行矫正调节，可有效的提高适用性和工作效率，同时该装置结构简单，有效的降低使用成本。为解决现有技术问题，本发明提供防倾倒式衔接校对安装结构，包括稳定安装密集式母线槽的防倾倒对接安装机构，防倾倒对接安装机构包括两组对称设置的扩展拉伸机构，扩展拉伸机构的两侧对称安装有限位引导机构和限位安装把手，限位安装把手上下两端均与限位引导机构连接，限位引导机构上均安装有定位固定密集式母线槽的抵压固定机构，限位安装把手还安装有调节密集式母线槽安装角度的伸缩调节臂，限位引导机构的侧部水平安插装有测量插杆。优选的，扩展拉伸机构包括滑动安装套，滑动安装套的外部设有外螺纹，滑动安装套的外部还设有限位滑轨，滑动安装套的外部安装有限位螺母，滑动安装套的内部安装有拉伸杆连接杆，拉伸杆连接杆的端部设有限位滑块，限位滑块与滑动安装套之间安装有第一复位弹簧。优选的，限位引导机构包括安装在扩展拉伸机构上的宽度调节架，宽度调节架的内部安装有引导块，引导块的抵触面与密集式母线槽外壁形状相匹配，引导块的边缘均设有引导斜边，宽度调节架的侧部还设有安装插块，安装插块上设有多个安装测量插杆的安插孔。优选的，宽度调节架包括居中安装块，居中安装块的两侧分别安装有第一调节块和第二调节块，第一调节块与扩展拉伸机构连接，第一调节块和第二调节块上均设有安装卡槽，第一调节块和第二调节块上均安装有螺纹调节头，螺纹调节头的侧部设有定位螺纹孔，第一调节块上设有限位导柱，限位导柱依次穿过居中安装块和第二调节块，居中安装块上还安装有双向螺纹杆，双向螺纹杆的两端分别向居中安装块的两侧延伸，双向螺纹杆与螺纹调节头螺纹连接。优选的，限位安装把手包括安装在限位引导机构上的固定把手，固定把手的内部设有电池安装仓，固定把手的内测还设有控制抵压固定机构的控制按钮，固定把手的内壁还安装有多个磁吸块，固定把手上还安装有限位调节架。优选的，限位调节架的侧部设有抽拉把手，限位调节架的上下两端均设滑动卡口，限位调节架的侧部等间距布满限位插孔，限位插孔中安装有穿插阻挡板。优选的，抵压固定机构包括安装在居中安装块上的安装支架，安装支架上安装有双向滚珠丝杆滑台，双向滚珠丝杆滑台的两侧对称设有扩张板，扩张板与双向滚珠丝杆滑台的活动端之间均安装有多个收缩连接杆，扩张板的抵触面设有若干倒齿面。优选的，伸缩调节臂包括安装在限位安装把手侧部的角度调节座，角度调节座的活动端安装有伸缩螺纹杆，伸缩螺纹杆的延伸端设有球形安装头，球形安装头上安装有转动抵触头，转动抵触头的抵触面设有防滑抵触层，转动抵触头的外侧设有数个定位连接孔。优选的，角度调节座包括安装在固定安装座，固定安装座上安装有转动调节座，转动调节座上设有安装螺纹孔，固定安装座和转动调节座的连接处均设有限位卡槽，限位卡槽中安装有按压调节轴，按压调节轴的外侧布满限位卡齿，限位卡齿与限位卡槽形状相匹配，按压调节轴与转动调节座之间安装有第二复位弹簧。本发明还提供防倾倒式衔接校对安装结构在密集式母线槽中的应用，其中采用防倾倒式衔接校对安装结构。本发明相比较于现有技术的有益效果是：1、工作人员将限位引导机构和抵压固定机构安装到第一密集式母线槽的顶部，限位安装把手可有效的控制限位引导机构和抵压固定机构的安装位置，限位安装把手底部的抵压固定机构会与第一密集式母线槽进行定位固定，抵压固定机构与第一密集式母线槽进行固定后，会使限位安装把手顶部的限位引导机构和抵压固定机构同步进行定位，工作人员再将第二密集式母线槽插装到限位安装把手顶部的限位引导机构和抵压固定机构中，限位安装把手顶部抵压固定机构会将插装进入的第二密集式母线槽固定，第二密集式母线槽固定后会与第一密集式母线槽的顶部保持竖直相对设置，工作人员可通过的测量插杆对检测两条定位射线的距离，可有效的判断第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的连接处是否保持在水平的状态，若第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的出现倾斜时，工作人员通过伸缩调节臂与安装墙体进行多角度推压和拉扯来调整，使第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的连接处成竖直水平状态，调整完毕后工作人员再将母线槽连接器安装到第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的对接处，母线槽连接器安装完毕后通过机架将第二密集式母线槽与墙体定位连接，通过防倾倒对接安装机构便于应用安装不同位置的密集式母线槽进行矫正调节，可有效的提高适用性和工作效率；2、防倾倒对接安装机构结构简单操作，可有效的降低设备成本和使用成本。附图说明图1是防倾倒式衔接校对安装结构的安装状态的主视图；图2是防倾倒式衔接校对安装结构的安装状态的立体示意图；图3是防倾倒式衔接校对安装结构的立体示意图；图4是防倾倒式衔接校对安装结构中部分结构的立体示意图；图5是图4中A处的局部放大图；图6是防倾倒式衔接校对安装结构中限位引导机构和抵压固定机构的立体示意图；图7是防倾倒式衔接校对安装结构中限位安装把手和伸缩调节臂的立体示意图一；图8是防倾倒式衔接校对安装结构中限位调节架的立体示意图；图9是防倾倒式衔接校对安装结构限位安装把手和伸缩调节臂的立体示意图一；图10是防倾倒式衔接校对安装结构中角度调节座的立体示意图。图中标号为：1-密集式母线槽；2-扩展拉伸机构；21-滑动安装套；211-外螺纹；212-限位滑轨；22-拉伸杆连接杆；221-限位滑块；23-限位螺母；24-第一复位弹簧；3-限位引导机构；31-宽度调节架；311-居中安装块；312-第一调节块；313-第二调节块；314-限位导柱；315-双向螺纹杆；316-螺纹调节头；317-定位螺纹孔；32-引导块；33-安装插块；331-安插孔；4-限位安装把手；41-固定把手；411-控制按钮；42-磁吸块；43-限位调节架；431-抽拉把手；432-限位插孔；433-穿插阻挡板；434-滑动卡口；5-抵压固定机构；51-安装支架；52-双向滚珠丝杆滑台；53-扩张板；54-收缩连接杆；55-倒齿面；6-伸缩调节臂；61-角度调节座；611-固定安装座；612-转动调节座；6121-安装螺纹孔；614-按压调节轴；6141-限位卡齿；615-第二复位弹簧；62-伸缩螺纹杆；621-球形安装头；622-转动抵触头；623-定位连接孔；624-防滑抵触层；7-测量插杆；8-墙体。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1至图10所示，防倾倒式衔接校对安装结构，包括稳定安装密集式母线槽1的防倾倒对接安装机构，防倾倒对接安装机构包括两组对称设置的扩展拉伸机构2，扩展拉伸机构2的两侧对称安装有限位引导机构3和限位安装把手4，限位安装把手4上下两端均与限位引导机构3连接，限位引导机构3上均安装有定位固定密集式母线槽1的抵压固定机构5，限位安装把手4还安装有调节密集式母线槽1安装角度的伸缩调节臂6，限位引导机构3的侧部水平安插装有测量插杆7。工作人员在竖直拼接安装密集式母线槽时，工作人员通过水平仪先将第一密集式母线槽水平定位安装，第一密集式母线槽安装完毕后，水平仪的激光射线会沿第一密集式母线槽向上发射两条定位射线，工作人员需要安装第二密集式母线槽时，工作人员先通过限位安装把手4向两侧拉伸，扩展拉伸机构2会限位引导限位安装把手4的拉伸方向，使限位引导机构3和抵压固定机构5进行同步扩张移动，限位引导机构3和抵压固定机构5分离张开后，工作人员再将限位引导机构3和抵压固定机构5安装到第一密集式母线槽的顶部，限位安装把手4可有效的控制限位引导机构3和抵压固定机构5的安装位置，限位安装把手4底部的抵压固定机构5会与第一密集式母线槽进行定位固定，抵压固定机构5与第一密集式母线槽进行固定后，会使限位安装把手4顶部的限位引导机构3和抵压固定机构5同步进行定位，工作人员再将第二密集式母线槽插装到限位安装把手4顶部的限位引导机构3和抵压固定机构5中，限位安装把手4顶部抵压固定机构5会将插装进入的第二密集式母线槽固定，第二密集式母线槽固定后会与第一密集式母线槽的顶部保持竖直相对设置，工作人员可通过的测量插杆7对检测两条定位射线的距离，可有效的判断第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的连接处是否保持在水平的状态，若第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的出现倾斜时，工作人员通过伸缩调节臂6与安装墙体8进行多角度推压和拉扯来调整，使第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的连接处成竖直水平状态，调整完毕后工作人员再将母线槽连接器安装到第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的对接处，母线槽连接器安装完毕后通过机架将第二密集式母线槽与墙体8定位连接。参见图3至图5所示，扩展拉伸机构2包括滑动安装套21，滑动安装套21的外部设有外螺纹211，滑动安装套21的外部还设有限位滑轨212，滑动安装套21的外部安装有限位螺母23，滑动安装套21的内部安装有拉伸杆连接杆22，拉伸杆连接杆22的端部设有限位滑块221，限位滑块221与滑动安装套21之间安装有第一复位弹簧24。需要扩张调节限位引导机构3和抵压固定机构5的位置时，工作人员先通过限位安装把手4向两侧拉伸，限位安装把手4向两侧移动时会带动限位引导机构3和抵压固定机构5进行同步移动，限位引导机构3和抵压固定机构5移动时会使拉伸杆连接杆22和滑动安装套21分离移动，第一复位弹簧24会被挤压，限位引导机构3和抵压固定机构5移动到指定位置后，工作人员会将限位引导机构3和抵压固定机构5移动卡接到密集式母线槽1的顶部，第一复位弹簧24挤压复位使卡接在密集式母线槽1的顶部的限位引导机构3和抵压固定机构5保持夹持状态，滑动安装套21外部的限位螺母23调节移动可有效的阻挡限位滑块221复位的位置，节省张开运动的拉伸拉力，有效的引导扩张收缩运动。参见图3和图4所示，限位引导机构3包括安装在扩展拉伸机构2上的宽度调节架31，宽度调节架31的内部安装有引导块32，引导块32的抵触面与密集式母线槽1外壁形状相匹配，引导块32的边缘均设有引导斜边，宽度调节架31的侧部还设有安装插块33，安装插块33上设有多个安装测量插杆7的安插孔331。宽度调节架31根据密集式母线槽1侧部的宽度进行调整，使引导块32可以与密集式母线槽1的侧部完美贴合抵触，引导块32的边缘的引导斜边可有效的引导安装，提高安装效率，安装插块33上的安插孔331便于插装测量插杆7，安插孔331具有磁吸力可有效的提高测量插杆7安装的稳定性。参见图4和图6所示，宽度调节架31包括居中安装块311，居中安装块311的两侧分别安装有第一调节块312和第二调节块313，第一调节块312与扩展拉伸机构2连接，第一调节块312和第二调节块313上均设有安装卡槽，第一调节块312和第二调节块313上均安装有螺纹调节头316，螺纹调节头316的侧部设有定位螺纹孔317，第一调节块312上设有限位导柱314，限位导柱314依次穿过居中安装块311和第二调节块313，居中安装块311上还安装有双向螺纹杆315，双向螺纹杆315的两端分别向居中安装块311的两侧延伸，双向螺纹杆315与螺纹调节头316螺纹连接。第一调节块312和第二调节块313的安装卡槽用于限位安装引导块32，当需要使引导块32与密集式母线槽1的外壁贴合抵触时，工作时可通过转动第一调节块312和第二调节块313上的螺纹调节头316，使第一调节块312和第二调节块313沿双向螺纹杆315进行水平调节移动，第一调节块312和第二调节块313调节完毕后，工作人员将螺栓安装到螺纹调节头316的定位螺纹孔317中，螺栓的延伸端会穿过定位螺纹孔317与墙体8外壁固定连接，使调节好的螺纹调节头316保持精准定位，通过调节有效的第一调节块312和第二调节块313的安装位置可有效的提高限位安装的适应性。参见图3和图7所示，限位安装把手4包括安装在限位引导机构3上的固定把手41，固定把手41的内部设有电池安装仓，固定把手41的内测还设有控制抵压固定机构5的控制按钮411，固定把手41的内壁还安装有多个磁吸块42，固定把手41上还安装有限位调节架43。固定把手41的上下两端均安装有限位引导机构3，固定把手41需要扩张移动的限位引导机构3时，工作人员可握持固定把手41进行施力扩张调节限位引导机构3的位置，固定把手41内部电池安装仓用于安装电池，有效的节省空间，固定把手41的外部还设有绝缘层，有效的提高安全性同时降低摩擦力，固定把手41内侧的控制按钮411可有效的控制抵压固定机构5运作，方便工作人员控制，固定把手41上的磁吸块42可有效的限位吸附限位调节架43，磁吸块42有效的确保限位调节架43移动到指定位置停止不动，限位调节架43用于限位抵触密集式母线槽1，使限位引导机构3和抵压固定机构5可停留在密集式母线槽1指定的安装位置，当限位引导机构3和抵压固定机构5与密集式母线槽1定位固定好后，工作人员可以使限位调节架43脱离密集式母线槽1便于工作人员安装母线槽连接器。参见图7和图8所示，限位调节架43的侧部设有抽拉把手431，限位调节架43的上下两端均设滑动卡口434，限位调节架43的侧部等间距布满限位插孔432，限位插孔432中安装有穿插阻挡板433。根据母线槽连接器的高度，工作人员可将调整穿插阻挡板433在限位插孔432中的位置，穿插阻挡板433在对接安装密集式母线槽1时，用于限位抵触密集式母线槽1的端部，使对接的密集式母线槽1之间会留有安装位，当限位引导机构3和抵压固定机构5与密集式母线槽1定位固定好后，工作人员可通过的抽拉把手431将限位调节架43向后抽拉，使穿插阻挡板433脱离密集式母线槽1的对接区域。参见图4和图6所示，抵压固定机构5包括安装在居中安装块311上的安装支架51，安装支架51上安装有双向滚珠丝杆滑台52，双向滚珠丝杆滑台52的两侧对称设有扩张板53，扩张板53与双向滚珠丝杆滑台52的活动端之间均安装有多个收缩连接杆54，扩张板53的抵触面设有若干倒齿面55。限位引导机构3将密集式母线槽1加持卡接后，会使抵压固定机构5卡接到密集式母线槽1的侧部卡槽中，抵压固定机构5通过双向滚珠丝杆滑台52带动收缩连接杆54进行收缩移动，收缩连接杆54收缩移动时会带动扩张板53有密集式母线槽1外壁抵触，扩张板53的倒齿面55可有效的增大摩擦力，有效的形成扩张夹持力。参见图7和图9所示，伸缩调节臂6包括安装在限位安装把手4侧部的角度调节座61，角度调节座61的活动端安装有伸缩螺纹杆62，伸缩螺纹杆62的延伸端设有球形安装头621，球形安装头621上安装有转动抵触头622，转动抵触头622的抵触面设有防滑抵触层624，转动抵触头622的外侧设有数个定位连接孔623。通过水平仪先将第一密集式母线槽水平定位安装，第一密集式母线槽安装完毕后，水平仪的激光射线会沿第一密集式母线槽向上发射两条定位射线，两条定位射线成十字交叉角度发射，工作人员可通过的测量插杆7检测两条定位射线的距离，当第二密集式母线槽与定位射线的距离与第一密集式母线槽与定位射线的的距离相同，则判断第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的连接处成水平对齐的状态，当第二密集式母线槽与定位射线的距离与第一密集式母线槽与定位射线的距离不相同，则判断第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的连接处为倾斜状态，工作人员根据测算第二密集式母线槽与定位射线的距离即可判断倾斜角度，若第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的出现向墙体8内侧倾斜时，工作人员根据第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的倾斜角度通过角度调节座61转动调节伸缩螺纹杆62延伸的角度，角度调节座61调整完毕后，工作人员再转动伸缩螺纹杆62，伸缩螺纹杆62与角度调节座61螺纹连接，可有效使伸缩螺纹杆62向墙体8延伸，直至转动抵触头622的抵触面与墙体8抵触，转动抵触头622与墙体8抵触后工作人员继续施压会形成矫正的挤压力，若是第二密集式母线槽和第一密集式母线槽向外墙体8倾斜时，需要拉力时工作人员可将转动抵触头622于前面抵触，再通过开孔设备对定位连接孔623位置的墙体8进行开孔，墙体8开孔后，工作人员再通过固定栓将转动抵触头622与墙体8定位固定，工作人员再转动伸缩螺纹杆62形成拉扯力，有效的对倾斜的第二密集式母线槽和第一密集式母线槽进行施压矫正安装位置。参见图9和图10所示，角度调节座61包括安装在固定安装座611，固定安装座611上安装有转动调节座612，转动调节座612上设有安装螺纹孔6121，固定安装座611和转动调节座612的连接处均设有限位卡槽，限位卡槽中安装有按压调节轴614，按压调节轴614的外侧布满限位卡齿6141，限位卡齿6141与限位卡槽形状相匹配，按压调节轴614与转动调节座612之间安装有第二复位弹簧615。工作人员根据第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的倾斜角度调节伸缩螺纹杆62延伸的角度时，工作人员会推动按压调节轴614下降，按压调节轴614下降时会挤压第二复位弹簧615，按压调节轴614下降时会使限位卡齿6141与限位卡槽，工作人员即可调节转动调节座612的位置，转动调节座612调节完毕后工作人员松开按压调节轴614，第二复位弹簧615会带动按压调节轴614上升，按压调节轴614上升时会使限位卡齿6141与限位卡槽卡接定位，有效的提高矫正的适应性。本发明还提供防倾倒式衔接校对安装结构在密集式母线槽中的应用，其中采用防倾倒式衔接校对安装结构。具体工作原理：密集式母线槽在沿墙体8拼接安装过程中，为了避免安装好后设备出现倾斜造成设备整体倾倒风险，需要将密集式母线槽保持竖直安装，工作人员在竖直拼接安装密集式母线槽时，工作人员通过水平仪先将第一密集式母线槽水平定位安装，第一密集式母线槽安装完毕后，水平仪的激光射线会沿第一密集式母线槽向上发射两条定位射线，工作人员需要安装第二密集式母线槽时，工作人员先通过限位安装把手4向两侧拉伸，扩展拉伸机构2会限位引导限位安装把手4的拉伸方向，使限位引导机构3和抵压固定机构5进行同步扩张移动，限位引导机构3和抵压固定机构5分离张开后，工作人员再将限位引导机构3和抵压固定机构5安装到第一密集式母线槽的顶部，限位安装把手4可有效的控制限位引导机构3和抵压固定机构5的安装位置，限位安装把手4底部的抵压固定机构5会与第一密集式母线槽进行定位固定，抵压固定机构5与第一密集式母线槽进行固定后，会使限位安装把手4顶部的限位引导机构3和抵压固定机构5同步进行定位，工作人员再将第二密集式母线槽插装到限位安装把手4顶部的限位引导机构3和抵压固定机构5中，限位安装把手4顶部抵压固定机构5会将插装进入的第二密集式母线槽固定，第二密集式母线槽固定后会与第一密集式母线槽的顶部保持竖直相对设置，工作人员可通过的测量插杆7检测两条定位射线的距离，可有效的判断第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的连接处是否保持在水平的状态，若第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的出现倾斜时，工作人员通过伸缩调节臂6与安装墙体8进行多角度推压和拉扯来调整，使第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的连接处成竖直水平状态，调整完毕后工作人员再将母线槽连接器安装到第二密集式母线槽和第一密集式母线槽的对接处，母线槽连接器安装完毕后通过机架将第二密集式母线槽与墙体8定位连接。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
