标题title
一种一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法及应用。制备步骤为：将铂前驱体、碲前驱体和还原剂以及催化剂载体分散于溶剂中，超声混合均匀，于一定温度下进行反应，得到一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂；本发明催化剂通过在商业碳粉表面原位生长均匀干净的二维铂碲合金纳米片而得。所得催化剂不仅具有良好的稳定性，同时具有较高的比表面积和表面原子利用率，所得催化剂表面干净，不需要过多繁琐的后处理方法，当将该所得催化剂应用于直接甲酸燃料电池的阳极FAOR时表现出了优异的FAOR活性和CO耐受性。另外本发明采用的液相法制备工艺简单，因此具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将铂前驱体、碲前驱体和还原剂以及催化剂载体分散于溶剂中，超声混合均匀，于一定温度下进行反应，纯化，得到甲酸氧化反应催化剂。2.根据权利要求1所述的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，其特征在于，所述铂前驱体为乙酰丙酮铂或者氯铂酸。3.根据权利要求1所述的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，其特征在于，所述碲前驱体为碲酸、联苯二碲、焦碲酸钾中的任意一种。4.根据权利要求1所述的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，其特征在于，所述铂前驱体与碲前驱体的摩尔比为5～1：1。5.根据权利要求1所述的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，其特征在于，所述还原剂为苯酚、对苯二酚、邻苯二酚、间苯二酚、间苯三酚中的任意一种；所述还原剂、铂前驱体、碲前驱体的质量比为为5～25：2～12：11。6.根据权利要求1所述的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，其特征在于，所述催化剂载体为碳纳米管、科琴黑、卡博特碳中的任意一种；所述催化剂载体与铂前驱体的质量比为0.025～5：0.02～8。7.根据权利要求1所述的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，其特征在于，所述溶剂为DMF或者DMAC。8.根据权利要求1所述的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，其特征在于，所述反应温度为100～220℃，所述反应时间为2～12h。9.如权利要求1～8中任一所述制备方法制备的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂。10.如权利要求9所述一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂在直接甲酸燃料电池的阳极FAOR中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于甲酸氧化反应催化剂合成领域，特别涉及一种一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法及应用。背景技术燃料电池作为一种存储介质，是将化学能转化为电能的新型能源技术，其表现出高能量密度、低成本和低安全风险等优势，在缓解碳排放和能源危机方面显示出巨大的潜力。其中，甲酸由于制造生产容易、不易燃烧、成本低、安全和易存储等优势让直接甲酸燃料电池在燃料电池中占据了重要地位，而其阳极甲酸氧化反应作为系统中决定速率的关键，通常容易进行间接脱水过程，从而发生一氧化碳中毒。因此，制备具有高选择性和高CO耐受性的电催化剂一直是该领域的研究热点。铂作为应用最广泛和最有效的电催化剂，在FAOR中同样具有不可或缺的地位。但由于对CO的强吸附作用，传统Pt基催化剂也会引起FAOR中的CO中毒现象。近年来，研究人员通过构建六方相Pt基合金催化剂，以促进甲酸直接脱氢过程而削弱CO的吸附作用，其中铂碲合金表现出较为出色的电化学活性性能。低维材料由于具有较高的比表面积和表面原子利用率一直备受关注，在PtTe合金催化剂制备中，研究人员也在精准控制特定形貌的合成方面花费了大量的努力，通常在有各种表面活性剂和结构导向剂以及油胺等环境下才能合成出一维纳米线和二维纳米片等形貌结构。尽管能够成功实现形貌调控，但是制备过程中使催化剂表面附带了很多难以处理干净的杂质，可能会产生堵塞本征活性位点和降低合金催化剂导电性等问题，这大大影响了FAOR活性。除此之外，上述方法也通常无法做到在碳载体上原位生长，需要进行二次负载，这导致了催化剂与载体之间的结合力不够强，在电化学过程中会较易发生催化剂团聚等问题，也会对性能产生较大影响。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供了一种一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法及应用。本发明的第一方面提供了一种一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，包括以下步骤：将铂前驱体、碲前驱体和还原剂以及催化剂载体分散于溶剂中，超声混合均匀，于一定温度下进行反应，纯化，得到一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂。优选地，所述铂前驱体为乙酰丙酮铂或者氯铂酸。优选地，所述碲前驱体为碲酸、联苯二碲、焦碲酸钾中的任意一种。优选地，所述铂前驱体与碲前驱体的摩尔比为5～1：1。优选地，所述还原剂为苯酚、对苯二酚、邻苯二酚、间苯二酚、间苯三酚中的任意一种。优选地，所述还原剂、铂前驱体、碲前驱体的质量比为5～25：2～12：11。优选地，所述催化剂载体与铂前驱体的质量比为0.025～5：0.02～8。优选地，所述催化剂载体为碳纳米管、科琴黑、卡博特碳中的任意一种。优选地，所述溶剂为DMF、DMAC中的任意一种。优选地，所述反应温度为100～220℃，所述反应时间为2～12h。优选地，所述纯化处理包括：依次将反应产物进行离心、洗涤以及干燥处理。优选地，所述洗涤用溶剂为乙醇和丙酮中的一种或者两者的组合。优选地，所述干燥的温度为50～100℃，干燥时间为1～24h。本发明的第二方面提供了上述制备方法制得的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂，该催化剂由催化剂载体碳层及其表面原位生长分布均匀的铂碲合金纳米片组成。本发明的第三方面提供了上述一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂作为直接甲酸燃料电池用阳极电催化剂在直接甲酸燃料电池的阳极FAOR中的应用。本发明具备如下有益效果：本发明通过在商业碳粉上原位生长表面均匀生长干净的二维铂碲合金纳米片，制备了一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂。由于所得催化剂直接原位生长在商业碳粉表面，因此可以提高催化剂载体和铂碲合金纳米片即催化剂之间的相互作用力，使得本发明所得催化剂具有更好的结构稳定性；同时由于本发明所得催化剂是以纳米片的形式存在，因此还可以增加所得催化剂的比表面积和表面原子利用率；再者，由于本发明所得催化剂通过在碳载体表面原位生长二维铂碲纳米片而得，其表面干净，不需要过多繁琐的后处理方法，因此能够有效提升Pt基催化剂整体的活性和CO耐受性。本发明所得催化剂在催化甲酸氧化反应方面具有一定的普适性，采用不同的还原剂可合成不同均匀程度的催化剂，另外本发明采用的液相法制备工艺简单，因此具有广阔的应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1制备的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的TEM图；图2为实施例1制备的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的X射线衍射图；图3为实施例1制备的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的X射线光电子能谱图；图4为实施例1～3制备的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂和商业铂碳在0.5M H2SO4中进行活化的线性扫描伏安曲线图，测试速率为0.01V/s)；图5为实施例1～3制备的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂和商业铂碳0.5M H2SO4+0.5M HCOOH中进行甲酸氧化的线性扫描伏安曲线图，测试速率为0.01V/s)。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。下面结合实施例对本发明进行详细地描述。实施例1一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂的制备方法，包括以下步骤：称取60mg碲酸、100mg乙酰丙酮铂、220mg邻苯二酚和100mg科琴黑，置于反应器中，并向其加入100mL DMF，置于超声仪中，超声30min至均匀分散；将分散得到的混合物置于油浴锅上，在200rpm的搅拌转速，160℃下进行反应6h，自然冷却至室温；将反应产物用乙醇和丙酮混合溶液离心洗涤三次，然后于50℃的烘箱中干燥过夜，最终获得催化剂，记为PtTe-c。实施例2步骤与实验例1基本相同，不同之处在于：将“邻苯二酚”替换成“苯酚”，最终得到催化剂，记为PtTe-ph。实施例3步骤与实验例1基本相同，不同之处在于：将“邻苯二酚”替换成“间苯三酚”，最终得到催化剂，记为PtTe-pg。实施例4步骤与实验例1基本相同，不同之处在于：将“60mg碲酸”替换成“229.6mg碲酸”，最终得到催化剂。实施例5步骤与实验例1基本相同，不同之处在于：将“60mg碲酸”替换成“46mg碲酸”，最终得到催化剂。实施例6步骤与实验例1基本相同，不同之处在于：将“100mg乙酰丙酮铂”、“100mg科琴黑”替换成“517mg氯铂酸”、“100mg碳纳米管”，最终得到催化剂。实施例7步骤与实验例1基本相同，不同之处在于：将“160℃下进行反应6h”替换成“100℃下进行反应12h”，最终得到催化剂。对实施例1制备的催化剂即PtTe-c进行表征，得到TEM结果、XRD结果、X射线光电子能谱结果分别见图1-3和表1。由图1和图1结果可以直观地看出，实施例制备的PtTe-c呈纳米片结构均匀的分布在碳粉上，且分散均匀；通过测量其晶格间距为0.289nm以及0.202nm与PtTe2标准晶格间距相符。由图2结果可以直观地看出，实施例1所得PtTe-c衍射峰与PtTe2标准卡片一一对应，这表明实施例1所得PtTe-c具有六方相铂碲纳米结构的存在。由图3-和下表1结果可得，实施例1～3所得催化剂中均含有铂、碳和碲的存在。表1以上表征结果表明，本发明成功合成了一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂。电化学性能测试以下研究了实施例1-3制备的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂作为作为直接甲酸燃料电池用阳极电催化剂在直接甲酸燃料电池的阳极FAOR中的应用研究。具体步骤：在制备工作电极之前，需将催化剂、异丙醇以及萘酚混合，超声分散至形成均匀液体。取一定体积的溶液滴加于已经抛光处理过的工作电极上，将一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂和商业铂碳在旋转圆盘测试中，于0.5M H2SO4中进行活化的线性扫描伏安测试，测试速率为0.01V/s)，结果见图4；另将实施例1～3制备的一体化碳载铂碲纳米片甲酸氧化反应催化剂和商业铂碳在旋转圆盘测试中，于0.5M H2SO4+0.5M HCOOH中进行甲酸氧化的线性扫描伏安测试，测试速率为0.01V/s)，结果见图5。由图4结果可得，通过分析发现，本发明所得催化剂在CV中没有展现出明显的氢区，并且又明显的Te的氧化峰出现，说明本发明成功制备了铂碲纳米片。由图5结果可得，通过分析发现，本发明所得的催化剂在0.6V电位处具有较高的电流，说明其在甲酸氧化中处于直接反应路径，Te的引入使得连续的Pt位点的减少，导致对CO中间体的吸附减少，促进了直接反应路径。对比传统商业铂碳，本发明所得催化剂具有较为优异的甲酸氧化的性能和选择性，因此，本发明制得的催化剂能够用在甲酸燃料电池的阳极FAOR上，具有广泛的应用前景。本发明不局限于上述具体的实施方式，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
