标题title
一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备
摘要abst
本发明公开了一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，属于加热器领域，包括干燥箱体、传输带，去皮核桃加工用高温烘烤设备还包括：电热组件，电热组件包含电热玻璃板、电热膜，电热膜与电热膜间隔设置；传输带的传输面由若干块链板组成，链板的左右两个侧面上均设置有凹面与凸面，凹面与凸面自上而下交错设置，链板的凹面与相邻的链板的凸面形成一可承载核桃的泄流孔洞；双向导流组件，包含设置在传输带内侧的下导流件，电热膜与电热膜之间的间隔嵌套有一朝向传输带的上导流件，上导流件向下延伸至传输带顶面的7～8cm，上导流件将核桃烘烤后向上飘起的潮湿空气吸入并外排，能够除湿的同时又提高热量的留存量。
权利要求书clms
1.一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，包括干燥箱体，以及贯穿所述干燥箱体两端的传输带，其特征在于，所述去皮核桃加工用高温烘烤设备还包括：电热组件，所述干燥箱体内侧的顶部悬挑设置有安装支架，所述电热组件包含设置在所述安装支架上的电热玻璃板，所述电热玻璃板位于所述传输带的上方，且所述电热玻璃板朝向所述传输带的一侧喷涂有电热膜，所述电热膜间隔设置；所述传输带的传输面由若干块链板组成，所述链板的左右两个侧面上均设置有凹面与凸面，所述凹面与凸面自上而下交错设置，所述链板的凹面与相邻的所述链板的凸面形成一可承载核桃的泄流孔洞；双向导流组件，包含设置在所述传输带内侧的下导流件，所述下导流件的两侧自所述传输带的两个侧向沿所述干燥箱体的外部延伸，所述下导流件经所述泄流孔洞将核桃被烘烤后向下溢出的潮湿空气吸入并外排，所述电热膜之间的间隔嵌套有一朝向所述传输带的上导流件，所述上导流件向下延伸至所述传输带顶面的7～8cm，所述上导流件将核桃烘烤后向上飘起的潮湿空气吸入并外排，所述上导流件朝向所述核桃输入方向的一侧设置有均挡件，当所述均挡件将核桃均匀的分摊至链板并将所有的泄流孔洞堵住后，所述上导流件与下导流件分别从上端与下端将核桃溢出的湿气抽走。2.根据权利要求1所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，其特征在于，所述电热玻璃板包括若干组间隔设置的电热板，所述电热板上喷涂有电热膜，两个所述电热板之间通过一过度板连接，所述下导流件套设在所述过度板的外侧并指向所述传输带。3.根据权利要求2所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，其特征在于，所述上导流件包含一套接在所述过度板上的下垂架，所述下垂架的下方锁接有若干朝向所述传输带的进气筒，所述进气筒的内部安装有电磁阀。4.根据权利要求3所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，其特征在于，所述下垂架上窄下宽，所述下垂架包含所述过度板外侧的固定框，以及连接在所述固定框下方的下垂框，所述下垂框的内部设置有一倒置的几字形的导气斗，所述导气斗与所述进气筒相通，所述导气斗的两端延伸固定至所述干燥箱体的内侧壁。5.根据权利要求3所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，其特征在于，所述均挡件包含一锁紧在所述进气筒朝向核桃输入方向一侧的竖挡板，所述竖挡板上固接有一阻挡座，所述阻挡座的外侧面为弧形结构，所述弧形结构弧形的一面凹向所述竖挡板的一侧。6.根据权利要求5所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，其特征在于，所述阻挡座的弧形结构上开设有若干内凹的下沉穴，所述电热玻璃板加热产生的热空气沉积在所述下沉穴中。7.根据权利要求1所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，其特征在于，所述下导流件包含位于所述传输带内侧的中空箱座，所述中空箱座的两侧安装有用于固定所述中空箱座的排气支管，所述排气支管固接在所述干燥箱体的内侧壁，所述中空箱座的顶部垂直插接有若干底排气柱。8.根据权利要求7所述的一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，其特征在于，所述底排气柱包含固接在所述中空箱座上的联排架，所述联排架的上方等距均匀设置有若干朝向泄流孔洞的对吸孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种核桃加热设备，特别是一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备。背景技术核桃在采摘之后需要去皮，将皮去除清洗干净后需要进行水煮将其中的核桃仁煮熟，再经过不同温度的烘烤来将核桃壳以及其中的核桃仁烘干，让客户选择是直接售卖还是通过敲碎外壳之后来售卖核桃仁。现有的核桃的高低温烘干过程均是通过加热系统向密闭的腔室内通入热空气，通过对热空气加热后直接将高温空气通入干燥系统中，尔后再将加热后的空气混合着潮湿空气一并抽出，从而带走核桃内外部中的水分，使干燥后的核桃能够保存的更久。采用现有的这种烘干方式，虽然能够将核桃中的水分烘烤出来并将烘烤出的潮湿气体带走，但是会一并将烘烤设备中的热气带走，这些热气由于其中带有湿气，可循环利用的价值不高，均是采用直接排出的方式，从而让烘烤设备中的热量流失极为的严重，加热系统需要长时间保持高功率的工作状态，让整个烘烤设备的耗电量极高，特别是在批量烘干的过程中，几十台设备一天需要多消耗几千度的电量。故本案旨在提供一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，不仅能够均匀连续的对核桃进行烘干，并能够迅速将核桃产生的潮湿空气带走，且在带走潮湿空气的同时不易带走加热系统中的热量，能够除湿的同时又提高热量的留存量，从而达到降本增效的目的。发明内容本发明提供了一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，可以有效解决上述问题。本发明是这样实现的：一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，包括干燥箱体，以及贯穿所述干燥箱体两端的传输带，所述去皮核桃加工用高温烘烤设备还包括：电热组件，所述干燥箱体内侧的顶部悬挑设置有安装支架，所述电热组件包含设置在所述安装支架上的电热玻璃板，所述电热玻璃板位于所述传输带的上方，且所述电热玻璃板朝向所述传输带的一侧喷涂有电热膜，所述电热膜间隔设置；所述传输带的传输面由若干块链板组成，所述链板的左右两个侧面上均设置有凹面与凸面，所述凹面与凸面自上而下交错设置，所述链板的凹面与相邻的所述链板的凸面形成一可承载核桃的泄流孔洞；双向导流组件，包含设置在所述传输带内侧的下导流件，所述下导流件的两侧自所述传输带的两个侧向沿所述干燥箱体的外部延伸，所述下导流件经所述泄流孔洞将核桃被烘烤后向下溢出的潮湿空气吸入并外排，所述电热膜之间的间隔嵌套有一朝向所述传输带的上导流件，所述上导流件向下延伸至所述传输带顶面的7～8cm，所述上导流件将核桃烘烤后向上飘起的潮湿空气吸入并外排，所述上导流件朝向所述核桃输入方向的一侧设置有均挡件，当所述均挡件将核桃均匀的分摊至链板并将所有的泄流孔洞堵住后，所述上导流件与下导流件分别从上端与下端将核桃溢出的湿气抽走。作为进一步改进的，所述电热玻璃板包括若干组间隔设置的电热板，所述电热板上喷涂有电热膜，两个所述电热板之间通过一过度板连接，所述下导流件套设在所述过度板的外侧并指向所述传输带。作为进一步改进的，所述上导流件包含一套接在所述过度板上的下垂架，所述下垂架的下方锁接有若干朝向所述传输带的进气筒，所述进气筒的内部安装有电磁阀。作为进一步改进的，所述下垂架上窄下宽，所述下垂架包含所述过度板外侧的固定框，以及连接在所述固定框下方的下垂框，所述下垂框的内部设置有一倒置的几字形的导气斗，所述导气斗与所述进气筒相通，所述导气斗的两端延伸固定至所述干燥箱体的内侧壁。作为进一步改进的，所述均挡件包含一锁紧在所述进气筒朝向核桃输入方向一侧的竖挡板，所述竖挡板上固接有一阻挡座，所述阻挡座的外侧面为弧形结构，所述弧形结构弧形的一面凹向所述竖挡板的一侧。作为进一步改进的，所述阻挡座的弧形结构上开设有若干内凹的下沉穴，所述电热玻璃板加热产生的热空气沉积在所述下沉穴中。作为进一步改进的，所述下导流件包含位于所述传输带内侧的中空箱座，所述中空箱座的两侧安装有用于固定所述中空箱座的排气支管，所述排气支管固接在所述干燥箱体的内侧壁，所述中空箱座的顶部垂直插接有若干底排气柱。作为进一步改进的，所述底排气柱包含固接在所述中空箱座上的联排架，所述联排架的上方等距均匀设置有若干朝向泄流孔洞的对吸孔。本发明的有益效果是：在常规的烘烤设备中，往往是采用鼓入热空气后循环的方式对核桃进行加热，加热之后湿气混合降温之后的热空气进行再加热，但是由于核桃中的湿气完全被烘烤出来，故此时对回收的空气再加热所消耗的能耗较大，使工厂需要承担极高的成本，故本发明增设电热组件，将电热组件架设在传输带的上方，使电热组件能够针对性的对传输带上的核桃进行加热，无需等待热空气的扩散，且能够采用远红外波以及对空气加热后产生的空气的双层加热方式对核桃进行加热，让核桃在短时间内即能够受到高温的烘烤，从而达到快速烘干的目的。在电热组件设置的基础上，核桃在烘烤的过程中仍然会产生湿气，并且由于布设电热组件，热气与湿气更难以排出，应用传统的排气结构则容易将热量一同排出，对此，本发明通过增设的双向导流组件，首先，在核桃的传输带的底部设置下导流件，将核桃底部位置被烘烤溢出的湿气抽吸走，而在顶部位置，则将上导流件下设，使核桃顶部位置被烘烤溢出的时期抽吸走，从而完成两向的湿气快速抽除，由于设置的位置具有指向性，故在抽吸的过程中对热气的吸收较少，多直接作用于湿气，且为了避免层叠的核桃高度过高无法均匀的将湿气上下导出，还在上导流件朝向所述核桃输入方向的一侧设置有均挡件，以将核桃均匀摊平之后再进行抽吸，避免层叠的核桃湿气滞留在中部的位置影响到烘烤的效果。若直接采用现有的传送带，则由于传送带的带面封闭设置，无法设置下导流件，而若应用现有技术中的链板传输带，则由于链板传输带上有若干均匀的小孔，则会导致热气直接下流被下导流件带走，故本发明在电热组件与双向导流组件的基础上，将本发明中的链板的两面设置为凹凸面，则在链板的连接位置均会出现一定间隙的泄流孔洞，在正常传输、烘干的阶段，核桃会将泄流孔洞给堵住，避免电热组件产生的热气直接外排，而在排湿的阶段，在下导流件启动时，核桃的湿气会直接通过泄流孔洞外排，而核桃上端溢出的湿气则通过上导流件正常的外排，从而达到即能够及时从上下端的位置将湿气排走，又能够将热量留存在电热组件与核桃之间的区域中，减少热量的损耗，降低能耗。在现有的一些顶部加热结构的设置过程中，会让加热结构间隔设置，从而在加热结构之间的间隙中设置排湿的结构，虽然能够起到排湿的目的，但是难免的会将热气带走较大的一部分，对此，本发明将电热板与电热板之间通过一过度板连接在一起，过度板也为玻璃的材质，从而在核桃的顶面形成一连续面，避免热气从顶部外溢；虽然形成了连续面，但是仍然要考虑排湿的问题，对此，本发明进一步的提出在过度板的位置上设置下垂架，下垂架固定在过度板的同时又下延至传输带的顶部，利用下垂架上设置的进气筒来将顶部溢出的湿气导入，并将进气筒吸入的湿气通过导气斗排出，从而能够达到排湿的目的又留存多数热空气的效果。为了降低进气筒与导气斗在排湿过程中对热气的影响，同时也是为了提高核桃的烘烤效果，降低烘烤的时间周期，本发明还提出在进气筒的一侧设置均挡件，均挡件中阻挡座的设置位置低于进气筒，其弧形的位置不仅能够将热量留存住，使热量留存在一拱形的区域中，且能够将加热器与抽湿区域分隔开来，并还能够将层叠的核桃均平，达到一个多功能设置的效果。在下导流件的作用过程中，为了在湿气一旦产生之后即进行抽吸，避免湿气分散对核桃进行二次分散效果，本发明进一步提出将下导流件中的对吸孔与传输带上的泄流孔洞对应设置，从而在湿气一经泄流孔洞泄出之后，则能够迅速被对吸孔抽走，避免滞留在传输带的底部空间造成二次湿润。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备的正视结构示意图。图2是本发明一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备的俯视结构示意图。图3是本发明图2中A-A处的剖面图。图4是本发明一种上导流件与电热玻璃板配合的结构示意图。图5是本发明图4的左视结构示意图。图6是本发明一种下导流件的结构示意图。图7是本发明一种链板的结构示意图。图中：干燥箱体-20、传输带-30、链板-301、凹面-3011、凸面-3012、电热玻璃板-31、电热膜-311、电热板-312、过度板-313、下导流件-41、中空箱座-411、排气支管-412、底排气柱-413、联排架-4131、对吸孔-4132、上导流件-42、下垂架-421、固定框-4211、下垂框-4212、导气斗-4213、进气筒-422、均挡件-43、竖挡板-431、阻挡座-432、下沉穴-4321。具体实施方式为使本发明实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参照图1～图7所示，一种基于电热膜加热器的去皮核桃加工用高温烘烤设备，包括干燥箱体20，以及贯穿所述干燥箱体20两端的传输带30，所述去皮核桃加工用高温烘烤设备还包括：电热组件，所述干燥箱体20内侧的顶部悬挑设置有安装支架21，所述电热组件包含设置在所述安装支架21上的电热玻璃板31，所述电热玻璃板31位于所述传输带30的上方，且所述电热玻璃板31朝向所述传输带30的一侧喷涂有电热膜311，所述电热膜311间隔设置；所述传输带30的传输面由若干块链板301组成，所述链板301的左右两个侧面上均设置有凹面3011与凸面3012，所述凹面3011与凸面3012自上而下交错设置，所述链板301的凹面3011与相邻的所述链板301的凸面3012形成一可承载核桃的泄流孔洞；双向导流组件，包含设置在所述传输带30内侧的下导流件41，所述下导流件41的两侧自所述传输带30的两个侧向沿所述干燥箱体20的外部延伸，所述下导流件41经所述泄流孔洞将核桃被烘烤后向下溢出的潮湿空气吸入并外排，所述电热膜311之间的间隔嵌套有一朝向所述传输带30的上导流件42，所述上导流件42向下延伸至所述传输带30顶面的7～8cm，所述上导流件42将核桃烘烤后向上飘起的潮湿空气吸入并外排，所述上导流件42朝向所述核桃输入方向的一侧设置有均挡件43，当所述均挡件43将核桃均匀的分摊至链板301并将所有的泄流孔洞堵住后，所述上导流件42与下导流件41分别从上端与下端将核桃溢出的湿气抽走。本实施例中的安装支架21采用在电热组件的头尾两端进行固定设置，而在电热组件的电热玻璃板31顶部，则是采用吊挂的方式，将电热玻璃板31悬挑住，从而降低电热玻璃板31的安装难度，在更换或者清洗时能够较为的便捷。在干燥箱体20的外侧顶部设置有导风管路，导风管路与一气泵连接，且导风管路分别与上导流件42与下导流件41连通。其中，电热玻璃板31为微晶玻璃，其不仅耐高温，并且硬度极高，长期使用也不容易发生热导率衰减的现象，并且在电热玻璃板31断电之后，其保温效果极佳，表面温度衰减的速度极慢，在一些热能回收条件下也能够进行能源回收。在常规的烘烤设备中，往往是采用鼓入热空气后循环的方式对核桃进行加热，加热之后湿气混合降温之后的热空气进行再加热，但是由于核桃中的湿气完全被烘烤出来，故此时对回收的空气再加热所消耗的能耗较大，使工厂需要承担极高的成本，故本发明增设电热组件，将电热组件架设在传输带30的上方，使电热组件能够针对性的对传输带30上的核桃进行加热，无需等待热空气的扩散，且能够采用远红外波以及对空气加热后产生的空气的双层加热方式对核桃进行加热，让核桃在短时间内即能够受到高温的烘烤，从而达到快速烘干的目的，在实际使用过程中，由于电热组件为悬挑的设置，故在设置高度上可根据具体需求调节，可将电热组件的高度下放得较低，以降低热能以及远红外波在传输时的损耗。在电热组件设置的基础上，核桃在烘烤的过程中仍然会产生湿气，并且由于布设电热组件，热气与湿气更难以排出，应用传统的排气结构则容易将热量一同排出，对此，本发明通过增设的双向导流组件，首先，在核桃的传输带30的底部设置下导流件41，将核桃底部位置被烘烤溢出的湿气抽吸走，而在顶部位置，则将上导流件42下设，使核桃顶部位置被烘烤溢出的时期抽吸走，从而完成两向的湿气快速抽除，由于设置的位置具有指向性，故在抽吸的过程中对热气的吸收较少，多直接作用于湿气，且为了避免层叠的核桃高度过高无法均匀的将湿气上下导出，还在上导流件42朝向所述核桃输入方向的一侧设置有均挡件43，以将核桃均匀摊平之后再进行抽吸，避免层叠的核桃湿气滞留在中部的位置影响到烘烤的效果，在本实施中烘干的核桃，基本上均为7cm以下，不会有过大的核桃出现，核桃在水煮以及烘干前均会先进行筛料，从而避免不同大小的核桃加工时出现加工周期不等的现象。若直接采用现有的传送带，则由于传送带的带面封闭设置，无法设置下导流件41，而若应用现有技术中的链板传输带，则由于链板传输带上有若干均匀的小孔，则会导致热气直接下流被下导流件41带走，故本发明在电热组件与双向导流组件的基础上，将本发明中的链板301的两面设置为凹凸面，则在链板301的连接位置均会出现一定间隙的泄流孔洞，在正常传输、烘干的阶段，核桃会将泄流孔洞给堵住，避免电热组件产生的热气直接外排，而在排湿的阶段，在下导流件41启动时，核桃的湿气会直接通过泄流孔洞外排，而核桃上端溢出的湿气则通过上导流件42正常的外排，从而达到即能够及时从上下端的位置将湿气排走，又能够将热量留存在电热组件与核桃之间的区域中，减少热量的损耗，降低能耗，但是实际上，链板301的其余位置并不是完全的封闭状态，链板301上也可以开设沉槽式的孔位，核桃在倒入后会卡在孔位上，避免热气直接溜走，同时也能够方便底部的湿气大量、快速的散出。在现有的一些顶部加热结构的设置过程中，会让加热结构间隔设置，从而在加热结构之间的间隙中设置排湿的结构，虽然能够起到排湿的目的，但是难免的会将热气带走较大的一部分，对此，本发明的所述电热玻璃板31包括若干组间隔设置的电热板312，所述电热板312上喷涂有电热膜311，两个所述电热板312之间通过一过度板313连接，所述下导流件41套设在所述过度板313的外侧并指向所述传输带30，通过将电热板312与电热板312之间通过一过度板313连接在一起，过度板313也为玻璃的材质，从而在核桃的顶面形成一连续面，避免热气从顶部外溢；而虽然电热玻璃板31形成了连续面，但是仍然要考虑排湿的问题，对此，本发明进一步的提出所述上导流件42包含一套接在所述过度板313上的下垂架421，所述下垂架421的下方锁接有若干朝向所述传输带30的进气筒422，所述进气筒422的内部安装有电磁阀423，通过在过度板313的位置上设置下垂架421，下垂架421固定在过度板313的同时又下延至传输带30的顶部，利用下垂架421上设置的进气筒422来将顶部溢出的湿气导入，为了上导流件42既达到固定又达到排气的固定，所述下垂架421上窄下宽，所述下垂架421包含所述过度板313外侧的固定框4211，以及连接在所述固定框4211下方的下垂框4212，所述下垂框4212的内部设置有一倒置的几字形的导气斗4213，所述导气斗4213与所述进气筒422相通，所述导气斗4213的两端延伸固定至所述干燥箱体20的内侧壁，让进气筒422将吸入的湿气通过导气斗4213排出，从而能够达到排湿的目的又留存多数热空气的效果，而实际上几字形的导气斗4213不仅能够起到导气的效果，同时还能够对整个下垂架421进行固定，避免整个下垂架421的力量以及抽吸时产生的吸力全部作用至过度板313上。在本实施例中，为了降低进气筒422与导气斗4213在排湿过程中对热气的影响，同时也是为了提高核桃的烘烤效果，降低烘烤的时间周期，本实施例中还提出所述均挡件43包含一锁紧在所述进气筒422朝向核桃输入方向一侧的竖挡板431，所述竖挡板431上固接有一阻挡座432，所述阻挡座432的外侧面为弧形结构，所述弧形结构弧形的一面凹向所述竖挡板431的一侧，通过在进气筒422的一侧设置均挡件43，均挡件43中阻挡座432的设置位置低于进气筒422，其弧形的位置不仅能够将热量留存住，使热量留存在一拱形的区域中，且能够将加热器与抽湿区域分隔开来，并还能够将层叠的核桃均平，达到一个多功能设置的效果。为了让热量能够有一定的留存量，所述阻挡座432的弧形结构上开设有若干内凹的下沉穴4321，所述电热玻璃板31加热产生的热空气沉积在所述下沉穴4321中，则电热玻璃板31的一部分热量会沉底在此处不会向下循环，从而保证加热腔室内的一个基本温度，降低后续的能耗。在下导流件41的作用过程中，为了在湿气一旦产生之后即进行抽吸，避免湿气分散对核桃进行二次分散效果，本发明进一步提出所述下导流件41包含位于所述传输带30内侧的中空箱座411，所述中空箱座411的两侧安装有用于固定所述中空箱座411的排气支管412，所述排气支管412固接在所述干燥箱体20的内侧壁，所述中空箱座411的顶部垂直插接有若干底排气柱413，但是实际排气柱413所面对的是一整个平面，针对性较差，对此，所述底排气柱413包含固接在所述中空箱座411上的联排架4131，所述联排架4131的上方等距均匀设置有若干朝向泄流孔洞的对吸孔4132，将下导流件41中的对吸孔4132与传输带30上的泄流孔洞对应设置，从而在湿气一经泄流孔洞泄出之后，则能够迅速被对吸孔4132抽走，避免滞留在传输带30的底部空间造成二次湿润。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
