标题title
一种超载自断电式驱动电机
摘要abst
本发明涉及电机技术领域，具体是一种超载自断电式驱动电机，包括电机主体，还包括：与电机主体相连接的负载传动结构，所述负载传动结构包括支撑壳，所述支撑壳内安装有液压传动机构，支撑壳内安装有第一轴承，第一轴承连接有转动挤压机构，转动挤压机构固定连接有中心轴；安装在电机主体上的断电保险，断电保险包括液压箱，液压箱内安装有升降台，液压箱与升降台间安装有第一弹簧，升降台上固定安装有弹性簧片，弹性簧片活动连接有弹性导电机构，弹性簧片上固定安装有绝缘杆，所述液压箱上安装有挤压机构。本发明在负载超过安全值时，主动断开弹性簧片与弹性导电机构的电连接，从而避免本发明因负载过大而烧毁。
权利要求书clms
1.一种超载自断电式驱动电机，包括电机主体，其特征在于，还包括：与电机主体相连接的负载传动结构，所述负载传动结构包括与电机主体活动连接的支撑壳，所述支撑壳内安装有液压传动机构，所述支撑壳内安装有第一轴承，所述第一轴承的内圈连接有转动挤压机构，所述转动挤压机构与液压传动机构相连接，所述转动挤压机构固定连接有中心轴，所述转动挤压机构与电机主体的输出轴相连接；安装在电机主体上的断电保险，所述断电保险包括与电机主体固定连接的液压箱，所述液压箱与液压传动机构相连接，所述液压箱内滑动安装有升降台，所述液压箱与升降台间安装有第一弹簧，所述升降台上固定安装有弹性簧片，所述弹性簧片活动连接有安装在液压箱内的弹性导电机构，所述弹性簧片上固定安装有绝缘杆，所述液压箱上安装有与绝缘杆相适配的挤压机构。2.根据权利要求1所述的一种超载自断电式驱动电机，其特征在于，所述转动挤压机构包括与电机主体的输出轴固定连接的转动架，所述转动架上设置有多组第一斜面，所述第一轴承的内圈活动连接有槽架，槽架与中心轴固定连接，所述槽架与液压传动机构相连接，所述槽架上开设有多组弧形槽，所述弧形槽滑动连接有弧形条，所述弧形条与槽架间安装有第二弹簧，所述弧形条固定连接有与转动架活动连接的挤压头，所述挤压头上开设有与第一斜面相适配的第二斜面。3.根据权利要求2所述的一种超载自断电式驱动电机，其特征在于，所述液压传动机构包括开设在支撑壳内的油槽，所述支撑壳上固定安装有与油槽相连通的软管，所述软管与液压箱固定连接，所述油槽滑动连接有挤压环，所述挤压环与槽架间安装有推力轴承。4.根据权利要求3所述的一种超载自断电式驱动电机，其特征在于，所述弹性导电机构包括固定安装在液压箱内的从动伸缩架，所述从动伸缩架内安装有第三弹簧，所述从动伸缩架的移动端固定安装有第一三角块，所述第一三角块上固定安装有与弹性簧片活动连接的触电块。5.根据权利要求4所述的一种超载自断电式驱动电机，其特征在于，所述弹性簧片上固定安装有用于挤压第一三角块的第二三角块。6.根据权利要求1所述的一种超载自断电式驱动电机，其特征在于，所述挤压机构包括与液压箱固定连接的卡架，所述卡架上固定安装有阻尼片，所述液压箱转动连接有联动把，所述联动把上固定安装有与阻尼片活动连接的延伸片，所述联动把转动连接有与液压箱内壁滑动连接的V形块，所述V形块与绝缘杆相适配。7.根据权利要求3所述的一种超载自断电式驱动电机，其特征在于，所述支撑壳上螺纹安装有排油螺栓，所述排油螺栓一端设置在油槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，具体是一种超载自断电式驱动电机。背景技术电机是指依据电磁感应定律实现电能转换或传递的一种电磁装置。驱动电机常用于驱动各种设备。风扇的扇叶的动力往往来自电机，在日常生活中，时常出现人员或物体阻挡扇叶的情况，此时电机的输出轴承载的负载过大，电机持续产生热能，此时电机易发生过载烧毁的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种超载自断电式驱动电机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种超载自断电式驱动电机，包括电机主体，还包括：与电机主体相连接的负载传动结构，所述负载传动结构包括与电机主体活动连接的支撑壳，所述支撑壳内安装有液压传动机构，所述支撑壳内安装有第一轴承，所述第一轴承的内圈连接有转动挤压机构，所述转动挤压机构与液压传动机构相连接，所述转动挤压机构固定连接有中心轴，所述转动挤压机构与电机主体的输出轴相连接；安装在电机主体上的断电保险，所述断电保险包括与电机主体固定连接的液压箱，所述液压箱与液压传动机构相连接，所述液压箱内滑动安装有升降台，所述液压箱与升降台间安装有第一弹簧，所述升降台上固定安装有弹性簧片，所述弹性簧片活动连接有安装在液压箱内的弹性导电机构，所述弹性簧片上固定安装有绝缘杆，所述液压箱上安装有与绝缘杆相适配的挤压机构。作为本发明进一步的改进方案：所述转动挤压机构包括与电机主体的输出轴固定连接的转动架，所述转动架上设置有多组第一斜面，所述第一轴承的内圈活动连接有槽架，槽架与中心轴固定连接，所述槽架与液压传动机构相连接，所述槽架上开设有多组弧形槽，所述弧形槽滑动连接有弧形条，所述弧形条与槽架间安装有第二弹簧，所述弧形条固定连接有与转动架活动连接的挤压头，所述挤压头上开设有与第一斜面相适配的第二斜面。作为本发明进一步的改进方案：所述液压传动机构包括开设在支撑壳内的油槽，所述支撑壳上固定安装有与油槽相连通的软管，所述软管与液压箱固定连接，所述油槽滑动连接有挤压环，所述挤压环与槽架间安装有推力轴承。作为本发明进一步的改进方案：所述弹性导电机构包括固定安装在液压箱内的从动伸缩架，所述从动伸缩架内安装有第三弹簧，所述从动伸缩架的移动端固定安装有第一三角块，所述第一三角块上固定安装有与弹性簧片活动连接的触电块。作为本发明进一步的改进方案：所述弹性簧片上固定安装有用于挤压第一三角块的第二三角块。作为本发明进一步的改进方案：所述挤压机构包括与液压箱固定连接的卡架，所述卡架上固定安装有阻尼片，所述液压箱转动连接有联动把，所述联动把上固定安装有与阻尼片活动连接的延伸片，所述联动把转动连接有与液压箱内壁滑动连接的V形块，所述V形块与绝缘杆相适配。作为本发明进一步的改进方案：所述支撑壳上螺纹安装有排油螺栓，所述排油螺栓一端设置在油槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：电机主体通过驱动转动挤压机构转动的方式，使得转动挤压机构驱动中心轴转动，随着中心轴上的负载升高，电机主体对转动挤压机构持续施加扭矩，此时转动挤压机构压动液压传动机构，液压传动机构内的液压油被压入液压箱中，而后液压油顶动升降台，升降台带动弹性簧片移动向挤压机构，期间弹性簧片持续与弹性导电机构接触并导电，在中心轴上负载超过安全值时，绝缘杆随弹性簧片移动并与挤压机构发生相互挤压，绝缘杆带动弹性簧片形变，使得弹性簧片滑脱弹性导电机构，此时电机主体无法通过弹性簧片与外部电源形成通路，此时电机主体处于断电状态。本发明在负载超过安全值时，转动挤压机构压动液压传动机构，使得液压箱中液压油顶动升降台，从而使得绝缘杆与挤压机构发生相互挤压，从而断开弹性簧片与弹性导电机构的电连接，从而避免本发明因负载过大而烧毁。附图说明图1为本发明实施例的剖切后的结构示意图；图2为本发明实施例的剖切后的立体结构示意图；图3为本发明实施例的结构示意图；图4为本发明图1中A处局部放大示意图；图5为本发明图3中B处局部放大示意图；图6为本发明实施例的转动架、槽架、弧形槽、弧形条、挤压头配合的立体结构示意图；图7为本发明实施例的槽架与挤压头配合的结构示意图。图中：1、电机主体；2、负载传动结构；3、支撑壳；4、液压传动机构；5、转动挤压机构；6、中心轴；7、断电保险；8、液压箱；9、升降台；10、弹性簧片；11、弹性导电机构；12、绝缘杆；13、转动架；14、槽架；15、弧形槽；16、弧形条；17、挤压头；18、油槽；19、软管；20、挤压环；21、从动伸缩架；22、第一轴承；23、第一三角块；24、触电块；25、第二三角块；26、挤压机构；27、排油螺栓；28、推力轴承；29、卡架；30、阻尼片；31、联动把；32、V形块；33、延伸片。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。实施例一，参阅图1～图7所示，一种超载自断电式驱动电机，包括电机主体1，电机主体1可选为有刷电机，也可选为无刷电机，还包括：与电机主体1相连接的负载传动结构2，所述负载传动结构2包括与电机主体1活动连接的支撑壳3，所述支撑壳3内安装有液压传动机构4，所述支撑壳3内安装有第一轴承22，所述第一轴承22的内圈连接有转动挤压机构5，所述转动挤压机构5与液压传动机构4相连接，所述转动挤压机构5固定连接有中心轴6，所述转动挤压机构5与电机主体1的输出轴相连接，转动挤压机构5在传输电机主体1的动力的同时为液压传动机构4提供压力；安装在电机主体1上的断电保险7，所述断电保险7包括与电机主体1固定连接的液压箱8，所述液压箱8与液压传动机构4相连接，所述液压箱8内滑动安装有升降台9，所述液压箱8与升降台9间安装有第一弹簧，所述升降台9上固定安装有弹性簧片10，所述弹性簧片10具有导电性，所述弹性簧片10与电机主体1电性相连，所述弹性簧片10活动连接有安装在液压箱8内的弹性导电机构11，所述弹性导电机构11与外部电源电性相连，所述弹性簧片10上固定安装有绝缘杆12，所述液压箱8上安装有与绝缘杆12相适配的挤压机构26。电机主体1通过驱动转动挤压机构5转动的方式，使得转动挤压机构5驱动中心轴6转动，随着中心轴6上的负载升高，电机主体1对转动挤压机构5持续施加扭矩，此时转动挤压机构5压动液压传动机构4，液压传动机构4内的液压油被压入液压箱8中，而后液压油顶动升降台9，升降台9带动弹性簧片10移动向挤压机构26，期间弹性簧片10持续与弹性导电机构11接触并导电，在中心轴6上负载超过安全值时，绝缘杆12随弹性簧片10移动并与挤压机构26发生相互挤压，绝缘杆12带动弹性簧片10形变，使得弹性簧片10滑脱弹性导电机构11，此时电机主体1无法通过弹性簧片10与外部电源形成通路，此时电机主体1处于断电状态。本发明在负载超过安全值时，转动挤压机构5压动液压传动机构4，使得液压箱8中液压油顶动升降台9，从而使得绝缘杆12与挤压机构26发生相互挤压，从而断开弹性簧片10与弹性导电机构11的电连接，从而避免本发明因负载过大而烧毁。在本实施例的一种情况中，所述转动挤压机构5包括与电机主体1的输出轴固定连接的转动架13，所述转动架13上设置有多组第一斜面，所述第一轴承22的内圈活动连接有槽架14，槽架14与中心轴6固定连接，所述槽架14与液压传动机构4相连接，所述槽架14上开设有多组弧形槽15，所述弧形槽15滑动连接有弧形条16，所述弧形条16与槽架14间安装有第二弹簧，所述弧形条16固定连接有与转动架13活动连接的挤压头17，所述挤压头17上开设有与第一斜面相适配的第二斜面。电机主体1的输出轴驱动转动架13转动，转动架13的第一斜面对挤压头17的第二斜面施加压力，挤压头17带动弧形条16，弧形条16通过第二弹簧带动槽架14，槽架14带动中心轴6转动，在中心轴6所受负载增加时，电机主体1为保持输出的转速而增大扭矩，转动架13压动挤压头17，挤压头17通过弧形条16带动槽架14移动，此时第二弹簧受压而发生压缩，槽架14与第一轴承22的内圈发生相对滑动，移动的槽架14压动液压传动机构4，从而驱动液压传动机构4进行液压油的输送作业。在本实施例的一种情况中，所述液压传动机构4包括开设在支撑壳3内的油槽18，所述支撑壳3上固定安装有与油槽18相连通的软管19，所述软管19与液压箱8固定连接，所述油槽18滑动连接有挤压环20，所述挤压环20与槽架14间安装有推力轴承28。槽架14通过推力轴承28压动挤压环20，挤压环20推动油槽18内的液压油，从而使得液压油通过软管19进入液压箱8中，从而对液压箱8进行增压作业。在本实施例的一种情况中，所述弹性导电机构11包括固定安装在液压箱8内的从动伸缩架21，所述从动伸缩架21内安装有第三弹簧，所述从动伸缩架21的移动端固定安装有第一三角块23，第一三角块23具有绝缘性，所述第一三角块23上固定安装有与弹性簧片10活动连接的触电块24。触电块24用于外接外部电源，从而使得在触电块24与弹性簧片10接触时，电机主体1与外部电源形成通路。在本实施例的一种情况中，所述弹性簧片10上固定安装有用于挤压第一三角块23的第二三角块25，第二三角块25具有绝缘性。在升降台9复位的过程中，弹性簧片10拉动第二三角块25，第二三角块25与第一三角块23发生相互挤压，使得第二三角块25压动弹性簧片10，便于弹性簧片10通过第一三角块23间的间隙进行复位。在本实施例的一种情况中，所述挤压机构26包括与液压箱8固定连接的卡架29，所述卡架29上固定安装有阻尼片30，所述液压箱8转动连接有联动把31，所述联动把31上固定安装有与阻尼片30活动连接的延伸片33，所述联动把31转动连接有与液压箱8内壁滑动连接的V形块32，所述V形块32与绝缘杆12相适配。V形块32的V形面挤压绝缘杆12，使得弹性簧片10对绝缘杆12变形，从而使得弹性簧片10滑脱触电块24，转动联动把31，使得延伸片33滑脱阻尼片30，此时压动联动把31，使得V形块32持续压动绝缘杆12下降，从而辅助升降台9复位，随着V形块32脱离绝缘杆12，弹性簧片10恢复形状，弹性簧片10与触电块24重新接触。实施例二，在实施例一的基础上，参阅图1和图3，所述支撑壳3上螺纹安装有排油螺栓27，所述排油螺栓27一端设置在油槽18内。通过将排油螺栓27拆卸下的方式，便于将油槽18内的油排出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
