标题title
一种摄像机防雾防护罩
摘要abst
本发明公开了一种摄像机防雾防护罩，属于摄像机部件技术领域，包括防护罩本体，防护罩本体由加热单元、伸缩单元和冷热交换单元组成，加热单元包括加热罩和加热罩连接的安装组件，加热罩设置有一圈电阻式加热环，安装组件包括与加热罩端部连接的套设罩。本发明通过在摄像机镜头端设置防雾防护罩，通过防雾防护罩在靠近摄像机镜头端设置加热罩，对镜头处的空气进行加热，使得摄像机镜头内外温度保持一致，从而有效带动杜绝摄像机镜头产生雾气，确保摄像头在寒冷冬天的使用，在加热罩与换热罩之间设置有能进行改变防护罩长度空间的伸缩橡胶罩，满足在不同温度状况下，防雾防护罩能根据温差的变化实现调整换热时间，从而确保摄像头的正常使用。
权利要求书clms
1.一种摄像机防雾防护罩，包括防护罩本体，其特征在于，所述防护罩本体由加热单元、伸缩单元和冷热交换单元组成，所述加热单元包括加热罩和与加热罩连接的安装组件，所述加热罩上设置有一圈电阻式加热环，所述安装组件包括与加热罩端部连接的套设罩，所述套设罩通过快速衔接件连接有呈对半设置的悬挂紧固环；所述伸缩单元包括与加热罩远离套设罩一端连接的伸缩橡胶罩，所述伸缩橡胶罩远离加热罩一端设置有调节环；所述冷热交换单元包括与调节环端部连接的换热罩，所述换热罩上半部分外侧壁均匀设置有多个换热冷却管，所述换热罩上均匀开设有多个贯穿侧壁的换热通口，所述换热罩远离调节环一端设置有安装环，所述安装环内设置有防雾镜片，所述防雾镜片内部呈中空设置，且中空内设置有换热液；所述加热罩底部固定设置有呈“L”型的支撑座，所述支撑座通过锯齿调节组件与调节环连接，所述换热罩底部设置有与支撑座滑动连接的循环座，所述循环座内开设有循环腔，所述循环腔内部设置有循环泵，所述循环泵通过换热循环组件与加热单元、伸缩单元和冷热交换单元连接。2.根据权利要求1所述的一种摄像机防雾防护罩，其特征在于，所述换热循环组件包括开设在加热罩内的加热环形口，所述支撑座内开设有与加热环形口相连通的输送通道，所述输送通道通过伸缩管与循环腔相连通。3.根据权利要求1所述的一种摄像机防雾防护罩，其特征在于，所述加热罩内壁均匀开设有多个与加热环形口连通的换热通孔，所述调节环内开设有与多个换热冷却管连通的环形集中腔，所述换热通孔通过开设在伸缩橡胶罩内的连通管道与环形集中腔连通。4.根据权利要求1所述的一种摄像机防雾防护罩，其特征在于，位于安装环处的所述换热罩外侧壁上设置有前端环，所述前端环内开设有环形连通腔，所述环形连通腔内侧壁均匀开设有多个贯穿至防雾镜片中空内部的连通孔，所述环形连通腔底部与循环腔侧壁连通，所述环形连通腔顶部与多个换热冷却管连通。5.根据权利要求1所述的一种摄像机防雾防护罩，其特征在于，所述快速衔接件包括与悬挂紧固环侧壁连接的悬挂杆，所述套设罩侧壁开设有T型口，所述悬挂杆端部贯穿至T型口内，并转动连接有T型限位块，所述T型限位块通过复位弹簧与T型口内壁连接。6.根据权利要求1所述的一种摄像机防雾防护罩，其特征在于，所述悬挂紧固环端部设置有相互吸引的磁块，所述套设罩内壁设置有橡胶防滑层。7.根据权利要求1所述的一种摄像机防雾防护罩，其特征在于，所述锯齿调节组件包括转动设置在调节环外侧壁上的永磁环，所述循环座上开设有与永磁环相适配的电磁槽。8.根据权利要求1所述的一种摄像机防雾防护罩，其特征在于，所述支撑座端部开设有滑动口，所述循环座处在滑动槽口内，且与滑动槽口内壁滑动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及摄像机部件技术领域，尤其涉及一种摄像机防雾防护罩。背景技术摄像机的摄像头在寒冷的冬季进行使用时，摄像机由于内部大量的电子元件和灯光的拍摄使用会使得摄像机内部的温度很高，并且由于摄像机需要保证散热，故而密封性不佳，摄像机镜片会在冬季使用时，摄像机的镜片上会由于内外温度差造成镜片内部形成雾气，严重影响摄像机的正常使用，并且由于雾气处在摄像机的内部，无法从外部进行擦除，使得在擦除时，还需要将摄像机镜片进行拆除后才能清理，十分影响摄像机的使用，为此现提出一种摄像机防雾防护罩，来解决上述的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种摄像机防雾防护罩。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种摄像机防雾防护罩，包括防护罩本体，所述防护罩本体由加热单元、伸缩单元和冷热交换单元组成，所述加热单元包括加热罩和与加热罩连接的安装组件，所述加热罩上设置有一圈电阻式加热环，所述安装组件包括与加热罩端部连接的套设罩，所述套设罩通过快速衔接件连接有呈对半设置的悬挂紧固环；所述伸缩单元包括与加热罩远离套设罩一端连接的伸缩橡胶罩，所述伸缩橡胶罩远离加热罩一端设置有调节环；所述冷热交换单元包括与调节环端部连接的换热罩，所述换热罩上半部分外侧壁均匀设置有多个换热冷却管，所述换热罩上均匀开设有多个贯穿侧壁的换热通口，所述换热罩远离调节环一端设置有安装环，所述安装环内设置有防雾镜片，所述防雾镜片内部呈中空设置，且中空内设置有换热液；所述加热罩底部固定设置有呈“L”型的支撑座，所述支撑座通过锯齿调节组件与调节环连接，所述换热罩底部设置有与支撑座滑动连接的循环座，所述循环座内开设有循环腔，所述循环腔内部设置有循环泵，所述循环泵通过换热循环组件与加热单元、伸缩单元和冷热交换单元连接。优选地，所述换热循环组件包括开设在加热罩内的加热环形口，所述支撑座内开设有与加热环形口相连通的输送通道，所述输送通道通过伸缩管与循环腔相连通。优选地，所述加热罩内壁均匀开设有多个与加热环形口连通的换热通孔，所述调节环内开设有与多个换热冷却管连通的环形集中腔，所述换热通孔通过开设在伸缩橡胶罩内的连通管道与环形集中腔连通。优选地，所述位于安装环处的所述换热罩外侧壁上设置有前端环，所述前端环内开设有环形连通腔，所述环形连通腔内侧壁均匀开设有多个贯穿至防雾镜片中空内部的连通孔，所述环形连通腔底部与循环腔侧壁连通，所述环形连通腔顶部与多个换热冷却管连通。优选地，所述快速衔接件包括与悬挂紧固环侧壁连接的悬挂杆，所述套设罩侧壁开设有T型口，所述悬挂杆端部贯穿至T型口内，并转动连接有T型限位块，所述T型限位块通过复位弹簧与T型口内壁连接。优选地，所述悬挂紧固环端部设置有相互吸引的磁块，所述套设罩内壁设置有橡胶防滑层。优选地，所述锯齿调节组件包括转动设置在调节环外侧壁上的永磁环，所述循环座上开设有与永磁环相适配的电磁槽。优选地，所述支撑座端部开设有滑动口，所述循环座处在滑动槽口内，且与滑动槽口内壁滑动接触。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本方案通过在摄像机镜头端设置防雾防护罩，通过防雾防护罩在靠近摄像机镜头端设置加热罩，对镜头处的空气进行加热，使得摄像机镜头内外温度保持一致，从而有效带动杜绝摄像机镜头产生雾气，确保摄像头在寒冷冬天的使用。2、本方案根据外界温度不同，所需要交换温度的空间不同，在加热罩与换热罩之间设置有能进行改变防护罩长度空间的伸缩橡胶罩，满足在不同温度状况下，防雾防护罩能根据温差的变化实现调整换热时间，从而确保摄像头的正常使用。3、本方案通过在防雾防护罩的端部设置防雾镜片，在换热罩上设置与外界空气进行交换的换热通口和换热冷却管，实现在换热罩处将温度进行降低，从而确保防雾镜片内部的温度与外部的温度相差很小，避免防雾护罩产生雾气，既保证对摄像机镜头的保护，也能避免雾气对拍摄造成影响。附图说明图1为本发明提出的一种摄像机防雾防护罩的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种摄像机防雾防护罩中换热罩的截面立体结构示意图；图3为本发明提出的一种摄像机防雾防护罩的主体截面结构示意图；图4为图3中A处的放大结构示意图；图5为本发明提出的一种摄像机防雾防护罩中支撑座的结构示意图；图6为本发明提出的一种摄像机防雾防护罩中防雾镜片处的截面结构示意图；图7为本发明提出的一种摄像机防雾防护罩中换热罩的截面结构示意图。图中：1、加热罩；2、电阻式加热环；3、套设罩；4、悬挂紧固环；5、伸缩橡胶罩；6、调节环；7、换热罩；8、换热冷却管；9、换热通口；10、安装环；11、防雾镜片；12、支撑座；13、循环座；14、循环腔；15、循环泵；16、加热环形口；17、输送通道；18、伸缩管；19、换热通孔；20、环形集中腔；21、连通管道；22、前端环；23、环形连通腔；24、连通孔；25、悬挂杆；26、T型限位块；27、磁块；28、永磁环；29、电磁槽；30、滑动口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，参照图1-7，一种摄像机防雾防护罩，包括防护罩本体，防护罩本体由加热单元、伸缩单元和冷热交换单元组成；其中需要说明的是，加热单元将靠近摄像机一侧的温度进行提高，伸缩单元的设置，能实现调整防护罩本体的长度，从而使得防护罩能根据温度的降低进行延长长度，以确保换热的空间的充分，冷热交换单元会实现将温度进行逐步降低，从而使得在防雾镜片的温度与室外温度一致，从而避免雾气的产生。加热单元包括加热罩1和与加热罩1连接的安装组件，加热罩1上设置有一圈电阻式加热环2，其中电阻式加热环2在通电时会产生热量，其热量的温度可调，需要保证摄像机表面的温度差距不大，从而确保在加热罩1内的温度与摄像机内的温度一致，杜绝在摄像机表面镜片出现雾气的情况发生；安装组件包括与加热罩1端部连接的套设罩3，套设罩3内壁设置有橡胶防滑层，套设罩3通过快速衔接件连接有呈对半设置的悬挂紧固环4，悬挂紧固环4端部设置有相互吸引的磁块27，磁块27的设置，能满足将两个悬挂紧固环4进行吸附在一起，实现定位紧固吸附的效果。其中套设罩3的尺寸大小与摄像机的型号相适配，设置橡胶防滑层的效果是，满足进行安装时，与摄像机拍摄端的密封性。进一步地，快速衔接件包括与悬挂紧固环4侧壁连接的悬挂杆25，套设罩3侧壁开设有T型口，悬挂杆25端部贯穿至T型口内，并转动连接有T型限位块26，T型限位块26通过复位弹簧与T型口内壁连接；需要说明的是，T型限位块26与悬挂杆25转动方式采用连接轴转动连接，其中在复位弹簧的作用下，悬挂杆25在不受外力作用下时，其端部处在T型口内，无法进行转动，故而能确保其端部设置的悬挂紧固环4与摄像机的牢固连接。采用上述进一步的效果是，能通过快速衔接件快速实现将防护罩与摄像机进行安装和拆卸，具体操作如下：在进行安装时，向外拉动悬挂杆25，使得悬挂杆25端部与T型限位块26连接部位处在T型口以外的位置，此时，进行转动悬挂杆25，使得悬挂杆25转动后再与摄像机接触，转动后的悬挂杆25在进行复位时，会将其端部的悬挂紧固环4进行接触，并在合拢后套设在摄像机表面，套设罩3与悬挂紧固环4的作用下，能实现快速将防护罩与摄像机进行安装。进一步地，伸缩单元包括与加热罩1远离套设罩3一端连接的伸缩橡胶罩5，伸缩橡胶罩5远离加热罩1一端设置有调节环6，其中伸缩橡胶罩5呈折叠状态设置，能满足伸缩的效果。支撑座12通过锯齿调节组件与调节环6连接，进一步地，锯齿调节组件包括转动设置在调节环6外侧壁上的永磁环28，循环座13上开设有与永磁环28相适配的电磁槽29。需要进行说明的是，通过设置永磁环28与电磁槽29之间的配合连接，能实现在通电时，保证永磁环28调整后的位置不会产生变化，从而确保使用过程中防护罩的调整后的长度不会发生变化。冷热交换单元包括与调节环6端部连接的换热罩7，换热罩7上半部分外侧壁均匀设置有多个换热冷却管8，换热冷却管8一半处在外部，与外界环境实现温度交换，其材料可设置为导热性能好的材料；换热罩7上均匀开设有多个贯穿侧壁的换热通口9，换热罩7远离调节环6一端设置有安装环10，安装环10内设置有防雾镜片11，防雾镜片11在本方案中，能实现对摄像头的有效保护。防雾镜片11内部呈中空设置，且中空内设置有换热液，换热液填满在防护罩内部，换热液为冷却液的一种，能实现热量的快速交换，其为透明状，不会影响防雾镜片11的正常使用；加热罩1底部固定设置有呈“L”型的支撑座12，换热罩7底部设置有与支撑座12滑动连接的循环座13，支撑座12端部开设有滑动口30，循环座13处在滑动槽口内，且与滑动槽口内壁滑动接触；采用上述结构，循环座13处在支撑座12端部的滑动槽口内，会通过支撑座12实现对循环座13的有效支撑，确保循环座13及其上方的换热罩7与加热罩1之间的水平状态连接。循环座13内开设有循环腔14，循环腔14内部设置有循环泵15，循环泵15为小型泵，其电源可通过USB导线与摄像机进行连接，也可在循环座13端部设置蓄电池进行供电；循环泵15通过换热循环组件与加热单元、伸缩单元和冷热交换单元连接，换热循环组件包括开设在加热罩1内的加热环形口16，加热环形口16的设置，满足将输送通道17输送的换热液持续不断的向换热通孔19内进行输送，通过换热通孔19的设置，能实现通过电阻式加热环2对换热液进行不断的加热，从而使得从换热通孔19流出的换热液升高；支撑座12内开设有与加热环形口16相连通的输送通道17，输送通道17通过伸缩管18与循环腔14相连通，伸缩管18能确保循环座13与支撑座12之间的距离发生变化时，也能确保连接效果；加热罩1内壁均匀开设有多个与加热环形口16连通的换热通孔19，调节环6内开设有与多个换热冷却管8连通的环形集中腔20，环形集中腔20的设置，能实现将连通管道21内的换热液与换热冷却管8进行连通；换热通孔19通过开设在伸缩橡胶罩5内的连通管道21与环形集中腔20连通，再进一步地，位于安装环10处的换热罩7外侧壁上设置有前端环22，前端环22内开设有环形连通腔23，环形连通腔23内侧壁均匀开设有多个贯穿至防雾镜片11中空内部的连通孔24，环形连通腔23底部与循环腔14侧壁连通，环形连通腔23顶部与多个换热冷却管8连通。防雾镜片11镶嵌式的设置在安装环10内，连通孔24均匀设置在呈中空设置的防雾镜片11四周，能通过流动至此的换热液将温度作用在防雾镜片11的四周，从而满足防雾镜片11内外部的温度差距减小，从而杜绝防雾镜片11表面出现雾气的情况发生。本发明通过设置防护罩，在进行安装时，通过快速衔接件将悬挂紧固环4与摄像机进行组装，并将套设罩3套设在摄像机的镜头处，根据外界温度与摄像机内部温度的温度差进行设计伸缩橡胶罩5，从而通过设置在调节环6上的永磁环28与电磁槽29之间的配合，实现根据温度的需求合理的控制加热罩1与换热罩7之间的距离，以确保防护罩内的空间能满足对空气热量的交换；在使用时，电阻式加热环2进行工作会实现对摄像机镜头前方，处在加热罩1内的空气的加热，被加热的空气会保持与摄像机内部的温度一致，在此状况下，摄像机镜头不会产生雾气，能有效的避免出现雾气影响拍摄的情况发生；为了避免温度差异造成防雾镜片11处产生雾气，本发明通过设置换热罩7，在循环泵15作用下，不断输送的换热液从加热罩1内的换热通孔19进行吸热，在换热罩7处的换热冷却管8进放热，此时，在温差的作用下，开设在换热罩7处的换热通口9的空气会被加热，热空气和外界的冷空气交换，会使得换热罩7内的气体处在缓慢流通作用下，此时，位于换热罩7内的气体处在比外界温度高，比加热罩1温度低的状态，并且越远离加热罩1处的温度越低，也就越靠近外界温度，此时换热镜片处在远离加热罩1处，此时，温度经过换热罩7的降温后，防雾镜片11内部的温度与外部的温度相差不大，故而防雾镜片11处也不会产生雾气，从而从根本上解决了摄像机雾气的产生，确保摄像机在寒冷的冬季的使用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
