标题title
一种表贴式电机转子及电机
摘要abst
本申请公开一种表贴式电机转子及电机，属于永磁同步电机技术领域，表贴式电机转子包括转子铁芯、设置于转子铁芯的外周壁、沿周向分布的2p极永磁体，p为正整数；其中，各极永磁体包括轴向上至少一段永磁体段，永磁体段包括沿周向分布的多个磁钢，多个磁钢构成关于永磁体段的轴向中心线对称的两个磁钢部，磁钢部中每个磁钢的轴向长度不等。本申请解决了永磁同步电机无法兼顾转矩密度要求与齿槽转矩、转矩波动要求的问题，达到使电机转矩密度增加、转矩波动减少的效果。
权利要求书clms
1.一种表贴式电机转子，其特征在于，应用于电机，包括：转子铁芯；设置于所述转子铁芯的外周壁、沿周向分布的2p极永磁体，p为正整数；其中，各极所述永磁体包括轴向上至少一段永磁体段，所述永磁体段包括沿周向分布的多个磁钢，多个所述磁钢构成关于所述永磁体段的轴向中心线对称的两个磁钢部，所述磁钢部中每个所述磁钢的轴向长度不等。2.如权利要求1所述的表贴式电机转子，其特征在于，所述永磁体段包括j个磁钢，j=2n或j=2n+1，n为正整数；当j=2n时，所述磁钢部包括依次排列的n个所述磁钢，所述轴向中心线位于第n个磁钢和第n+1个磁钢之间；当j=2n+1时，所述磁钢部包括依次排列的n+1个所述磁钢，所述轴向中心线位于第n+1个磁钢的中心线上。3.如权利要求2所述的表贴式电机转子，其特征在于，当j=2n时，所述永磁体段中各所述磁钢的周向弧度为所述永磁体段的极弧系数与所述磁钢的周向所占归一化极弧的乘积，各所述磁钢的轴向长度与所述周向所占归一化极弧之间满足函数关系：其中，，/＞，/＞；表示电角度，/＞对应表示所述永磁体段中第1、2、3…n-1、n个磁钢以及第2n、2n-1、2n-2…n+2、n+1个磁钢的周向所占归一化极弧；对应表示所述永磁体段中第1、2、3…n-1、n个磁钢以及第2n、2n-1、2n-2…n+2、n+1个磁钢的轴向长度；所述转子的轴向叠厚长度为2h，所述电机的一个电周期内的电角度为2π。4.如权利要求2所述的表贴式电机转子，其特征在于，当j=2n+1时，所述永磁体段中各所述磁钢的周向弧度为所述永磁体段的极弧系数与所述磁钢的周向所占归一化极弧的乘积，各所述磁钢的轴向长度与所述周向所占归一化极弧之间满足函数关系：其中，，/＞，/＞；表示电角度，/＞对应表示所述永磁体段中第1、2、3…n个磁钢以及第2n+1、2n、2n-1…n+2个磁钢的周向所占归一化极弧，/＞表示所述永磁体段中第n+1个磁钢的周向所占归一化极弧；对应表示所述永磁体段中第1、2、3…n个磁钢以及第2n+1、2n、2n-1…n+2个磁钢的轴向长度，/＞表示所述永磁体段中第n+1个磁钢的轴向长度；所述转子的轴向叠厚长度为2h，所述电机的一个电周期内的电角度为2π。5.如权利要求4所述的表贴式电机转子，其特征在于，所述永磁体段中各所述磁钢的轴向长度和周向弧度的设置方法为：基于预设的限制条件，利用多目标优化算法得到多个电机模型；所述电机模型基于所述轴向长度和所述电角度/＞建立，所述限制条件的表达式为：计算多个所述电机模型的反电势；对所述反电势的时域波形进行傅里叶级数分解，得到各所述反电势对应的k次谐波幅值及其相位；其中，涉及的反电势傅里叶级数的表达式为：其中，表示所述电机模型在A、B、C三相的时域下的反电势，/＞对应表示A相、B相和C相，/＞表示第k次反电势的谐波幅值，/＞表示所述电机的电角速度，/＞表示时间，/＞第k次反电势的初始电角度；根据目标函数和各所述反电势对应的k次谐波幅值，得到各所述电机模型的基波最大值与谐波和最小值；所述目标函数的表达式为：其中，表示各所述电机模型的基波最大值，/＞表示各所述电机模型的谐波和最小值；根据多个所述电机模型的基波最大值与谐波和最小值计算帕累托前沿，在所述帕累托前沿中选择至少一组最优基波最大值与最优谐波和最小值，得到至少一个最优电机模型；将至少一个所述最优电机模型对应的所述轴向长度和所述电角度/＞确定为目标轴向长度和目标电角度，以得到所述永磁体段中各所述磁钢的所述目标轴向长度以及各所述磁钢的目标周向弧度。6.如权利要求2所述的表贴式电机转子，其特征在于，当p=4，n=3时，所述永磁体段包括7个磁钢，所述磁钢部包括依次排列的4个所述磁钢，所述轴向中心线位于第4个磁钢的中心线上。7.如权利要求1所述的表贴式电机转子，其特征在于，每一所述永磁体段内多个所述磁钢的叠厚相同。8.如权利要求1所述的表贴式电机转子，其特征在于，相邻两极永磁体对应的在所述周向上相邻的两个所述永磁体段的充磁方向相反，每一所述永磁体段内多个所述磁钢的充磁方向相同。9.如权利要求1所述的表贴式电机转子，其特征在于，各极所述永磁体包括在轴向上对称相接的两段永磁体段或在轴向上对称相接后按预设的斜极角度进行斜极的两段永磁体段。10.一种电机，其特征在于，包括：定子；转子，所述转子为如权利要求1至9中任一项所述的表贴式电机转子，所述转子铁芯转动穿设于所述定子的内部。
说明书desc
技术领域本申请涉及永磁同步电机技术领域，特别涉及一种表贴式电机转子及电机。背景技术永磁同步电机作为驱动电机有优良的节能效果，在工业领域中具有广泛的应用。转矩密度或功率密度是衡量永磁同步电机性能的重要指标，而齿槽转矩的存在会影响永磁同步电机的位置控制精度以及噪声、振动性能。因此，对于永磁同步电机及伺服控制系统，有必要提高转矩密度并进行齿槽转矩的优化。目前，基于传统的表贴式永磁同步电机，工业上通常采用永磁体修型、斜极、斜槽的方法来优化永磁同步电机的空载齿槽转矩与负载转矩波动，但永磁体修型会引起设计上的不确定性，并且修型、斜极、斜槽的设计通常会引起齿槽转矩或转矩波动与转矩密度的同时下降，造成齿槽转矩或转矩波动设计与转矩密度设计矛盾，无法兼顾永磁同步电机的转矩密度与齿槽转矩、转矩波动的设计要求。发明内容本申请的主要目的在于：提供一种表贴式电机转子及电机，旨在解决相关技术中永磁同步电机无法兼顾转矩密度要求与齿槽转矩、转矩波动要求的技术问题。为实现上述目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，本申请提出一种表贴式电机转子，应用于电机，包括：转子铁芯；设置于转子铁芯的外周壁、沿周向分布的2p极永磁体，p为正整数；其中，各极永磁体包括轴向上至少一段永磁体段，永磁体段包括沿周向分布的多个磁钢，多个磁钢构成关于永磁体段的轴向中心线对称的两个磁钢部，磁钢部中每个磁钢的轴向长度不等。可选地，上述表贴式电机转子中，永磁体段包括j个磁钢，j=2n或j=2n+1，n为正整数；当j=2n时，磁钢部包括依次排列的n个磁钢，轴向中心线位于第n个磁钢和第n+1个磁钢之间；当j=2n+1时，磁钢部包括依次排列的n+1个磁钢，轴向中心线位于第n+1个磁钢的中心线上。可选地，上述表贴式电机转子中，当j=2n时，永磁体段中各磁钢的周向弧度为永磁体段的极弧系数与磁钢的周向所占归一化极弧的乘积，各磁钢的轴向长度与周向所占归一化极弧之间满足函数关系：其中，，/＞，/＞；表示电角度，/＞对应表示永磁体段中第1、2、3…n-1、n个磁钢以及第2n、2n-1、2n-2…n+2、n+1个磁钢的周向所占归一化极弧；对应表示永磁体段中第1、2、3…n-1、n个磁钢以及第2n、2n-1、2n-2…n+2、n+1个磁钢的轴向长度；转子的轴向叠厚长度为2h，电机的一个电周期内的电角度为2π。进一步地，上述表贴式电机转子中，永磁体段中各磁钢的轴向长度和周向弧度的设置方法为：基于预设的限制条件，利用多目标优化算法得到多个电机模型；电机模型基于轴向长度和电角度/＞建立，限制条件的表达式为：计算多个电机模型的反电势；对反电势的时域波形进行傅里叶级数分解，得到各反电势对应的k次谐波幅值及其相位；其中，涉及的反电势傅里叶级数的表达式为：其中，表示电机模型在A、B、C三相的时域下的反电势，/＞对应表示A相、B相和C相，/＞表示第k次反电势的谐波幅值，/＞表示电机的电角速度，/＞表示时间，第k次反电势的初始电角度；根据目标函数和各反电势对应的k次谐波幅值，得到各电机模型的基波最大值与谐波和最小值；目标函数的表达式为：其中，表示各电机模型的基波最大值，/＞表示各电机模型的谐波和最小值；根据多个电机模型的基波最大值与谐波和最小值计算帕累托前沿，在帕累托前沿中选择至少一组最优基波最大值与最优谐波和最小值，得到至少一个最优电机模型；将至少一个最优电机模型对应的轴向长度和电角度确定为目标轴向长度和目标电角度，以得到永磁体段中各磁钢的目标轴向长度以及各磁钢的目标周向弧度。可选地，上述表贴式电机转子中，当j=2n+1时，永磁体段中各磁钢的周向弧度为永磁体段的极弧系数与磁钢的周向所占归一化极弧的乘积，各磁钢的轴向长度与周向所占归一化极弧之间满足函数关系：其中，，/＞，/＞；表示电角度，/＞对应表示永磁体段中第1、2、3…n个磁钢以及第2n+1、2n、2n-1…n+2个磁钢的周向所占归一化极弧，/＞表示永磁体段中第n+1个磁钢的周向所占归一化极弧；对应表示永磁体段中第1、2、3…n个磁钢以及第2n+1、2n、2n-1…n+2个磁钢的轴向长度，/＞表示永磁体段中第n+1个磁钢的轴向长度；转子的轴向叠厚长度为2h，电机的一个电周期内的电角度为2π。进一步地，上述表贴式电机转子中，永磁体段中各磁钢的轴向长度和周向弧度的设置方法为：基于预设的限制条件，利用多目标优化算法得到多个电机模型；电机模型基于轴向长度和电角度/＞建立，限制条件的表达式为：计算多个电机模型的反电势；对反电势的时域波形进行傅里叶级数分解，得到各反电势对应的k次谐波幅值及其相位；其中，涉及的反电势傅里叶级数的表达式为：其中，表示电机模型在A、B、C三相的时域下的反电势，/＞对应表示A相、B相和C相，/＞表示第k次反电势的谐波幅值，/＞表示电机的电角速度，/＞表示时间，第k次反电势的初始电角度；根据目标函数和各反电势对应的k次谐波幅值，得到各电机模型的基波最大值与谐波和最小值；目标函数的表达式为：其中，表示各电机模型的基波最大值，/＞表示各电机模型的谐波和最小值；根据多个电机模型的基波最大值与谐波和最小值计算帕累托前沿，在帕累托前沿中选择至少一组最优基波最大值与最优谐波和最小值，得到至少一个最优电机模型；将至少一个最优电机模型对应的轴向长度和电角度确定为目标轴向长度和目标电角度，以得到永磁体段中各磁钢的目标轴向长度以及各磁钢的目标周向弧度。可选地，上述表贴式电机转子中，当p=4，n=3时，永磁体段包括7个磁钢，磁钢部包括依次排列的4个磁钢，轴向中心线位于第4个磁钢的中心线上。可选地，上述表贴式电机转子中，每一永磁体段内多个磁钢的叠厚相同。可选地，上述表贴式电机转子中，相邻两极永磁体对应的在周向上相邻的两个永磁体段的充磁方向相反，每一永磁体段内多个磁钢的充磁方向相同。可选地，上述表贴式电机转子中，各极永磁体包括在轴向上对称相接的两段永磁体段或在轴向上对称相接后按预设的斜极角度进行斜极的两段永磁体段。第二方面，本申请还提出一种电机，包括：定子；转子，转子为如上述的表贴式电机转子，转子铁芯转动穿设于定子的内部。本申请提供的上述一个或多个技术方案，可以具有如下优点或至少实现了如下技术效果：本申请提出的一种表贴式电机转子及电机，通过在转子铁芯的外周壁、沿周向分布设置2p极永磁体，将各极永磁体设置为轴向上至少一段永磁体段，使得永磁体段包括沿周向分布的多个磁钢，构成关于永磁体段的轴向中心线对称的两个磁钢部，且各磁钢部中每个磁钢的轴向长度不等，可以增大电机反电势中的基波幅值。通过周向分布的轴向不等长永磁阵列，额外注入永磁磁动势三次谐波分量，使永磁磁动势中可以含有比传统方形永磁体更高的基波分量，进而提高了电机的基波反电势和转矩密度。除此之外，该永磁阵列还可以抑制低次永磁磁动势谐波幅值如5、7、11、13次，使永磁磁动势中含有较低的低次谐波分量，降低了低次谐波反电势和齿槽转矩。最终同时达到了使电机转矩密度增加、转矩波动及齿槽转矩减少的效果，保证了电机的永磁利用率并减少电机的噪声、振动，满足电机设计需求并适用于实际应用；而且，对各极永磁体的永磁体段再分段为多个磁钢，会使得永磁体中涡流损耗减少，从而提高电机的效率，并且改善转子温升问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本申请表贴式电机转子第一实施例的结构示意图；图2为图1中的局部结构示意图；图3为本申请表贴式电机转子第一实施例的另一结构示意图；图4为本申请表贴式电机转子第二实施例中永磁体段的分布示意图；图5为本申请表贴式电机转子第三实施例中永磁体段的分布示意图；图6为采用本申请表贴式电机转子第三实施例的电机与采用对比例的电机的齿槽转矩变化图；图7为图6的齿槽转矩的频谱对比图；图8为采用本申请表贴式电机转子第三实施例的电机与采用对比例的电机的反电势幅值变化图；图9为图8的反电势的频谱对比图；图10为采用本申请表贴式电机转子第三实施例的电机与采用对比例的电机的转矩波动示意图；图11为图10的转矩的频谱对比图。附图标号说明：本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明，在本申请实施例中，所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变，则该方向性指示也相应地随之改变。在本申请中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的装置或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种装置或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括该要素的装置或者系统中还存在另外的相同要素。在本申请中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或“单元”的后缀仅为了有利于本申请的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或“单元”可以混合地使用。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，各个实施例的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时，应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。永磁同步电机具有高转矩密度、高效率、高功率因数等优点，可以在较宽的速度范围内达到高效率，因此作为驱动电机可以有优良的节能效果，在工业领域中作为执行元件具有广泛的应用。转矩密度或功率密度是衡量永磁同步电机性能的重要指标，因此，对于永磁同步电机，有必要提高其转矩密度。工业领域中提高电机转矩密度常用的方式有：提高永磁同步电机的电负荷、磁负荷，提出新电磁拓扑、优化现有电磁拓扑，采用高性能永磁体、高硅含量硅钢，减少硅钢叠片厚度，高速化等等。齿槽转矩是永磁同步电机的转子永磁体与定子齿槽结构引起的气隙磁导变化之间相互作用产生的固有周期性转矩。齿槽转矩的存在会影响永磁同步电机的位置控制精度以及噪声、振动性能，因此，对于永磁同步电机及伺服控制系统，有必要进行齿槽转矩的优化。对相关技术进行分析发现，目前，为了提高永磁同步电机的转矩密度、减少齿槽转矩或转矩波动，基于传统的表贴式永磁同步电机，工业上通常采用永磁体修型、斜极、斜槽的方法来优化永磁同步电机的空载齿槽转矩与负载转矩波动，但永磁体修型会引起设计上的不确定性，并且修型、斜极、斜槽的设计通常会引起齿槽转矩或转矩波动与转矩密度的同时下降，造成齿槽转矩或转矩波动设计与转矩密度设计矛盾，无法兼顾永磁同步电机的转矩密度与齿槽转矩、转矩波动的设计要求。鉴于相关技术中永磁同步电机无法兼顾转矩密度要求与齿槽转矩、转矩波动要求的技术问题，本申请提供了一种表贴式电机转子及电机，具体实施例及实施方式如下：实施例一参照图1至图3，图1为本申请表贴式电机转子第一实施例的结构示意图，图2为图1中的局部结构示意图；本实施例提出一种用于表贴式永磁同步电机的表贴式电机转子。该表贴式电机转子可以包括：转子铁芯10；设置于转子铁芯10外周壁、沿周向分布的2p极永磁体20，p为正整数；其中，各极永磁体20包括轴向上至少一段永磁体段200，永磁体段200包括沿周向分布的多个磁钢201，多个磁钢201构成关于永磁体段200的轴向中心线A对称的两个磁钢部210，磁钢部210中每个磁钢201的轴向长度不等。如图1所示为一种表贴式永磁同步电机的转子，在该转子的轴向上，具有2p极永磁体20，本实施例中p=4，也就是具有8极永磁体20；各极永磁体20可以包括一段永磁体段200，也可以包括两段永磁体段200，当包括两段永磁体段200时，具体可以是在轴向上分布的两段永磁体段200，两段永磁体段200可以尾尾相接或不相接。本实施例中，如图1所示的各极永磁体20包括一段永磁体段200，该永磁体段200可以设置成上部与下部对称，上部为靠近转子铁芯10一端面的部分，下部为靠近转子铁芯10另一端面的部分，上部与下部的对称线可以刚好处于转子铁芯10外表面的中部。并且，8极永磁体20对应的8段永磁体段200沿周向分布，可以围成一圈，贴于转子铁芯10外周壁表面，永磁体20具体可以通过胶水粘连固定于转子铁芯10的外周壁表面。本实施例中，以24槽8极电机为例，如图1所示，转子包括8极永磁体20，各极永磁体20包括一段永磁体段200，即该转子包括8个永磁体段200，如图2所示为图1中转子的1/16模型，该部分便是图1中一个永磁体段200的一半，所属的永磁体段200可以是N极或S极永磁体段200。图2中示出了该永磁体段200的轴向中心线A，轴向中心线A一侧的多个磁钢201属于一个磁钢部210，轴向中心线A另一侧的多个磁钢201属于另一个磁钢部210，两个磁钢部210关于轴向中心线A对称。进一步地，永磁体段200包括j个磁钢201，j=2n或j=2n+1，n为正整数；当j=2n时，磁钢部210包括依次排列的n个磁钢201，轴向中心线位于第n个磁钢和第n+1个磁钢之间；当j=2n+1时，磁钢部210包括依次排列的n+1个磁钢201，轴向中心线位于第n+1个磁钢的中心线上。具体的，当j=2n时，表示该永磁体段200被划分成了偶数段，即具有对应数量的磁钢201，当j=2n+1时，表示该永磁体段200被划分成了奇数段，即具有对应数量的磁钢201，如图1所示，一个永磁体段200被划分成了7段，具有7个磁钢201，如图2所示，该永磁体段200的7个磁钢201被轴向中心线A划分成了两个对称的部分即磁钢部210，第1个磁钢①与第7个磁钢⑦的轴向长度相等且周向弧度也相同，第2个磁钢②与第6个磁钢⑥的轴向长度相等且周向弧度也相同，第3个磁钢③与第5个磁钢⑤的轴向长度相等且周向弧度也相同，轴向中心线A位于第4个磁钢④的中心线上，该第4个磁钢④关于中心线对称，一部分属于第一个磁钢部210，另一部分属于另一个磁钢部210。磁钢部210中每个磁钢201的轴向长度不等即图2中第1个磁钢①、第2个磁钢②、第3个磁钢③和第4个磁钢④的轴向长度不等，轴向弧度可以一致，也可以不一致，还可以部分一致，此处不作限定。可选地，每一永磁体段200内多个磁钢201的叠厚可以相同。如图2所示，永磁体段200内第1个磁钢①至第7个磁钢⑦的叠厚均相同，保证永磁体表面光滑，以便于转子安装和电机组装。可选地，相邻两极永磁体20对应的在周向上相邻的两个永磁体段200的充磁方向相反，每一永磁体段200内多个磁钢201的充磁方向相同。如图1所示，在周向上相邻的两个永磁体段200的充磁方向相反，例如其中一个充磁为S极，则另一个充磁为N极；同一永磁体段200内多个磁钢201的充磁方向相同，如图2所示的第1个磁钢①至第7个磁钢⑦的充磁方向均相同，可以全部都充磁为S极或全部都充磁为N极。其中，充磁方式包括平行充磁或径向充磁。也就是说，相邻两极下永磁体的充磁方向相反，同一极下所有永磁体的充磁方向相同。可选地，各极永磁体20可以包括在轴向上对称相接的两段永磁体段200或在轴向上对称相接后按预设的斜极角度进行斜极的两段永磁体段200。一种实施方式下，各极永磁体20可以包括两段永磁体段200，两段永磁体段200可以在轴向上对称设置，两个永磁体段200的底部可以相接，也可以不相接。其中，两个永磁体段200的底部连接的情况即一个永磁体段200的底部与另一个永磁体段200的底部相接，两段尾尾相接的永磁体段200可以在轴向上对称相接，此时两个永磁体段200关于转子铁芯10中部的切面对称，且一个永磁体段200的头部与转子铁芯10的一个端面齐平，另一个永磁体段200的头部与转子铁芯10的另一端面齐平，两个永磁体段200的底部连接，形成两段尾尾相接的永磁体段200。而两个永磁体段200的底部不连接的情况即一个永磁体段200的底部与另一个永磁体段200的底部之间具有间隔。另外，两个永磁体段200的结构还相同，两段永磁体段200对称的情况下，一个永磁体段200内的多个磁钢201与另一个永磁体段200内的多个磁钢201也分别对称。另一种实施方式下，如图3所示为本申请表贴式电机转子第一实施例的另一结构示意图，还可以对在轴向上对称设置的两段永磁体段200进行永磁体斜极处理。同样的，两个永磁体段200的底部可以相接，也可以不相接，图3中示出的是底部相接的结构。本实施例中，两段尾尾相接的永磁体段200在轴向上对称相接后可以按预设的斜极角度进行斜极处理，例如，以斜极角度为7.5度进行永磁体斜极后，可以得到如图3所示的斜极后的转子结构。本实施例中，将永磁体段200在轴向上分为两段，方便对两段永磁体段200进行斜极处理，在转子的永磁体上加入了斜极设计，可以使两段转子铁芯10及其永磁体产生的转矩波动叠加后相互削弱，有效地降低了电机的转矩波动。本实施例的表贴式电机转子，通过在转子铁芯的外周壁、沿周向分布设置2p极永磁体，将各极永磁体设置为轴向上至少一段永磁体段，使得永磁体段包括沿周向分布的多个磁钢，构成关于永磁体段的轴向中心线对称的两个磁钢部，且各磁钢部中每个磁钢的轴向长度不等，可以增大电机反电势中的基波幅值。通过周向分布的轴向不等长永磁阵列，额外注入永磁磁动势三次谐波分量，使永磁磁动势中可以含有较高的基波分量，进而提高了电机的基波反电势和转矩密度；除此之外，该永磁阵列还可以减小永磁磁动势低次谐波幅值，使永磁磁动势中含有较低的低次谐波分量，降低了低次谐波反电势和齿槽转矩。最终同时达到了使电机转矩密度增加、转矩波动及齿槽转矩减少的效果，保证了电机的永磁利用率并减少电机的噪声、振动，满足电机设计需求并适用于实际应用；而且，对各极永磁体的永磁体段再分段为多个磁钢，会使得永磁体中涡流损耗减少，可以提高电机的整体效率，并且改善转子温升问题。实施例二参照图4，图4为本申请表贴式电机转子第二实施例中永磁体段的分布示意图；在实施例一的基础上，本实施例继续提出一种用于表贴式永磁同步电机的表贴式电机转子。进一步地，当j=2n时，永磁体段200中各磁钢201的周向弧度为永磁体段200的极弧系数α与磁钢201的周向所占归一化极弧的乘积，各磁钢201的轴向长度与周向所占归一化极弧之间满足函数关系：其中，，/＞，/＞；表示电角度，/＞对应表示永磁体段中第1、2、3…n-1、n个磁钢以及第2n、2n-1、2n-2…n+2、n+1个磁钢的周向所占归一化极弧；对应表示永磁体段中第1、2、3…n-1、n个磁钢以及第2n、2n-1、2n-2…n+2、n+1个磁钢的轴向长度；转子的轴向叠厚长度为2h，电机的一个电周期内的电角度为2π。具体应用中，极弧系数α的范围为0＜α≤1，本实施例中以极弧系数α=1、n=3、p=4举例，j=6，可以得到如图4所示的包括6个磁钢的永磁体段，图4中横轴表示电角度，纵轴表示轴向长度，前部分表示一个永磁体段，后部分表示与该永磁体段相邻的充磁方向相反的另一个永磁体段。转子的轴向叠厚长度为2h，则一个永磁体段200的叠厚长度为h，因此各磁钢201的轴向长度小于等于h；各磁钢201的周向弧度为极弧系数α与各磁钢201的周向所占归一化极弧的乘积，本实施例中，α=1，可以确定出第1个磁钢与第6个磁钢的轴向长度均为/＞，且周向弧度均为/＞；第2个磁钢与第5个磁钢的轴向长度均为/＞，且周向弧度均为/＞；第3个磁钢与第4个磁钢的轴向长度均为/＞，且周向弧度均为/＞。本实施例的可选实施方式中，可以对轴向长度和电角度等值进行优化，得到最优的转子参数，从而设计出最优的永磁同步电机。具体的，永磁体段中各磁钢的轴向长度和周向弧度的设置方法为：A1：基于预设的限制条件，利用多目标优化算法得到多个电机模型；电机模型基于轴向长度和电角度/＞建立，限制条件的表达式为：A2：计算多个电机模型的反电势；A3：对反电势的时域波形进行傅里叶级数分解，得到各反电势对应的k次谐波幅值及其相位；其中，涉及的反电势傅里叶级数的表达式为：其中，表示电机模型在A、B、C三相的时域下的反电势，/＞对应表示A相、B相和C相，/＞表示第k次反电势的谐波幅值，/＞表示电机的电角速度，/＞表示时间，第k次反电势的初始电角度；A4：根据目标函数和各反电势对应的k次谐波幅值，得到各电机模型的基波最大值与谐波和最小值；目标函数的表达式为：其中，表示各电机模型的基波最大值，/＞表示各电机模型的谐波和最小值；A5：根据多个电机模型的基波最大值与谐波和最小值计算帕累托前沿，在帕累托前沿中选择至少一组最优基波最大值与最优谐波和最小值，得到至少一个最优电机模型；A6：将至少一个最优电机模型对应的轴向长度和电角度确定为目标轴向长度和目标电角度，以得到永磁体段中各磁钢的目标轴向长度以及各磁钢的目标周向弧度。本实施例中，n=3，p=4，j=6，各磁钢的轴向长度包括，电角度包括/＞首先，通过多目标优化算法建立多个电机模型后，对每个电机模型求解反电势/＞及其谐波幅值/＞，求解谐波幅值时以典型的低次谐波如5、7、11、13等低次谐波进行求解，从而计算出各个电机模型的基波最大值/＞与谐波和最小值/＞，再计算帕累托前沿，在帕累托前沿中选择至少一组最优基波最大值与最优谐波和最小值，从而得到对应的至少一个最优电机模型，该最优电机模型对应的轴向长度/＞与电角度/＞便是最优的结果，从而得到第1个磁钢与第6个磁钢的轴向长度/＞以及周向弧度/＞；第2个磁钢与第5个磁钢的轴向长度/＞以及周向弧度/＞；第3个磁钢与第4个磁钢的轴向长度/＞以及周向弧度/＞。以此参数设计电机的转子后，可以得到优化后的永磁同步电机。本实施例提出的表贴式电机转子，在采用了周向分布的轴向不等长永磁阵列的基础上，针对各永磁体段具有偶数个磁钢的情况，进一步对永磁阵列中每一块磁钢的轴向长度与周向弧度进行了参数优化，相比现有采用方型或瓦形永磁体的电机，本实施例优化得到的永磁同步电机具有较高的转矩密度以及较少的齿槽转矩或转矩波动，达到了在有限的轴向长度范围内，保证电机的永磁利用率并减少电机的噪声、振动等效果，可以满足电机的设计需求并适用于实际应用。实施例三参照图5，图5为本申请表贴式电机转子第三实施例的结构示意图；在实施例一或实施例二的基础上，本实施例继续提出一种用于表贴式永磁同步电机的表贴式电机转子。进一步地，当j=2n+1时，永磁体段中各磁钢的周向弧度为永磁体段的极弧系数与磁钢的周向所占归一化极弧的乘积，各磁钢的轴向长度与周向所占归一化极弧之间满足函数关系：其中，，/＞，/＞；表示电角度，/＞对应表示永磁体段中第1、2、3…n个磁钢以及第2n+1、2n、2n-1…n+2个磁钢的周向所占归一化极弧，/＞表示永磁体段中第n+1个磁钢的周向所占归一化极弧；对应表示永磁体段中第1、2、3…n个磁钢以及第2n+1、2n、2n-1…n+2个磁钢的轴向长度，/＞表示永磁体段中第n+1个磁钢的轴向长度；转子的轴向叠厚长度为2h，电机的一个电周期内的电角度为2π。具体应用中，极弧系数α的范围为0＜α≤1，本实施例中以极弧系数α=1、n=3、p=4举例，j=7，可以得到如图5所示的包括7个磁钢的永磁体段，图5中横轴表示电角度，纵轴表示轴向长度，前部分表示一个永磁体段，后部分表示与该永磁体段相邻的充磁方向相反的另一个永磁体段；转子的轴向叠厚长度为2h，则一个永磁体段200的叠厚长度为h，因此各磁钢201的轴向长度小于等于h；各磁钢201的周向弧度为极弧系数α与各磁钢201的周向所占归一化极弧的乘积，本实施例中，α=1，可以确定出图2的第1个磁钢①与第7个磁钢⑦的轴向长度均为/＞，且周向弧度均为/＞；第2个磁钢②与第6个磁钢⑥的轴向长度均为/＞，且周向弧度均为/＞；第3个磁钢③与第5个磁钢⑤的轴向长度均为/＞，且周向弧度均为/＞；第4个磁钢④的轴向长度为/＞，且周向弧度为/＞。本实施例的可选实施方式中，可以对轴向长度和电角度等值进行优化，得到最优的转子参数，从而设计出最优的永磁同步电机。具体的，永磁体段中各磁钢的轴向长度和周向弧度的设置方法为：B1：基于预设的限制条件，利用多目标优化算法得到多个电机模型；电机模型基于轴向长度和电角度/＞建立，限制条件的表达式为：B2：计算多个电机模型的反电势；B3：对反电势的时域波形进行傅里叶级数分解，得到各反电势对应的k次谐波幅值及其相位；其中，涉及的反电势傅里叶级数的表达式为：其中，表示电机模型在A、B、C三相的时域下的反电势，/＞对应表示A相、B相和C相，/＞表示第k次反电势的谐波幅值，/＞表示电机的电角速度，/＞表示时间，第k次反电势的初始电角度；B4：根据目标函数和各反电势对应的k次谐波幅值，得到各电机模型的基波最大值与谐波和最小值；目标函数的表达式为：其中，表示各电机模型的基波最大值，/＞表示各电机模型的谐波和最小值；B5：根据多个电机模型的基波最大值与谐波和最小值计算帕累托前沿，在帕累托前沿中选择至少一组最优基波最大值与最优谐波和最小值，得到至少一个最优电机模型；B6：将至少一个最优电机模型对应的轴向长度和电角度确定为目标轴向长度和目标电角度，以得到永磁体段中各磁钢的目标轴向长度以及各磁钢的目标周向弧度。具体的，如图2所示，当p=4，n=3时，永磁体段200可以包括7个磁钢201，磁钢部210包括依次排列的4个磁钢201，轴向中心线A位于第4个磁钢201的中心线上。本实施例中，n=3，p=4，j=7，各磁钢的轴向长度包括，电角度包括。首先，通过多目标优化算法建立多个电机模型后，对每个电机模型求解反电势/＞及其谐波幅值/＞，求解谐波幅值时以典型的低次谐波如5、7、11、13等低次谐波进行求解，从而计算出各个电机模型的基波最大值/＞与谐波和最小值/＞，再计算帕累托前沿，在帕累托前沿中选择至少一组最优基波最大值与最优谐波和最小值，从而得到对应的至少一个最优电机模型，该最优电机模型对应的轴向长度/＞与电角度/＞便是最优的结果，从而得到第1个磁钢与第7个磁钢的轴向长度/＞以及周向弧度/＞；第2个磁钢与第6个磁钢的轴向长度/＞以及周向弧度/＞；第3个磁钢与第5个磁钢的轴向长度/＞以及周向弧度/＞；第4个磁钢的轴向长度/＞以及周向弧度/＞。以此参数设计电机的转子后，可以得到优化后的永磁同步电机。本实施例提出的表贴式电机转子，在采用了周向分布的轴向不等长永磁阵列的基础上，针对各永磁体段具有奇数个磁钢的情况，进一步对永磁阵列中每一块磁钢的轴向长度与周向弧度进行了参数优化，相比现有采用方型或瓦形永磁体的电机，本实施例优化得到的永磁同步电机具有较高的转矩密度以及较少的齿槽转矩或转矩波动，达到了在有限的轴向长度范围内，保证电机的永磁利用率并减少电机的噪声、振动等效果，可以满足电机的设计需求并适用于实际应用。为了验证本实施例的效果，下面以现有的方型永磁体转子作为对比例，以电机分别采用本实施例的转子与采用对比例的转子进行电机参数比对，从而进行效果比对。本实施例中，以p=4，n=3，j=7，h=1pu为例，通过上述的轴向长度和周向弧度的设置方法可以得到电角度与轴向长度/＞的取值如下：、/＞、/＞；、/＞、/＞、/＞。本实施例的电机采用以上述参数设计的转子。首先，在电机空载的一个电周期内，分别对本实施例以及对比例的电机的齿槽转矩进行测量，可以得到如图6所示的齿槽转矩变化图，图6中横轴表示电角度，纵轴表示齿槽转矩，以及如图7所示的齿槽转矩的频谱对比图，图7中横轴表示谐波次数，纵轴表示齿槽转矩谐波幅值。基于图6可以得到，对比例中的齿槽转矩峰峰值为32.73 N·m，而本实施例中的齿槽转矩峰峰值为7.70 N·m。由此可见，本实施例的电机的齿槽转矩减少为原来的23.5%，电机的齿槽转矩得到了大幅减少。基于图7可以得到如表1所示的谐波次数与齿槽转矩谐波幅值：表1表1中的比例为本实施例的齿槽转矩谐波幅值基于对比例的齿槽转矩谐波幅值的占比。由表1可知，在电机空载齿槽转矩的主要谐波次数上，本实施例的齿槽转矩谐波幅值减少为对比例的29.97%和5.84%，除8次谐波对应的比例较小外，其他谐波次数的电机空载齿槽转矩幅值明显得到了大幅减少。从而可以证明采用本实施例转子的电机，确实降低了低次谐波齿槽转矩，可以提高永磁同步电机的位置控制精度，达到减少电机的噪声与振动的效果，从而保证永磁同步电机的整体性能。接着，在电机空载的一个电周期内，分别对本实施例以及对比例的电机的反电势进行计算，可以得到如图8所示的反电势幅值变化图，图8中横轴表示电角度，纵轴表示反电势幅值，以及如图9所示的反电势的频谱对比图，图9中横轴表示谐波次数，纵轴表示反电势谐波幅值。基于图8和图9可以得到如表2所示的谐波次数与反电势谐波幅值：表2表2中的比例为本实施例的反电势谐波幅值基于对比例的反电势谐波幅值的占比。由表2可知，本实施例中电机的基波为对比例中电机的基波的84.32%，主要原因为永磁体用量减少，因此基波磁链、反电势降低；3次谐波幅值会通过星型连接方式消除，3次谐波反电势的存在还会允许有限永磁体轴向长度下基波反电势幅值的增加，从而可以增加电机的转矩密度；5、7、11、13等次谐波使反电势产生畸变，使得齿槽转矩和转矩波动的谐波幅值也对应减小，约为原来的13.39%-20.18%，反电势波形正弦度大幅上升。从而可以证明采用本实施例转子的电机，通过周向分布的轴向不等长永磁阵列确实可以使永磁磁动势中含有较高的基波分量和三次谐波分量，进而提高了电机的基波反电势和转矩密度，还可以减小低次永磁磁动势谐波幅值，使永磁磁动势中含有较低的低次谐波分量，降低了低次谐波反电势和齿槽转矩，最终同时达到了使电机转矩密度增加，齿槽转矩、转矩波动减少的效果。最后，在电机负载的一个电周期内，分别对本实施例以及对比例的电机的转矩进行计算，可以得到如图10所示的转矩波动示意图，图10中横轴表示电角度，纵轴表示转矩，以及如图11所示的转矩的频谱对比图，图11中横轴表示谐波次数，纵轴表示转矩谐波幅值。基于图10和图11可以得到如表3所示的电磁性能对比汇总：表3由表3可知，本实施例中电机的转矩波动峰峰值26.55 N·m基于对比例中电机的转矩波动峰峰值107.62 N·m的占比为，转矩波动峰峰值有明显的降低；对比例中电机的转矩波动值为47.65%，本实施例中电机的转矩波动值仅为14.72%，转矩波动值具有明显的降低；对比例中电机的平均转矩为225.84 N·m，本实施例中电机的平均转矩为180.34 N·m，降低了/＞，由于永磁体用量的减少，电机的平均转矩下降，但是单位永磁体输出转矩即永磁体利用率提高了/＞。从而可以证明，采用本实施例转子的电机，确实达到了转矩波动减少的效果，该电机可以兼顾转矩密度的设计要求与齿槽转矩或转矩波动的设计要求，即可以满足了电机设计需求并适用于实际应用。本实施例的表贴式电机转子，提供了永磁体的轴向不等长、周向分段的用于表贴式永磁同步电机的转子，基于周向分布的轴向不等长永磁阵列，可以采用多目标优化算法来具体设置永磁体段内不同磁钢的轴向长度和轴向弧度，使反电势中的基波幅值达到最大，5、7、11、13等低次谐波幅值最小，达到提高电机基波反电势幅值与减少低次谐波幅值的效果，最终使电机转矩密度增加且转矩波动及齿槽转矩减少。此外，将永磁体段内划分为多个磁钢，可以使得永磁体中涡流损耗减少，达到提高电机效率与改善转子温升的效果，从而提高了电机的整体效率。实施例四本实施例提出一种电机，该电机可以包括：定子；转子，该转子为表贴式电机转子；表贴式电机转子包括转子铁芯，该转子铁芯转动穿设于定子内部。其中，表贴式电机转子的具体结构可以参照上述实施例，由于本实施例采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。需要说明，上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上仅为本申请的可选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是在本申请的构思下，利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均包括在本申请的专利保护范围内。
