标题title
具有防盗报警功能的智能电表
摘要abst
本发明涉及电表技术领域，具体涉及具有防盗报警功能的智能电表，包括外箱体、内箱体、外箱门、内箱门、报警机构、防盗锁组件和防盗密封机构，所述内箱体设置在外箱体内部下端中侧，所述外箱门设置在外箱体前端，所述外箱门另一侧与外箱体前端另一侧通过卡扣件对应连接，所述内箱门设置在内箱体前端，所述防盗锁组件设置在内箱门下端后侧中部，所述外箱体内端两侧上部均设有报警机构，所述防盗密封机构设置在内箱体两端上部外侧。通过设置报警机构，对盗电人员进行警告，驱散盗电人员，减少经济损失，设置防盗密封机构，避免盗电人员通过破坏散热内的百叶窗、防护网等薄弱地方，从而进入箱体内部进行偷电。
权利要求书clms
1.具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：包括外箱体、内箱体、外箱门、内箱门、报警机构、防盗锁组件和防盗密封机构，所述外箱体和内箱体均内设空腔，所述内箱体设置在外箱体内部下端中侧，所述外箱门设置在外箱体前端，且所述外箱门一侧与外箱体前端一侧通过合页对应转动连接，所述外箱门另一侧与外箱体前端另一侧通过卡扣件对应连接，所述内箱门设置在内箱体前端，且所述内箱门一侧与内箱体前端内部一侧通过铰链件对应转动连接，所述防盗锁组件设置在内箱门下端后侧中部，所述外箱体内端两侧上部均设有报警机构，所述防盗密封机构设置在内箱体两端上部外侧；每个所述报警机构包括报警灯、蜂鸣器、固定侧板、开启组件、开启控制器和震动传感器，所述报警灯设置在外箱体内部上端两侧，所述蜂鸣器设置在报警灯下端，所述固定侧板设置在蜂鸣器下端前侧，所述开启组件设置在固定侧板内侧中部，所述开启控制器设置在固定侧板内侧下端中部，所述震动传感器设置在固定侧板下端后侧；每个所述开启组件包括复位弹簧件、按压组件和锁紧组件，所述按压组件设置在固定侧板内侧中部，所述复位弹簧件设置在按压组件下端前侧，所述锁紧组件设置在按压组件中端前侧；所述防盗密封机构包括传动组件和滑动密封组件，所述滑动密封组件设有两个，两个所述滑动密封组件对称分布在内箱体两端上部外侧，所述传动组件设置在内箱体上部后侧，且所述传动组件两端分别与两个滑动密封组件对应传动连接。2.根据权利要求1所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：每个所述按压组件包括转动杆、按压块和开关按钮，所述转动杆下端中部与固定侧板通过连接转柱对应转动连接，所述按压块设置在转动杆上端后侧，所述开关按钮设置在固定侧板后端上侧，且所述按压块与开关按钮水平对应，所述开关按钮与报警灯、蜂鸣器对应连接，每个所述复位弹簧件上端与固定侧板通过连接转柱对应转动连接，每个所述复位弹簧件下端与转动杆通过连接转柱对应转动连接。3.根据权利要求2所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：每个所述锁紧组件包括弧形卡板、抵块、锁紧轴、锁紧电机、后抵柱、前抵柱和卡接板，所述后抵柱设置在转动杆中端后侧，所述卡接板后端中部与转动杆通过连接转柱对应转动连接，所述卡接板后端上侧与后抵柱紧密接触，所述后抵柱设置在卡接板前端下侧，所述卡接板前端设有一体成型的弧形卡板，所述弧形卡板下侧与后抵柱紧密接触，所述锁紧电机设置在后抵柱下端前侧，所述锁紧轴设置在锁紧电机上端中部并于锁紧电机对应转动连接，所述抵块设置在锁紧轴上端一侧，且所述抵块下端与弧形卡板下端前侧对应紧密接触。4.根据权利要求3所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：所述防盗锁组件包括防盗抵柱、固定滑座、下Z型挡杆、转动片、固定转柱、转动轴、磁性锁头和上Z型挡杆，所述磁性锁头设置在内箱门下端后侧中部，所述转动片一侧中部与磁性锁头一侧通过转动轴对应连接，所述下Z型挡杆一侧与转动片一侧下端通过固定转柱对应转动连接，所述上Z型挡杆一侧与转动片一侧上端通过固定转柱对应转动连接，所述下Z型挡杆另一侧和上Z型挡杆另一侧均设有固定滑座，所述下Z型挡杆另一侧前端和上Z型挡杆另一侧前端均设有防盗抵柱，每个所述防盗抵柱上下两端与内箱体对应连接。5.根据权利要求4所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：所述上Z型挡杆前端一侧设有锁死组件，所述锁死组件包括气缸和伸缩杆，所述气缸设置在上Z型挡杆另一侧上端，所述伸缩杆上端设置在气缸内，所述伸缩杆下端与上Z型挡杆另一侧前侧对应接触。6.根据权利要求5所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：所述内箱体两侧中端开设有散热槽口，每个所述滑动密封组件设置在散热槽口外侧，且每个所述滑动密封组件包括滑动板、拉杆、滑轨、滑架、螺纹杆、滑动轴套和滑动块，每个所述散热槽口外侧前后两端均设有滑轨，所述滑动板设置在两个滑轨之间并于两个滑轨对应滑动连接，所述拉杆下端与滑动板上端中部连接，所述拉杆上端与内箱体通过轴承座对应连接，所述螺纹杆设置在内箱体两侧上端，且所述螺纹杆两端与内箱体通过轴承座对应转动连接，所述滑动轴套中端穿过螺纹杆并于螺纹杆滑动连接，所述滑动轴套一侧设有一体成型的滑动块，所述拉杆中端设有一体成型的滑架，所述滑动块设置在滑架内并于滑架对应滑动连接。7.根据权利要求6所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：所述传动组件包括从带轮、主带轮、传动电机和传动带，所述传动电机设置在内箱体后端上侧中部，所述主带轮设置在传动电机后端并于传动电机通过连接轴对应传动，每个所述螺纹杆后端均设有从带轮，所述主带轮与两个从带轮之间通过传动带对应传动。8.根据权利要求7所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：所述内箱体顶端还设有散热腔，每个所述散热槽口与散热腔之间通过管道连接贯通。9.根据权利要求8所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：每个所述散热槽口外侧均设有百叶窗，每个所述散热槽口内侧均设有防护网，每个所述散热槽口内部均设有散热风扇，所述外箱体两侧均开设有散热口，每个所述散热口内部均设有百叶窗。10.根据权利要求9所述的具有防盗报警功能的智能电表，其特征在于：所述外箱门中端设有观察窗，所述观察窗后面设有显示屏。
说明书desc
技术领域本发明涉及电表技术领域，具体涉及具有防盗报警功能的智能电表。背景技术随着电力产业的发展，电表成了不可缺少的设备，电表是用来记录电力使用情况的一种电力设备，一般与电表箱配备使用，电表是电力使用必不可少的工具之一。申请号为CN106841722A的中国专利公开了一种具有防盗功能的电表箱，包括箱体、箱盖、箱门和防盗机构，防盗机构包括插销、连接板、第一丝杆、第二丝杆和遮板，该具有防盗功能的电表箱中，设置在门上的假锁可以使偷盗电人员无功而返，而真正了解该电表箱结构的工作人员在打开电表箱时十分的方便，无需佩带钥匙，打开箱门的旋钮丝杆被遮板挡住，而打开遮板的旋钮丝杆设置在箱体底部的凹槽内，外人很难发现，隐蔽性极高。申请号为CN108267625A的中国专利公开了一种多功能智能电表箱，包括箱体、箱门、电表和屋顶，箱门通过合页与箱体铰接，箱门与箱体连接处设置有密封圈，电表固定安装在箱体内部，箱体内壁两侧对称安装有散热装置，箱体两侧开设有通气口，箱体内部顶端安装有智能照明装置，箱体内部底端设置有温度传感器，箱体上端面安装有控制盒，控制盒内安装有蓄电池和控制器，屋顶与箱体顶部两侧边缘固定连接，屋顶上表面安装有太阳能电池板。本电表箱同时具有自动散热和照明功能，结构简单且实用。上述电表能够预防盗电人员的盗电行为，但该电表不具备报警功能，无法对盗电人员进行警示，从而会导致盗电人员继续实行盗电，进而造成经济损失；上述电表箱两侧散热口只有防虫网进行保护，盗电人员很容易通过工具直接破坏打开进入内部，从而实行盗电。发明内容本发明针对现有技术存在的上述问题，提供了具有防盗报警功能的智能电表，设置两层箱体结构，增加整体结构的稳定性、牢固性和赖用性，设置报警机构，通过震动传感器感应箱体被破坏时产生的震动，同时将信号传给开启控制器，然后开启控制器控制锁紧组件松开，然后按压组件启动报警灯和蜂鸣器，对盗电人员进行警告，驱散盗电人员，减少经济损失，设置防盗锁组件和锁死组件，方便在磁性锁头遭受破坏时，直接锁死整个防盗锁组件，让盗电人员无法破坏锁头就打开柜门，设置防盗密封机构，避免盗电人员通过破坏散热内的百叶窗、防护网等薄弱地方，从而进入箱体内部进行偷电。本发明的基本方案为：具有防盗报警功能的智能电表，包括外箱体、内箱体、外箱门、内箱门、报警机构、防盗锁组件和防盗密封机构，所述外箱体和内箱体均内设空腔，所述内箱体设置在外箱体内部下端中侧，所述外箱门设置在外箱体前端，且所述外箱门一侧与外箱体前端一侧通过合页对应转动连接，所述外箱门另一侧与外箱体前端另一侧通过卡扣件对应连接，所述内箱门设置在内箱体前端，且所述内箱门一侧与内箱体前端内部一侧通过铰链件对应转动连接，所述防盗锁组件设置在内箱门下端后侧中部，所述外箱体内端两侧上部均设有报警机构，所述防盗密封机构设置在内箱体两端上部外侧；每个所述报警机构包括报警灯、蜂鸣器、固定侧板、开启组件、开启控制器和震动传感器，所述报警灯设置在外箱体内部上端两侧，所述蜂鸣器设置在报警灯下端，所述固定侧板设置在蜂鸣器下端前侧，所述开启组件设置在固定侧板内侧中部，所述开启控制器设置在固定侧板内侧下端中部，所述震动传感器设置在固定侧板下端后侧；每个所述开启组件包括复位弹簧件、按压组件和锁紧组件，所述按压组件设置在固定侧板内侧中部，所述复位弹簧件设置在按压组件下端前侧，所述锁紧组件设置在按压组件中端前侧；所述防盗密封机构包括传动组件和滑动密封组件，所述滑动密封组件设有两个，两个所述滑动密封组件对称分布在内箱体两端上部外侧，所述传动组件设置在内箱体上部后侧，且所述传动组件两端分别与两个滑动密封组件对应传动连接。优选地，每个所述按压组件包括转动杆、按压块和开关按钮，所述转动杆下端中部与固定侧板通过连接转柱对应转动连接，所述按压块设置在转动杆上端后侧，所述开关按钮设置在固定侧板后端上侧，且所述按压块与开关按钮水平对应，所述开关按钮与报警灯、蜂鸣器对应连接，每个所述复位弹簧件上端与固定侧板通过连接转柱对应转动连接，每个所述复位弹簧件下端与转动杆通过连接转柱对应转动连接。优选地，每个所述锁紧组件包括弧形卡板、抵块、锁紧轴、锁紧电机、后抵柱、前抵柱和卡接板，所述后抵柱设置在转动杆中端后侧，所述卡接板后端中部与转动杆通过连接转柱对应转动连接，所述卡接板后端上侧与后抵柱紧密接触，所述后抵柱设置在卡接板前端下侧，所述卡接板前端设有一体成型的弧形卡板，所述弧形卡板下侧与后抵柱紧密接触，所述锁紧电机设置在后抵柱下端前侧，所述锁紧轴设置在锁紧电机上端中部并于锁紧电机对应转动连接，所述抵块设置在锁紧轴上端一侧，且所述抵块下端与弧形卡板下端前侧对应紧密接触。优选地，所述防盗锁组件包括防盗抵柱、固定滑座、下Z型挡杆、转动片、固定转柱、转动轴、磁性锁头和上Z型挡杆，所述磁性锁头设置在内箱门下端后侧中部，所述转动片一侧中部与磁性锁头一侧通过转动轴对应连接，所述下Z型挡杆一侧与转动片一侧下端通过固定转柱对应转动连接，所述上Z型挡杆一侧与转动片一侧上端通过固定转柱对应转动连接，所述下Z型挡杆另一侧和上Z型挡杆另一侧均设有固定滑座，所述下Z型挡杆另一侧前端和上Z型挡杆另一侧前端均设有防盗抵柱，每个所述防盗抵柱上下两端与内箱体对应连接。优选地，所述上Z型挡杆前端一侧设有锁死组件，所述锁死组件包括气缸和伸缩杆，所述气缸设置在上Z型挡杆另一侧上端，所述伸缩杆上端设置在气缸内，所述伸缩杆下端与上Z型挡杆另一侧前侧对应接触。优选地，所述内箱体两侧中端开设有散热槽口，每个所述滑动密封组件设置在散热槽口外侧，且每个所述滑动密封组件包括滑动板、拉杆、滑轨、滑架、螺纹杆、滑动轴套和滑动块，每个所述散热槽口外侧前后两端均设有滑轨，所述滑动板设置在两个滑轨之间并于两个滑轨对应滑动连接，所述拉杆下端与滑动板上端中部连接，所述拉杆上端与内箱体通过轴承座对应连接，所述螺纹杆设置在内箱体两侧上端，且所述螺纹杆两端与内箱体通过轴承座对应转动连接，所述滑动轴套中端穿过螺纹杆并于螺纹杆滑动连接，所述滑动轴套一侧设有一体成型的滑动块，所述拉杆中端设有一体成型的滑架，所述滑动块设置在滑架内并于滑架对应滑动连接。优选地，所述传动组件包括从带轮、主带轮、传动电机和传动带，所述传动电机设置在内箱体后端上侧中部，所述主带轮设置在传动电机后端并于传动电机通过连接轴对应传动，每个所述螺纹杆后端均设有从带轮，所述主带轮与两个从带轮之间通过传动带对应传动。优选地，所述内箱体顶端还设有散热腔，每个所述散热槽口与散热腔之间通过管道连接贯通。优选地，每个所述散热槽口外侧均设有百叶窗，每个所述散热槽口内侧均设有防护网，每个所述散热槽口内部均设有散热风扇，所述外箱体两侧均开设有散热口，每个所述散热口内部均设有百叶窗。优选地，所述外箱门中端设有观察窗，所述观察窗后面设有显示屏。本发明的优点在于：本发明通过设置两层箱体结构，增加整体结构的稳定性、牢固性和赖用性，设置报警机构，通过震动传感器感应箱体被破坏时产生的震动，同时将信号传给开启控制器，然后开启控制器控制锁紧组件松开，然后按压组件启动报警灯和蜂鸣器，对盗电人员进行警告，驱散盗电人员，减少经济损失，设置防盗锁组件和锁死组件，方便在磁性锁头遭受破坏时，直接锁死整个防盗锁组件，让盗电人员无法破坏锁头就打开柜门，设置防盗密封机构，避免盗电人员通过破坏散热内的百叶窗、防护网等薄弱地方，从而进入箱体内部进行偷电。附图说明图1为本发明具有防盗报警功能的智能电表的结构示意图；图2为本发明具有防盗报警功能的智能电表的结构示意图；图3为本发明具有防盗报警功能的智能电表中防盗锁组件的结构示意图；图4为本发明具有防盗报警功能的智能电表中滑动密封组件的结构示意图；图5为本发明具有防盗报警功能的智能电表中传动组件的结构示意图；图6为本发明具有防盗报警功能的智能电表中报警机构的结构示意图；图7为图6中A部的局部放大图；图8为图7中B部的局部放大图。附图中涉及到的附图标记有：外箱门1；报警机构2、报警灯201、蜂鸣器202、震动传感器203、转动杆204、按压块205、弧形卡板206、抵块207、锁紧轴208、锁紧电机209、复位弹簧件210、连接转柱211、开启控制器212、固定侧板213、后抵柱214、开关按钮215、前抵柱216、卡接板217；内箱门3、铰链件301；防盗锁组件4、防盗抵柱401、固定滑座402、下Z型挡杆403、转动片404、固定转柱405、转动轴406、磁性锁头407、上Z型挡杆408、伸缩杆409、气缸410；内箱体5；防盗密封机构6、滑动板601、拉杆602、滑轨603、滑架604、螺纹杆605、滑动轴套606、滑动块607、从带轮608、主带轮609、传动电机610、传动带611；观察窗7、显示屏8、卡扣件9、百叶窗10、散热腔11、管道12、散热槽口13、防护网14、外箱体15。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细的说明：如图1-8所示，具有防盗报警功能的智能电表，包括外箱体15、内箱体5、外箱门1、内箱门3、报警机构2、防盗锁组件4和防盗密封机构6，外箱体15和内箱体5均内设空腔，内箱体5设置在外箱体15内部下端中侧，外箱门1设置在外箱体15前端，且外箱门1一侧与外箱体15前端一侧通过合页对应转动连接，外箱门1另一侧与外箱体15前端另一侧通过卡扣件9对应连接，内箱门3设置在内箱体5前端，且内箱门3一侧与内箱体5前端内部一侧通过铰链件301对应转动连接，防盗锁组件4设置在内箱门3下端后侧中部，外箱体15内端两侧上部均设有报警机构2，防盗密封机构6设置在内箱体5两端上部外侧；每个报警机构2包括报警灯201、蜂鸣器202、固定侧板213、开启组件、开启控制器212和震动传感器203，报警灯201设置在外箱体15内部上端两侧，蜂鸣器202设置在报警灯201下端，固定侧板213设置在蜂鸣器202下端前侧，开启组件设置在固定侧板213内侧中部，开启控制器212设置在固定侧板213内侧下端中部，震动传感器203设置在固定侧板213下端后侧；每个开启组件包括复位弹簧件、按压组件和锁紧组件，按压组件设置在固定侧板213内侧中部，复位弹簧件设置在按压组件下端前侧，锁紧组件设置在按压组件中端前侧；防盗密封机构6包括传动组件和滑动密封组件，滑动密封组件设有两个，两个滑动密封组件对称分布在内箱体5两端上部外侧，传动组件设置在内箱体5上部后侧，且传动组件两端分别与两个滑动密封组件对应传动连接。每个按压组件包括转动杆204、按压块205和开关按钮215，转动杆204下端中部与固定侧板213通过连接转柱211对应转动连接，按压块205设置在转动杆204上端后侧，开关按钮215设置在固定侧板213后端上侧，且按压块205与开关按钮215水平对应，开关按钮215与报警灯201、蜂鸣器202对应连接，每个复位弹簧件210上端与固定侧板213通过连接转柱211对应转动连接，每个复位弹簧件210下端与转动杆204通过连接转柱211对应转动连接。设置按压组件，方便自动精准按压开关按钮215，从而快速启动报警灯201、蜂鸣器202，对盗电人员进行警告。每个锁紧组件包括弧形卡板206、抵块207、锁紧轴208、锁紧电机209、后抵柱214、前抵柱216和卡接板217，后抵柱214设置在转动杆204中端后侧，卡接板217后端中部与转动杆204通过连接转柱211对应转动连接，卡接板217后端上侧与后抵柱214紧密接触，后抵柱214设置在卡接板217前端下侧，卡接板217前端设有一体成型的弧形卡板206，弧形卡板206下侧与后抵柱214紧密接触，锁紧电机209设置在后抵柱214下端前侧，锁紧轴208设置在锁紧电机209上端中部并于锁紧电机209对应转动连接，抵块207设置在锁紧轴208上端一侧，且抵块207下端与弧形卡板206下端前侧对应紧密接触。设置锁紧组件，方便锁紧按压组件，防止按压组件转动。防盗锁组件4包括防盗抵柱401、固定滑座402、下Z型挡杆403、转动片404、固定转柱405、转动轴406、磁性锁头407和上Z型挡杆408，磁性锁头407设置在内箱门3下端后侧中部，转动片404一侧中部与磁性锁头407一侧通过转动轴406对应连接，下Z型挡杆403一侧与转动片404一侧下端通过固定转柱405对应转动连接，上Z型挡杆408一侧与转动片404一侧上端通过固定转柱405对应转动连接，下Z型挡杆403另一侧和上Z型挡杆408另一侧均设有固定滑座402，下Z型挡杆403另一侧前端和上Z型挡杆408另一侧前端均设有防盗抵柱401，每个防盗抵柱401上下两端与内箱体5对应连接。设置防盗锁组件4，方便加固柜门锁的安全性。上Z型挡杆408前端一侧设有锁死组件，锁死组件包括气缸410和伸缩杆409，气缸410设置在上Z型挡杆408另一侧上端，伸缩杆409上端设置在气缸410内，伸缩杆409下端与上Z型挡杆408另一侧前侧对应接触。设置锁死组件，方便在有人破坏锁头时，及时挡住下Z型挡杆403，从而避免柜门打开。内箱体5两侧中端开设有散热槽口13，每个滑动密封组件设置在散热槽口13外侧，且每个滑动密封组件包括滑动板601、拉杆602、滑轨603、滑架604、螺纹杆605、滑动轴套606和滑动块607，每个散热槽口13外侧前后两端均设有滑轨603，滑动板601设置在两个滑轨603之间并于两个滑轨603对应滑动连接，拉杆602下端与滑动板601上端中部连接，拉杆602上端与内箱体5通过轴承座对应连接，螺纹杆605设置在内箱体5两侧上端，且螺纹杆605两端与内箱体5通过轴承座对应转动连接，滑动轴套606中端穿过螺纹杆605并于螺纹杆605滑动连接，滑动轴套606一侧设有一体成型的滑动块607，拉杆602中端设有一体成型的滑架604，滑动块607设置在滑架604内并于滑架604对应滑动连接。设置散热槽口13，方便散热。传动组件包括从带轮608、主带轮609、传动电机610和传动带611，传动电机610设置在内箱体5后端上侧中部，主带轮609设置在传动电机610后端并于传动电机610通过连接轴对应传动，每个螺纹杆605后端均设有从带轮608，主带轮609与两个从带轮608之间通过传动带611对应传动。设置传动组件，方便带动滑动密封组件移动。内箱体5顶端还设有散热腔11，每个散热槽口13与散热腔11之间通过管道12连接贯通。设置撒热腔11，方便在滑动密封组件挡住侧面的散热槽时，从顶部进行撒热。每个散热槽口13外侧均设有百叶窗10，每个散热槽口内侧均设有防护网14，每个散热槽口13内部均设有散热风扇，外箱体15两侧均开设有散热口，每个散热口内部均设有百叶窗10。外箱门1中端设有观察窗7，观察窗7后面设有显示屏8。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
