标题title
一种智能升压站
摘要abst
本申请公开了一种智能升压站，属于变电站技术领域，本申请包括配电室，配电室内设有消防机器人和电控柜，电控柜内顶部设有红外相机和烟感传感器，电控柜的柜门可以自由开启，当电控柜检测到柜内有温度和烟气异常时，电控柜的柜门打开，消防机器人自主移动到有异常的电控柜处，对异常区域进行灭火，可以将火情消灭在萌芽状态，本申请中还设有散热通道和循环风机，通过循环风机的作用，将配电室内的空气进行循环降温，在不增加配电室内空气湿度的情形下，快速降温，提高了配电室内的安全性。
权利要求书clms
1.一种智能升压站，其特征在于：包括配电室，配电室内设有电控柜和消防机器人，电控柜有若干排，且均匀间隔排列，电控柜包括柜门，柜门的上部内侧固接有活动臂，活动臂呈拐角形态，活动臂上部设有第三旋转轴，活动臂下部设有第四旋转轴，柜门顶端和电控柜之间连接有密封胶条。2.如权利要求1所述的一种智能升压站，其特征在于：所述电控柜背面上部还固接有拐臂，拐臂上部设有第一旋转轴，拐臂下部设有第二旋转轴，第二旋转轴外缘固接有齿轮，第一旋转轴和第三旋转轴之间固接有第三连杆，第二旋转轴和第四旋转轴之间固接有第四连杆。3.如权利要求2所述的一种智能升压站，其特征在于：第四连杆呈拐角形态，拐臂下方还设有柜门气缸，柜门气缸末端连接有柜门块，柜门块上方表面固接有齿牙，且正好与第二旋转轴外缘的齿轮相啮合。4.如权利要求1所述的一种智能升压站，其特征在于：所述电控柜的顶部安装有红外相机和烟感传感器，所述消防机器人可以自主移动。5.如权利要求1所述的一种智能升压站，其特征在于：所述电控柜底部还设有移动结构，移动结构包括下压杆，下压杆有两个，分布在电控柜底部两侧，下压杆之间固接有第一连杆，下压杆末端两侧有凸起，下压杆和电控柜内壁之间连接有合页。6.如权利要求5所述的一种智能升压站，其特征在于：移动结构还包括支撑杆，支撑杆有两个，分布在电控柜底部两侧，与下压杆相对，支撑杆末端分布有凹槽，凹槽呈T型结构，下压杆下落时，末端正好镶嵌于凹槽内，支撑杆和电控柜内壁之间连接有合页。7.如权利要求6所述的一种智能升压站，其特征在于：所述支撑杆内部设有圆柱槽，圆柱槽与支撑杆外表面之间开有豁槽，圆柱槽内设有固定柱和弹簧，固定柱一端为楔形结构，另一端表面固接有第二连杆，第二连杆镶嵌于圆柱槽与支撑杆外表面豁槽内，所述下压杆和支撑杆的下方表面还固接有万向轮。8.如权利要求1所述的一种智能升压站，其特征在于：所述配电室内顶部安装有进水管和排水管，两者之间连接有散热管道，进水管上还设有进水阀，进水阀为比例阀。9.如权利要求8所述的一种智能升压站，其特征在于：散热管道上方还设有循环风机，所述散热管道下方，配电室的内壁外表面设有百叶层，两者之间设有干燥层，百叶层上方末端和进水管与排水管之间连接有天花板，所述百叶层中部外表面还设有温度传感器和湿度传感器。10.如权利要求1所述的一种智能升压站，其特征在于：还包括中央控制器，中央控制器连接有输入部分和输出部分，中央控制器用于接收输入部分检测的数据，并且向输出部分发送运行的指令，实现智能升压站内各部分有序运行，中央控制器还连接有连接显示屏，显示屏用于显示智能升压站内各部分的运行状态和参数。
说明书desc
技术领域本发明是一种智能升压站，具体涉及一种能快速方便安装升压站内电控柜，并且可以快速自动降温和智能消防灭火的升压站，属于变电站装置技术领域。背景技术升压站指的是一个使通过的电荷电压变换的整体系统，主要用来升压，目的是减小线路电流借以减小电能的损失，升压站按升高电压的等级分有220kv升压站、330kv升压站、500kv升压站、750KV升压站，等级越高需要设备的耐压性就越强，设计要求就越高、制造设备费用也越大，主要一次设备有变压器、断路器、隔离开关、接地刀闸、电流互感器、电压互感器和补偿电容柜等，在升压站内电控柜安装时，由于柜体较大，柜内盛装的变压器等电器元件较重，需要多人配合，且通过一些辅助设备才能完成电控柜的安装。在用电高峰时期，升压站内的输出电流和输出电压较大，升压站内温度较高，尤其是在夏天，但安装空调等一些降温装置会增加升压站内空气湿度，湿度增加，会影响空气的绝缘度，引起升压站内高压打火，增大升压站内火灾的危险，因此常常会增添一些循环风扇增加空气流通度，来降低升压站内的温度，降温幅度不理想，为此本领域的一些技术人员研发出了一种智能升压站，以客服上述背景技术中的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是针对以上不足，提供一种智能升压站，本发明中升压站内的空气可形成内循环，通过设置在升压站内的散热管道进行降温，本升压站内的电控柜底部设有移动结构，能够升降和移动电控柜，方便工作人员操作。为解决以上技术问题，本发明采用以下技术方案：一种智能升压站，包括配电室，配电室内设有电控柜和消防机器人，电控柜有若干排，且均匀间隔排列，电控柜包括柜门，柜门的上部内侧固接有活动臂，活动臂呈拐角形态，活动臂上部设有第三旋转轴，活动臂下部设有第四旋转轴，柜门顶端和电控柜之间连接有密封胶条。进一步，所述电控柜背面上部还固接有拐臂，拐臂上部设有第一旋转轴，拐臂下部设有第二旋转轴，第二旋转轴外缘固接有齿轮，第一旋转轴和第三旋转轴之间固接有第三连杆，第二旋转轴和第四旋转轴之间固接有第四连杆。进一步，第四连杆呈拐角形态，拐臂下方还设有柜门气缸，柜门气缸末端连接有柜门块，柜门块上方表面固接有齿牙，且正好与第二旋转轴外缘的齿轮相啮合。进一步，所述电控柜的顶部安装有红外相机和烟感传感器，所述消防机器人可以自主移动。进一步，所述电控柜底部还设有移动结构，移动结构包括下压杆，下压杆有两个，分布在电控柜底部两侧，下压杆之间固接有第一连杆，下压杆末端两侧有凸起，下压杆和电控柜内壁之间连接有合页。进一步，移动结构还包括支撑杆，支撑杆有两个，分布在电控柜底部两侧，与下压杆相对，支撑杆末端分布有凹槽，凹槽呈T型结构，下压杆下落时，末端正好镶嵌于凹槽内，支撑杆和电控柜内壁之间连接有合页。进一步，所述支撑杆内部设有圆柱槽，圆柱槽与支撑杆外表面之间开有豁槽，圆柱槽内设有固定柱和弹簧，固定柱一端为楔形结构，另一端表面固接有第二连杆，第二连杆镶嵌于圆柱槽与支撑杆外表面豁槽内，所述下压杆和支撑杆的下方表面还固接有万向轮。进一步，所述配电室内顶部安装有进水管和排水管，两者之间连接有散热管道，进水管上还设有进水阀，进水阀为比例阀。进一步，散热管道上方还设有循环风机，所述散热管道下方，配电室的内壁外表面设有百叶层，两者之间设有干燥层，百叶层上方末端和进水管与排水管之间连接有天花板，所述百叶层中部外表面还设有温度传感器和湿度传感器。进一步，还包括中央控制器，中央控制器连接有输入部分和输出部分，中央控制器用于接收输入部分检测的数据，并且向输出部分发送运行的指令，实现智能升压站内各部分有序运行，中央控制器还连接有显示屏，显示屏用于显示智能升压站内各部分的运行状态和参数。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有如下技术效果：1、本发明升压站顶部设有循环风机，循环风机下方设有散热管道，散热管道内循环有降温水，升压站内壁外表面设有百叶层，两者之间设有干燥层，升压站内的空气通过循环风机的动力可经干燥层流向顶部，然后再从顶部流向升压站内，循环空气可经散热管道进行降温，再不增加升压站空气湿度的情形下，降低升压站内的温度，增强了升压站的安全性。2、本发明升压站电控柜底部设有移动结构，移动结构包括支撑杆和下压杆，支撑杆和下压杆通过合页安装于电控柜柜底，支撑杆和下压杆下方连接有万向轮，因此可以自主升降电控柜和自由移动，提高了工作人员操作的便利性。3、本发明升压站内设有消防机器人，消防机器人可以自主移动，电控柜内还设有烟感传感器和红外相机，当烟感传感器和红外相机检测到电控柜内电器元器件温度有异常时，消防机器人可自主移动到电控柜位置进行灭火，真正将火灾消灭在萌芽状态，最大程度降低火灾的规模。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例与方位绘制。图1为本发明中配电室内部结构连接图；图2为本发明中电控柜内部结构连接图；图3为本发明中移动结构连接俯视图；图4为本发明中支撑杆内部结构剖面图；图5为本发明中进水管和排水管结构连接俯视图；图6为本发明中央控制器电气网络连接原理图；图7为本发明实现方法的流程图。图中：1-配电室，2-电控柜，3-消防机器人，4-移动结构，5-合页，6-支撑杆，7-下压杆，8-万向轮，9-第一连杆，10-凹槽，11-第二连杆，12-固定柱，13-弹簧，14-湿度传感器，15-拐臂，16-第一旋转轴，17-第二旋转轴，18-活动臂，19-第三旋转轴，20-第四旋转轴，21-柜门气缸，22-柜门块，23-柜门，24-密封胶条，25-循环风机，26-进水管，27-排水管，28-第三连杆，29-第四连杆，30-红外相机，31-烟感传感器，32-温度传感器，33-干燥层，34-百叶层，35-散热管道，36-进水阀。具体实施方式如图1和图2所示，一种智能升压站，包括配电室1，配电室1内设有电控柜2和消防机器人3，电控柜2有若干排，且均匀间隔排列，电控柜2包括柜门23，柜门23的上部内侧固接有活动臂18，活动臂18呈拐角形态，活动臂18上部设有第三旋转轴19，活动臂18下部设有第四旋转轴20，柜门23顶端和电控柜2之间连接有密封胶条24。所述电控柜2背面上部还固接有拐臂15，拐臂15上部设有第一旋转轴16，拐臂15下部设有第二旋转轴17，第二旋转轴17外缘固接有齿轮，第一旋转轴16和第三旋转轴19之间固接有第三连杆28，第二旋转轴17和第四旋转轴20之间固接有第四连杆29，第四连杆29呈拐角形态，拐臂15下方还设有柜门气缸21，柜门气缸21末端连接有柜门块22，柜门块22上方表面固接有齿牙，且正好与第二旋转轴17外缘的齿轮相啮合，当柜门气缸21伸出时，第二旋转轴17外缘齿轮旋转，带动第四连杆29沿着第三旋转轴19位向上做翻转，第三旋转轴19以第一旋转轴16为中心向上翻转，从而促使活动臂18向上向外翻转，因此，电控柜2柜门23向上向外旋转打开，反之，柜门气缸21缩回，柜门23闭合。所述电控柜2的顶部安装有红外相机30和烟感传感器31，红外相机30用于检测电控柜2内各部件的温度，烟感传感器31用于检测电控柜2内烟气含量，所述消防机器人3可以自主移动，当红外相机30检测到电控柜2内部件有异常，或是烟感传感器31检测到电控柜2内烟气有异常，消防机器人3就会移动到电控柜2处，柜门23打开，消防机器人3喷射干粉灭火剂对该电控柜2进行灭火，将火情消除在萌芽状态。如图1、图3和图4所示，所述电控柜2底部还设有移动结构4，移动结构4包括下压杆7，下压杆7有两个，分布在电控柜2底部两侧，下压杆7之间固接有第一连杆9，下压杆7末端两侧有凸起，下压杆7和电控柜2内壁之间连接有合页5。移动结构4还包括支撑杆6，支撑杆6有两个，分布在电控柜2底部两侧，与下压杆7相对，支撑杆6末端分布有凹槽10，凹槽10呈T型结构，下压杆7下落时，末端正好镶嵌于凹槽10内，支撑杆6和电控柜2内壁之间连接有合页5。所述支撑杆6内部设有圆柱槽，圆柱槽与支撑杆6外表面之间开有豁槽，圆柱槽内设有固定柱12和弹簧13，固定柱12一端为楔形结构，另一端表面固接有第二连杆11，第二连杆11镶嵌于圆柱槽与支撑杆6外表面豁槽内，所述下压杆7和支撑杆6的下方表面还固接有万向轮8，当工作人员通过第一连杆9按下下压杆7，将下压杆7末端嵌入到支撑杆6末端的凹槽10内，当下压杆7经过固定柱12时，由于向下的作用力和楔形的结构，固定柱12和弹簧13向内收缩，当下压杆7嵌入到支撑杆6末端，弹簧13伸出复原，将固定柱12顶出，下压杆7锁紧在支撑杆6末端，同时万向轮8向下伸出与地面接触，将电控柜2顶起，工作人员将电控柜2移动到安装位置，然后工作人员拉动第二连杆11，将固定柱12缩回至圆柱槽内，下压杆7被释放，从而将支撑杆6和下压杆7分离，万向轮8失去支撑，电控柜2坐落到安装位置。如图1和图5所示，所述配电室1内顶部安装有进水管26和排水管27，两者之间连接有散热管道35，进水管26上还设有进水阀36，进水阀36为比例阀，用于调节进入散热管道35内降温水的流量，散热管道35上方还设有循环风机25，循环风机25用于将配电室1顶部的空气经过散热管道35的降温，吹向散热管道35下方，所述散热管道35下方，配电室1的内壁外表面设有百叶层34，两者之间设有干燥层33，百叶层34上方末端和进水管26与排水管27之间连接有天花板，配电室1顶部经循环风机25吹下的空气，流向配电室1的下部，通过百叶层34和干燥层33又流向配电室1的顶部，降温后的空气在配电室1内形成一个内循环，所述百叶层34中部外表面还设有温度传感器32，温度传感器32用于检测配电室1内的温度，通过温度传感器32检测配电室1内的温度，来调节进水阀36的开度大小，以使配电室1内的温度维持在一定范围内，所述百叶层34中部外表面还设有湿度传感器14，湿度传感器14用于检测配电室1内的湿度大小，当配电室1内检测到的湿度过大，本智能升压站自动报警，提示工作人员及时更换干燥层33内的干燥剂。如图6所示，一种智能升压站，还包括中央控制器，中央控制器连接有输入部分和输出部分，中央控制器用于接收输入部分检测的数据，并且向输出部分发送运行的指令，实现智能升压站内各部分有序运行，中央控制器还连接有显示屏，显示屏用于显示智能升压站内各部分的运行状态和参数。所述输入部分包括红外相机、烟感传感器、温度传感器和湿度传感器，输入部分用于检测智能升压站内的运行数据，所述输出部分包括消防机器人、进水阀、柜门气缸和循环风机，中央控制器通过输入部分检测的运行数据，向输出部分发送运行指令，来实现智能升压站有序运行。一种智能升压站还包括其实现方法，现将实现方法的流程步骤做如下说明。如图7所示，流程起始于步骤S100，流程开始，执行步骤S101；步骤S101，进水阀启动，循环风机启动；完成后执行步骤S102；步骤S102，中央控制器判配电室内温度是否达到设定值；若是执行步骤S104；若不是执行步骤S103；步骤S103，中央控制器调整进水阀的开度；完成后执行步骤S102；步骤S104，进水阀开度维持；完成后执行步骤S105；步骤S105，中央控制器判断电控柜内温度和烟气是否正常；若是执行步骤S101；若不是执行步骤S106；步骤S106，消防机器人移动到异常电控柜处；完成后执行步骤S107；步骤S107，柜门气缸伸出；完成后执行步骤S108；步骤S108，消防机器人对电控柜异常处进行灭火。本发明的描述是为了示例与描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改与变化对于本领域的普通技术人员而言是显然的。选择与描述实施例是为了更好的说明本发明的原理与实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
