标题title
低轨卫星的星间通信方法、系统、装置和电子设备
摘要abst
本申请提出一种低轨卫星的星间通信方法、系统、装置和电子设备，方法包括获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别候选信号帧所属的第一切片网络；获取第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧；确定第二物理帧对应的目标星间激光链路和目标接收端，并通过目标星间激光链路将第二物理帧传输至目标接收端。优化了低轨卫星的星间通信方法的适用性和实用性，实现了对以太网MAC协议兼容，降低了低轨卫星的星间通信的开发成本以及维护成本，提高了信号交互的稳定性。
权利要求书clms
1.一种低轨卫星的星间通信方法，其特征在于，所述方法包括：获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别所述候选信号帧所属的第一切片网络；获取所述第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取所述第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧；确定所述第二物理帧对应的目标星间激光链路和目标接收端，并通过所述目标星间激光链路将所述第二物理帧传输至所述目标接收端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述识别所述候选信号帧所属的第一切片网络，包括：获取所述低轨卫星的第二切片网络的第二网络切片标识，以及所述候选信号帧的网络字段标识；响应于所述第二网络切片标识与所述网络字段标识匹配，确定所述第二切片网络为所述候选信号帧所属的所述第一切片网络。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取所述第一物理帧的目标信号帧，包括：获取所述第一切片网络的第一切片网络标识；根据所述候选信号帧的网络字段标识，从多个所述候选信号帧中筛选出所述目标信号帧，其中，所述目标信号帧的网络字段标识与所述第一切片网络标识匹配。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述候选信号帧的网络字段标识，从多个所述候选信号帧中筛选出所述目标信号帧，其中，所述目标信号帧的网络字段标识与所述第一切片网络标识匹配之前，包括：响应于识别到所述第一物理帧中存在填充空间，为所述第一物理帧获取所述目标信号帧；响应于识别到所述第一物理帧中不存在填充空间，构建所述第一切片网络新的空白物理帧作为新的第一物理帧，并为新的第一物理帧获取所述目标信号帧。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述目标星间激光链路将所述第二物理帧传输至所述目标接收端，包括：识别所述第二物理帧是否满足纠错码添加条件；响应于识别到所述第二物理帧满足所述纠错码添加条件，为所述第二物理帧添加第一纠错码，并通过所述目标星间激光链路将添加后的第二物理帧传输至所述目标接收端。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述识别所述第二物理帧是否满足纠错码添加条件，包括：响应于识别到所述第二物理帧无剩余填充空间，确定所述第二物理帧满足所述纠错码添加条件；响应于识别到所述第二物理帧存在剩余填充空间，且所述低轨卫星上不存在新的候选帧序列，确定所述第二物理帧满足所述纠错码添加条件。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，包括：获取所述低轨卫星接收到的第三物理帧，并获取所述第三物理帧中的初始帧序列，其中，所述初始帧序列包括多个初始信号帧；获取所述第三物理帧中的第二纠错码，并根据所述第二纠错码对所述初始帧序列进行纠错检查；响应于所述初始帧序列未通过所述纠错检查，对所述第三物理帧进行丢弃处理；响应于所述初始帧序列通过所述纠错检查，确定所述初始帧序列为所述候选帧序列，并将多个初始帧信号确定为多个候选信号帧。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定所述第二物理帧对应的目标星间激光链路，包括：获取所述低轨卫星的候选星间激光链路的候选链路传输状态；获取所述第一切片网络的发送需求，并识别所述候选链路传输状态是否满足所述发送需求；响应于识别到所述候选链路传输状态满足所述发送需求，确定所述候选星间激光链路为所述目标星间激光链路。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述确定所述第二物理帧对应的目标星间激光链路之后，包括：监测所述目标星间激光链路的实时链路传输状态；响应于监测到所述实时链路传输状态无法满足所述发送需求，上报所述目标星间激光链路的链路异常信息，并接收新的链路调度策略；根据新的链路调度策略，为所述第二物理帧确定新的目标星间激光链路。10.根据权利要求1-9中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一物理帧中包括帧开始字段、切片网络标识字段、预留位字段、帧片段长度字段、帧片段起始和结束标识字段、帧片段字段、以及纠错码字段。11.根据权利要求1-9中任一项所述的方法，其特征在于，初始信号帧、候选信号帧和目标信号帧为MAC帧。12.一种低轨卫星的星间通信系统，其特征在于，所述系统包括链路层，其中，所述链路层，用于：获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别所述候选信号帧所属的第一切片网络；获取所述第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取所述第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧；确定传输所述第二物理帧的目标星间激光链路以及接收所述第二物理帧的目标接收端；通过所述目标星间激光链路将所述第二物理帧传输至所述目标接收端。13.根据权利要求12所述的系统，其特征在于，所述系统还包括网络层和控制端，其中，所述网络层，用于向所述链路层发送链路调度策略，所述链路层通过所述链路调度策略为所述第二物理帧确定所述目标星间激光链路；所述控制端，用于生成所述链路调度策略，并传输至所述网络层。14.一种低轨卫星的星间通信装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取模块，用于获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别所述候选信号帧所属的第一切片网络；第二获取模块，用于获取所述第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取所述第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧；传输模块，用于确定所述第二物理帧对应的目标星间激光链路和目标接收端，并通过所述目标星间激光链路将所述第二物理帧传输至所述目标接收端。15.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述第一获取模块，还用于：获取所述低轨卫星的第二切片网络的第二网络切片标识，以及所述候选信号帧的网络字段标识；响应于所述第二网络切片标识与所述网络字段标识匹配，确定所述第二切片网络为所述候选信号帧所属的所述第一切片网络。16.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述第二获取模块，还用于：获取所述第一切片网络的第一切片网络标识；根据所述候选信号帧的网络字段标识，从多个所述候选信号帧中筛选出所述目标信号帧，其中，所述目标信号帧的网络字段标识与所述第一切片网络标识匹配。17.根据权利要求16所述的装置，其特征在于，所述第二获取模块，还用于：响应于识别到所述第一物理帧中存在填充空间，为所述第一物理帧获取所述目标信号帧；响应于识别到所述第一物理帧中不存在填充空间，构建所述第一切片网络新的空白物理帧作为新的第一物理帧，并为新的第一物理帧获取所述目标信号帧。18.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述传输模块，还用于：识别所述第二物理帧是否满足纠错码添加条件；响应于识别到所述第二物理帧满足所述纠错码添加条件，为所述第二物理帧添加第一纠错码，并通过所述目标星间激光链路将添加后的第二物理帧传输至所述目标接收端。19.根据权利要求18所述的装置，其特征在于，所述传输模块，还用于：响应于识别到所述第二物理帧无剩余填充空间，确定所述第二物理帧满足所述纠错码添加条件；响应于识别到所述第二物理帧存在剩余填充空间，且所述低轨卫星上不存在新的候选帧序列，确定所述第二物理帧满足所述纠错码添加条件。20.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述第一获取模块，还用于：获取所述低轨卫星接收到的第三物理帧，并获取所述第三物理帧中的初始帧序列，其中，所述初始帧序列包括多个初始信号帧；获取所述第三物理帧中的第二纠错码，并根据所述第二纠错码对所述初始帧序列进行纠错检查；响应于所述初始帧序列未通过所述纠错检查，对所述第三物理帧进行丢弃处理；响应于所述初始帧序列通过所述纠错检查，确定所述初始帧序列为所述候选帧序列，并将多个初始帧信号确定为多个候选信号帧。21.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述传输模块，还用于：获取所述低轨卫星的候选星间激光链路的候选链路传输状态；获取所述第一切片网络的发送需求，并识别所述候选链路传输状态是否满足所述发送需求；响应于识别到所述候选链路传输状态满足所述发送需求，确定所述候选星间激光链路为所述目标星间激光链路。22.根据权利要求21所述的装置，其特征在于，所述传输模块，还用于：监测所述目标星间激光链路的实时链路传输状态；响应于监测到所述实时链路传输状态无法满足所述发送需求，上报所述目标星间激光链路的链路异常信息，并接收新的链路调度策略；根据新的链路调度策略，为所述第二物理帧确定新的目标星间激光链路。23.根据权利要求14-22中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一物理帧中包括帧开始字段、切片网络标识字段、预留位字段、帧片段长度字段、帧片段起始和结束标识字段、帧片段字段、以及纠错码字段。24.根据权利要求14-22中任一项所述的装置，其特征在于，初始信号帧、候选信号帧和目标信号帧为MAC帧。25.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现如权利要求1-11中任一项所述的方法。26.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-11中任一项所述的方法。27.一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-11中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种低轨卫星的星间通信方法、系统、装置和电子设备。背景技术低轨卫星网络中的各低轨卫星之间的星间激光链路的信号传输状态存在一定程度的不稳定，从而对各低轨卫星之间的信号传输的稳定性造成了一定程度的影响。相关技术中，可以通过CCSDS链路层协议实现低轨卫星之间的信号交互，然而，CCSDS链路层协议基于深空任务的对应需求设计所得，针对低轨卫星之间的信号交互适配性欠佳。因此，如何实现低轨卫星之间的稳定的信号交互是十分重要的。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请的第一个目的在于提出一种低轨卫星的星间通信方法。本申请的第二个目的在于提出一种低轨卫星的星间通信装置。本申请的第三个目的在于提出一种低轨卫星的星间通信系统。本申请的第四个目的在于提出一种电子设备。本申请的第五个目的在于提出一种计算机可读存储介质。本申请的第六个目的在于提出一种计算机程序产品。为达上述目的，本申请第一方面实施例提出了一种低轨卫星的星间通信方法，包括：获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别所述候选信号帧所属的第一切片网络； 获取所述第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取所述第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧；确定所述第二物理帧对应的目标星间激光链路和目标接收端，并通过所述目标星间激光链路将所述第二物理帧传输至所述目标接收端。为达上述目的，本申请第二方面实施例提出了一种低轨卫星的星间通信装置，装置包括：第一获取模块，用于获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别所述候选信号帧所属的第一切片网络；第二获取模块，用于获取所述第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取所述第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧；传输模块，用于确定所述第二物理帧对应的目标星间激光链路和目标接收端，并通过所述目标星间激光链路将所述第二物理帧传输至所述目标接收端。为达上述目的，本申请第三方面实施例提出了一种低轨卫星的星间通信系统，其特征在于，所述系统包括链路层，其中，所述链路层，用于：获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别所述候选信号帧所属的第一切片网络；获取所述第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取所述第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧；确定传输所述第二物理帧的目标星间激光链路以及接收所述第二物理帧的目标接收端；通过所述目标星间激光链路将所述第二物理帧传输至所述目标接收端。为达上述目的，本申请第四方面实施例提出了一种电子设备，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现上述第一方面提出的低轨卫星的星间通信方法。为达上述目的，本申请第五方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现上述第一方面提出的低轨卫星的星间通信方法。为达上述目的，本申请第六方面实施例提出了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面提出的低轨卫星的星间通信方法。本申请提供的低轨卫星的星间通信方法、系统、装置和电子设备，获取低轨卫星待处理的候选帧序列，并识别候选帧序列中多个候选信号帧各自所属的第一切片网络，针对任一第一切片网络，获取该第一切片网络下待填充的第一物理帧，并从多个候选信号帧中筛选出填充该第一物理帧的至少一个目标信号帧并填充，进而得到填充后的第二物理帧，获取传输第二物理帧的目标星间激光链路，以及接收第二物理帧的目标接收端，并通过目标星间激光链路将第二物理帧传输至目标接收端。本申请中，构建第一切片网络对应的第一物理帧，并将目标信号帧填充至对应的第一物理帧中得到填充好的第二物理帧，通过第二物理帧的发送实现低轨卫星的星间通信，使得低轨卫星之间的星间通信实现了对多种类型的信号帧的兼容，优化了低轨卫星的星间通信方法的适用性和实用性，在信号帧为MAC帧的场景下，实现了对以太网MAC协议兼容，实现了对地面网络的复用，降低了低轨卫星的星间通信的开发成本以及维护成本，通过星间激光链路进行待发送帧的传输，提高了低轨卫星之间的信号交互的稳定性，优化了低轨卫星之间的信号交互方法。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请一实施例的低轨卫星的星间通信方法的流程示意图；图2为本申请另一实施例的低轨卫星的星间通信方法的流程示意图；图3为本申请另一实施例的低轨卫星的星间通信方法的流程示意图；图4为本申请一实施例的低轨卫星的星间通信系统的示意图；图5为本申请另一实施例的低轨卫星的星间通信方法的流程示意图；图6为本申请另一实施例的低轨卫星的星间通信方法的流程示意图；图7为本申请另一实施例的低轨卫星的星间通信方法的流程示意图；图8为本申请一实施例的低轨卫星的星间通信装置的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的低轨卫星的星间通信方法、系统、装置和电子设备。图1为本申请一实施例的低轨卫星的星间通信方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括：S101，获取低轨卫星待处理的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别多个候选信号帧各自所属的第一切片网络。本申请实施例中，低轨卫星之间可以通过信号帧的发送实现信息交互，在该场景下，可以将低轨卫星待发送处理的信号帧标记为候选信号帧，并将待处理的候选信号帧所组成的序列标记为候选帧序列。其中，候选信号帧可以为数据帧MAC帧，也可以为其他类型的数据帧，此处不做具体限定。可选地，候选帧序列中携带的多个候选信号帧，其中，针对任一候选信号帧，其携带的帧信息中存储有该候选信号帧所属的切片网络的相关信息，可以将该切片网络标记为该候选信号帧所属的第一切片网络。在该场景下，可以对多个候选信号帧各自携带的帧信息进行读取，从而识别到多个候选信号帧各自所属的第一切片网络。S102，获取第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧。本申请实施例中，第一切片网络存在对应的物理帧，可以将第一切片网络下的物理帧标记为该第一切片网络的第一物理帧，在该场景下，第一物理帧中可以填充至少一个对应的候选信号帧，并通过对填充候选信号帧后的第一物理帧的发送，实现候选信号帧的发送。可选地，可以获取第一物理帧预设的候选信号帧选择条件，并基于该选择条件对多个候选信号帧进行筛选，得到可以填充至该第一物理帧中的至少一个信号帧，并将该至少一个信号帧标记为填充至该第一物理帧的目标信号帧。进一步地，将该部分目标信号帧填充至该第一物理帧中，并将填充完成后的第一物理帧标记为第二物理帧。需要说明的是，第一物理帧存在预设置的填充格式，在该场景下，可以基于第一物理帧的填充格式对目标信号帧进行拆分，进而使得拆分后的目标信号帧可以基于第一物理帧的填充格式填充至第一物理帧中，在该场景下，目标信号帧所属的数据帧类型，可以为任一拆分后能够与第一物理帧的填充格式适配的数据帧类型。S103，确定第二物理帧对应的目标星间激光链路和目标接收端，并通过目标星间激光链路将第二物理帧传输至目标接收端。本申请实施例中，低轨卫星得到第二物理帧后，需要确定接收第二物理帧的接收端，并通过该低轨卫星与接收端之间的星间激光链路将第二物理帧发送至该接收端。可选地，可以将该接收端标记为第二物理帧的目标接收端，并将该低轨卫星发送该第二物理帧到该目标接收端所使用的星间激光链路，标记为发送第二物理帧使用的目标星间激光链路。其中，可以基于预配置的路由信息，确定第二物理帧的目标接收端以及对应的目标接收链路。需要说明的是，第二物理帧的目标接收端可以为除当前进行第二物理帧发送处理的低轨卫星之外的其他低轨卫星，也可以是能够与该低轨卫星进行交互的地面信号接收端，此处不做具体限定。本申请实施例中，低轨卫星在进行信号帧的发送时可能存在对应的发送条件，在该场景下，可以基于预设的发送条件对第二物理帧进行进一步处理，使得处理后的第二物理帧可以满足预设的发送条件，从而实现第二物理帧的正常发送。进一步地，基于确定好的第二物理帧的目标接收端以及对应的目标星间激光链路，将第二物理帧传输至目标接收端，以实现低轨卫星之间的星间通信。本申请提出的低轨卫星的星间通信方法，获取低轨卫星待处理的候选帧序列，并识别候选帧序列中多个候选信号帧各自所属的第一切片网络，获取第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取目标信号帧并填充，进而得到填充后的第二物理帧，获取传输第二物理帧的目标星间激光链路，以及接收第二物理帧的目标接收端，并通过目标星间激光链路将基于第二物理帧传输至目标接收端。本申请中，构建第一切片网络对应的第一物理帧，并将目标信号帧填充至对应的第一物理帧中得到填充好的第二物理帧，通过第二物理帧的发送实现低轨卫星的星间通信，使得低轨卫星之间的星间通信实现了对多种类型的信号帧的兼容，优化了低轨卫星的星间通信方法的适用性和实用性，在信号帧为MAC帧的场景下，实现了对以太网MAC协议兼容，实现了对地面网络的复用，降低了低轨卫星的星间通信的开发成本以及维护成本，通过星间激光链路进行待发送的第二物理帧的传输，提高了低轨卫星之间的信号交互的稳定性，优化了低轨卫星之间的信号交互方法。上述实施例中，关于低轨卫星的星间通信，可结合图2进一步理解，图2为本申请另一实施例的低轨卫星的星间通信方法的流程示意图，如图2所示，该方法包括：S201，获取低轨卫星待处理的候选帧序列中的多个候选信号帧。可选地，获取低轨卫星接收到的第三物理帧，并获取第三物理帧中的初始帧序列，其中，初始帧序列包括多个初始信号帧。本申请实施例中，可以将低轨卫星作为信号接收端所接受到的物理帧，标记为第三物理帧。其中，第三物理帧中携带有多个信号帧组成的帧序列，可以将该部分信号帧标记为低轨卫星接收到的多个初始信号帧，并将该多个初始信号帧组成的序列标记为第三物理帧中的初始帧序列。本申请实施例中，低轨卫星接收到的第三物理帧中设置有纠错码，可以将第三物理帧中的纠错码标记为第二纠错码。其中，可以获取第三物理帧中的第二纠错码，并根据第二纠错码对第三物理帧中的初始帧序列进行纠错检查。在该场景下，可以获取预设置的纠错码识别策略，基于该纠错码识别策略对第二纠错码进行识别，从而对第三物理帧中的初始帧序列进行纠错检查。可选地，响应于初始帧序列未通过纠错检查，对第三物理帧进行丢弃处理。在初始帧序列未通过纠错检查的场景下，可以判定，当前低轨卫星接收到的第三物理帧中的初始帧序列中的初始信号帧中的信息错误，在该场景下，可以对第三物理帧进行丢弃处理。可选地，响应于初始帧序列通过纠错检查，确定初始帧序列为候选帧序列，并将多个初始帧信号确定为多个候选信号帧。在纠初始帧序列通过纠错检查的场景下，可以判定，当前低轨卫星接收到的第三物理帧中携带的多个初始信号帧中的信息正常，在该场景下，可以判定，可以将第三物理帧中的多个初始信号帧作为低轨卫星待处理的多个候选信号帧。S202，识别多个候选信号帧各自所属的第一切片网络。可选地，可以获取低轨卫星的第二切片网络的第二网络切片标识，以及候选信号帧的网络字段标识。本申请实施例中，可以将覆盖到低轨卫星的多个切片网络所组成的集合标记为第二切片网络集合，其中，第二切片网络集合中的各第二切片网络存在其对应的网络标识，可以将该标识标记为第二网络切片标识。相应地，候选信号帧上携带有其对应的网络字段信息，可以通过读取候选信号帧的携带信息，得到候选信号帧的网络字段标识。可选地，响应于第二网络切片标识与网络字段标识匹配，确定第二切片网络为候选信号帧所属的第一切片网络。本申请实施例中，在从多个候选信号帧中筛选填充至第一物理帧的目标信号帧的场景下，可以从多个第二网络切片标识中识别出与候选信号帧的网络字段标识匹配的网络切片标识，并将该网络切片标识确定为该候选信号帧匹配的网络切片标识，进一步地，将与该候选信号帧匹配的网络切片标识对应的第二切片网络确定为候选信号帧所属的第一切片网络。S203，获取第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取第一物理帧的目标信号帧。可选地，响应于识别到第一物理帧中存在填充空间，为第一物理帧获取目标信号帧。本申请实施例中，若识别到第一物理帧中存在填充空间时，即可将第一物理帧确定为当前该第一切片网络下用于填充候选信号帧的第一物理帧。相应地，响应于识别到第一物理帧中不存在填充空间，构建第一切片网络新的空白物理帧作为新的第一物理帧，并为新的第一物理帧获取目标信号帧。本申请实施例中，当识别到第一物理帧中不存在填充空间时，可以为第一切片网络构建新的空白物理帧，并将新的空白物理帧标记为第一切片网络下待填充的新的第一物理帧。可选地，获取第一切片网络的第一切片网络标识，根据候选信号帧的网络字段标识，从多个候选信号帧中筛选出目标信号帧，其中，目标信号帧的网络字段标识与第一切片网络标识匹配。本申请实施例中，可以获取第一物理帧对应的第一切片网络的第一切片网络标识，并将多个候选信号帧各自的网络字段标识与该第一切片网络标识进行匹配，进而将与该第一切片网络标识匹配的部分候选信号帧标记为填充该第一物理帧的目标信号帧。本申请实施例中，第一物理帧存在预设的物理帧格式，可以基于物理帧格式实现至少一个目标信号帧的填充。作为一种示例，第一物理帧的物理帧格式可以结合图3理解，如图3所示，第一物理帧中包括有帧开始字段、切片网络标识字段、预留位字段、帧片段长度字段、帧片段起始和结束标识字段、帧片段字段、以及纠错码字段是一个32位的字段，本申请实施例中，低轨卫星所接收到的物理帧为连续的物理帧，在该场景下，低轨卫星可以通过该字段识别接收到的物理帧的起始位置，其中，低轨卫星可以对接收到的数据流进行搜索，当搜索到数据流中携带有该字段时，即可确定接收到了一个新的物理帧，且该字段所处位置即为该新的物理帧的起始位置。如图3所示，切片网络标识字段是一个8位的字段，其中，在筛选填充至图3所示的第一物理帧的目标信号帧的场景下，可以通过该字段在多个候选信号帧中筛选，从而识别出多个候选信号帧中可以填充至图3所示的第一物理帧中的目标信号帧。如图3所示，预留位字段可以用于未来的扩展使用。如图3所示，帧片段长度字段是一个16位的字段，该字段可以用于表征后续相邻的帧片段的长度，其中，可以通过图3示出的帧片段长度字段1确定帧片段字段1 下填充的帧数据片段的长度，相应地，通过图3示出的帧片段长度字段2可以确定帧片段字段2下填充的帧数据片段的长度。在该场景下，低轨卫星可以基于该字段确定填充至图3示出的第一物理帧中的多个目标信号帧各自的帧数据片段的结束位置。如图3所示，帧片段起始和结束标识字段是一个8位的字段，可以用于标识填充至图3所示的第一物理帧的多个目标信号帧中各目标信号帧的起始和结束。若候选帧序列中仅部分候选信号帧被确定为填充至图3示出的第一物理帧中的目标信号帧时，则低轨卫星可以通过该字段识别出候选帧序列的边界。其中，可以通过图3示出的帧片段起始和结束标识字段1和帧片段起始和结束标识字段2识别两个字段各自对应的候选帧序列之间的边界。如图3所示，帧片段字段是包含目标信号帧的帧数据的字段，其中，帧片段字段1中填充有对应的目标信号帧中的帧数据片段，帧片段字段2中填充有对应目标信号帧中的帧数据片段，二者各自填充的目标信号帧不同。如图3所示，纠错码字段对应的第一切片网络，通常对延迟和丢包率有较高的要求，但对带宽的需求相对较低。因此，可以将该类型的业务放入高优先级的发送队列，并从各候选星间激光链路中确定可以满足该第一切片网络的实时性的信息传输需求的目标星间激光链路，需要说明的是，对于该类型的业务可以为其设置较小的超时时间和较高的重传限制，以实现该类型业务对应的第一切片网络下的第二物理帧的实时发送。作为另一种示例，针对非实时性业务对应的第一切片网络，通常对延迟的容忍度较高，但对带宽的需求可能较大。因此，可以将该类型的业务放入低优先级的发送队列，并从各候选星间激光链路中确定可以满足该第一切片网络的带宽的信息传输需求的目标星间激光链路，需要说明的是，对于该类型的业务可以为其设置较大的超时时间和较低的重传限制，以实现该类型业务对应的第一切片网络下的第二物理帧的完整性发送。作为另一种示例，针对控制信令业务对应的第一切片网络，通常对延迟和丢包率有非常高的要求，因为它们通常涉及到系统的运行状态和控制信息。因此，可以将该类型的业务放入最高优先级的发送队列，并从各候选星间激光链路中确定可以满足该第一切片网络的及时性和正确性的信息传输需求的目标星间激光链路，需要说明的是，对于该类型的业务可以为其设置较小的超时时间和较高的重传限制，以实现该类型业务对应的第一切片网络下的第二物理帧的及时和准确发送。需要说明的是，上述实施例中提出的初始信号帧、候选信号帧和目标信号帧均为MAC帧。本申请提出的低轨卫星的星间通信方法，构建第一切片网络对应的第一物理帧，并将目标信号帧填充至对应的第一物理帧中得到填充好的第二物理帧，通过第二物理帧的发送实现低轨卫星的星间通信，使得低轨卫星之间的星间通信实现了对多种类型的信号帧的兼容，优化了低轨卫星的星间通信方法的适用性和实用性，在信号帧为MAC帧的场景下，实现了对以太网MAC协议兼容，实现了对地面网络的复用，降低了低轨卫星的星间通信的开发成本以及维护成本，通过星间激光链路进行待发送的第二物理帧的传输，提高了低轨卫星之间的信号交互的稳定性，优化了低轨卫星之间的信号交互方法。本申请还提出一种低轨卫星的星间通信系统，可结合图4理解，图4为本申请一实施例的低轨卫星的星间通信系统的示意图，如图4所示，低轨卫星的星间通信系统400，包括链路层41，其中，链路层41，用于：获取低轨卫星的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别候选信号帧所属的第一切片网络；获取第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧；确定传输第二物理帧的目标星间激光链路以及接收第二物理帧的目标接收端；通过目标星间激光链路将第二物理帧传输至目标接收端。如图4所示，低轨卫星的星间通信系统400，还包括网络层42和控制端43，其中，网络层42，用于向链路层发送链路调度策略，链路层通过链路调度策略为第二物理帧确定目标星间激光链路。控制端43，用于生成链路调度策略，并传输至网络层。本申请实施例中，低轨卫星的星间通信方法，可以通过图4示出的网络层42和链路层41分别实现，其中，可以通过网络层42为目标切片网络下的待发送帧筛选出对应的目标星间激光链路，从而实现待发送帧的稳定发送。在该场景下，可以通过链路层41对目标星间激光链路的传输状态进行监测，其中，可以监测目标星间激光链路的实时链路传输状态。可选地，图4示出的控制端43可以进行链路调度策略的生成，网络层42可以通过控制端43传输过来的数据获取到链路调度策略，并将链路调度策略传输至链路层41。进一步地，链路层41可以基于接收到的链路调度策略，为第二物理帧确定传输的目标星间激光链路。其中，链路层41可以识别多个候选信号帧各自的第一切片网络，并根据第一切片网络的第一物理帧，从多个候选信号帧中确定第一物理帧的目标信号帧并填充，以得到填充后的第二物理帧，进一步地，根据接收到的链路调度策略，从全部的星间激光链路中，筛选出满足第二物理帧传输需求的星间激光链路，进而将该链路标记为第二物理帧的目标星间激光链路。在该场景下，可以链路层41还可以获取第二物理帧的目标接收端，基于目标接收端以及链路调度策略实现目标星间激光链路的确定，进而通过目标星间激光链路将第二物理帧传输至目标接收端。可选地，针对任一第一切片网络，响应于目标星间激光链路的实时链路传输状态无法满足第一切片网络的发送需求，生成目标星间激光链路的链路异常信息传输至控制端，并接收控制端基于链路异常信息返回的链路调度策略，根据链路调度策略，从各候选星间激光链路中除目标星间激光链路之外的剩余候选星间激光链路中，为第一切片网络的第二物理帧确定新的目标星间激光链路。本申请实施例中，可以将链路层41监测到的目标星间激光链路的传输状态标记为实时链路传输状态，并将其发送至网络层42。在该场景下，链路层41可以对任一第一切片网络在其对应的目标星间链路上的使用状态参数进行监测收集，从而获取该目标星间激光链路对于该第一切片网络下的物理帧的传输状态，进而实现对目标星间链路的实时链路传输状态的相关参数的收集。其中，实时链路传输状态的相关参数可以包括目标星间激光链路的可用带宽、延迟、误码率，以及第一切片网络在该目标星间链路上发送的物理帧的数量以及物理帧的错误率等相关参数，可以理解为，基于实时链路传输状态的相关参数，网络层可以获取该目标星间激光链路的负载情况以及链路质量等相关信息。本申请实施例中，网络层42可以将对应的链路调度策略下发至链路层41，链路层41基于接收到的链路调度策略中携带的各第一切片网络的目标星间激光链路，实现各第一切片网络下的第二物理帧的发送。在该场景下，针对任一第一切片网络，当网络层42通过实时链路传输状态识别到该第一切片网络所使用的目标星间激光链路无法满足该第一切片网络的物理帧的发送需求时，可以获取新的链路调度策略下发至链路层41，链路层41可以基于新的链路调度策略携带的各第一切片网络的新的目标星间激光链路实现各第二物理帧的稳定发送。其中，链路调度策略可以基于控制端43生成，网络层42接收到实时链路传输状态后可以生成对应的链路异常信息并传输至控制端43，控制端43基于接收到的链路异常信息生成新的链路调度策略发送至网络层42，再通过网络层42下发至链路层41。作为一种示例，如图5所示，基于预设的上报时间间隔，链路层进行目标星间激光链路的实时链路传输状态的参数采集，并生成对应的链路状态报告。进一步地，链路层将生成的链路状态报告上传至网络层。如图6所示，网络层接收到链路状态报告后，对目标星间激光链路的实时链路传输状态进行分析，当识别到当前的目标星间链路的实时链路传输状态无法满足对应的第一切片网络的需求时，生成对应的链路异常信息并发送至控制端，通过控制端生成新的链路调度策略并下发至链路层。在该场景下，链路层可以根据接收到的新的链路调度策略，获取候选星间激光链路集合中第一切片网络的新的目标星间激光链路，并将其确定为该第一切片网络下待发送的第二物理帧的新的目标星间激光链路。作为一种示例，如图5所示，链路层在通过新的目标星间激光链路进行物理帧的发送后，会对该链路的传输状态进行监测，并根据监测到的结果生成该新的链路调度策略对应的策略执行结果。其中，当策略执行结果指示该新的目标星间激光链路可以满足对应第一切片网络的发送需求，则等待下一次的链路状态报告的上传时间后，进行正常的链路状态报告上传。相应地，当策略执行结果指示新的目标星间激光链路无法满足对应的第一切片网络的发送需求时，即可生成的新的链路状态报告，并将新的链路状态报告及时上传至网络层。如图6所示，网络层会基于接收到的策略执行结果对该新的链路调度策略的执行效果进行评估检测，若该新的链路调度策略的执行效果不满足第一切片网络的发送需求，则可以将对应的信息传输至控制端，通过控制端生成新的链路调度策略，并重新下发至链路层。相应地，若该新的链路调度策略的执行效果满足第一切片网络的发送需求，则不会生成新的链路调度策略，并等待新的链路状态报告的上传。需要说明的是，本申请提出的低轨卫星的星间通信方法，通过网络层、控制端以及链路层的协同作业，进行低轨卫星之间通过目标星间激光链路进行物理帧发送的星间通信，实现了对网络切片技术以及软件定义网络技术以及国际空间数据系统咨询委员会协议的支持。为更好理解低轨卫星对物理帧的接收，可以结合图7，如图7所示，低轨卫星接收到物理帧后，可以对物理帧进行图7所示的帧开始字段的检查、切片网络标识字段的检查以及纠错码字段的检查。其中，当该物理帧未通过纠错检查时，即可将该物理帧丢弃并返回至接收物理帧环节，以及，当该物理帧通过纠错检查时，即可开始对物理帧的接收处理。如图7所示，识别物理帧中的帧序列是否存在帧序列的起始标识，若存在，则可以判定，当前接收到的物理帧中的帧序列为新的帧序列，即可开始该新的帧序列中的各信号帧的接收处理。相应地，若识别到物理帧中的帧序列不存在帧序列的起始标识，则可以判定，当前接收到的物理帧的帧序列在低轨卫星已经接收到的历史帧序列集合中，存在该帧序列的对应历史帧序列，可以理解为，该帧序列与该历史帧序列为同一帧序列的帧序列片段，在该场景下，可以将该候选帧序列添加至该历史帧序列的对应位置。进一步地，检测当前接收到的物理帧中的帧序列是否已经全部接收完毕，若接收完毕，则将接收到的帧序列上传至对应处理层。本申请提出的低轨卫星的星间通信方法，构建第一切片网络对应的第一物理帧，并将目标信号帧填充至对应的第一物理帧中得到填充好的第二物理帧，通过第二物理帧的发送实现低轨卫星的星间通信，使得低轨卫星之间的星间通信实现了对多种类型的信号帧的兼容，优化了低轨卫星的星间通信方法的适用性和实用性，在信号帧为MAC帧的场景下，实现了对以太网MAC协议兼容，实现了对地面网络的复用，降低了低轨卫星的星间通信的开发成本以及维护成本，通过星间激光链路进行第二物理帧的传输，提高了低轨卫星之间的信号交互的稳定性，优化了低轨卫星之间的信号交互方法。上述几种实施例提出的低轨卫星的星间通信方法相对应，本申请的一个实施例还提出了一种低轨卫星的星间通信装置，由于本申请实施例提出的低轨卫星的星间通信装置与上述几种实施例提出的低轨卫星的星间通信方法相对应，因此上述低轨卫星的星间通信方法的实施方式也适用于本申请实施例提出的低轨卫星的星间通信装置，在下述实施例中不再详细描述。为了实现上述实施例，本申请还提出一种低轨卫星的星间通信装置，图8为本申请一实施例的低轨卫星的星间通信装置的结构示意图，如图8所示，低轨卫星的星间通信装置800，包括：第一获取模块81，用于获取低轨卫星待处理的候选帧序列中的多个候选信号帧，并识别多个候选信号帧各自所属的第一切片网络。第二获取模块82，用于获取第一切片网络的第一物理帧，并从多个候选信号帧中获取第一物理帧的目标信号帧并填充，得到填充后的第二物理帧。传输模块83，用于确定第二物理帧对应的目标星间激光链路和目标接收端，并通过目标星间激光链路将第二物理帧传输至目标接收端。需要说明的是，前述的低轨卫星的星间通信方法实施例的解释说明也适用于该实施例的低轨卫星的星间通信装置，此处不再赘述。本申请实施例中，第一获取模块81，还用于：获取低轨卫星的第二切片网络的第二网络切片标识，以及候选信号帧的网络字段标识；响应于第二网络切片标识与网络字段标识匹配，确定第二切片网络为候选信号帧所属的第一切片网络。本申请实施例中，第二获取模块82，还用于：获取第一切片网络的第一切片网络标识；根据候选信号帧的网络字段标识，从多个候选信号帧中筛选出目标信号帧，其中，目标信号帧的网络字段标识与第一切片网络标识匹配。本申请实施例中，第二获取模块82，还用于：响应于识别到第一物理帧中存在填充空间，为第一物理帧获取目标信号帧；响应于识别到第一物理帧中不存在填充空间，构建第一切片网络新的空白物理帧作为新的第一物理帧，并为新的第一物理帧获取目标信号帧。本申请实施例中，传输模块83，还用于：识别第二物理帧是否满足纠错码添加条件；响应于识别到第二物理帧满足纠错码添加条件，为第二物理帧添加第一纠错码，并通过目标星间激光链路将添加后的第二物理帧传输至目标接收端。本申请实施例中，传输模块83，还用于：响应于识别到第二物理帧无剩余填充空间，确定第二物理帧满足纠错码添加条件；响应于识别到第二物理帧存在剩余填充空间，且低轨卫星上不存在新的候选帧序列，确定第二物理帧满足纠错码添加条件。本申请实施例中，第一获取模块81，还用于：获取低轨卫星接收到的第三物理帧，并获取第三物理帧中的初始帧序列，其中，初始帧序列包括多个初始信号帧；获取第三物理帧中的第二纠错码，并根据第二纠错码对初始帧序列进行纠错检查；响应于初始帧序列未通过纠错检查，对第三物理帧进行丢弃处理；响应于初始帧序列通过纠错检查，确定初始帧序列为候选帧序列，并将多个初始帧信号确定为多个候选信号帧。本申请实施例中，传输模块83，还用于：获取低轨卫星的候选星间激光链路的候选链路传输状态；获取第一切片网络的发送需求，并识别候选链路传输状态是否满足发送需求；响应于识别到候选链路传输状态满足发送需求，确定候选星间激光链路为目标星间激光链路。本申请实施例中，传输模块83，还用于：监测目标星间激光链路的实时链路传输状态；响应于监测到实时链路传输状态无法满足发送需求，上报目标星间激光链路的链路异常信息，并接收新的链路调度策略；根据新的链路调度策略，为第二物理帧确定新的目标星间激光链路。本申请实施例中，第一物理帧中包括帧开始字段、切片网络标识字段、预留位字段、帧片段长度字段、帧片段起始和结束标识字段、帧片段字段、以及纠错码字段。本申请实施例中，初始信号帧、候选信号帧和目标信号帧为MAC帧。本申请提出的低轨卫星的星间通信装置，获取低轨卫星待处理的候选帧序列，并识别候选帧序列中多个候选信号帧各自所属的第一切片网络，针对任一第一切片网络，获取该第一切片网络下待填充的第一物理帧，并从多个候选信号帧中筛选出填充该第一物理帧的至少一个目标信号帧并填充，进而得到填充后的第二物理帧，获取传输第二物理帧的目标星间激光链路，以及接收第二物理帧的目标接收端，并通过目标星间激光链路将基于第二物理帧得到的待发送帧传输至目标接收端。本申请中，构建第一切片网络对应的第一物理帧，并将目标信号帧填充至对应的第一物理帧中得到填充好的第二物理帧，通过第二物理帧的发送实现低轨卫星的星间通信，使得低轨卫星之间的星间通信实现了对多种类型的信号帧的兼容，优化了低轨卫星的星间通信方法的适用性和实用性，在信号帧为MAC帧的场景下，实现了对以太网MAC协议兼容，实现了对地面网络的复用，降低了低轨卫星的星间通信的开发成本以及维护成本，通过星间激光链路进行待发送帧的传输，提高了低轨卫星之间的信号交互的稳定性，优化了低轨卫星之间的信号交互方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种电子设备，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现执行前述实施例所提供的低轨卫星的星间通信方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现前述实施例所提供的低轨卫星的星间通信方法。为了实现上述实施例，本申请还提出一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现前述实施例所提供的低轨卫星的星间通信方法。本申请中所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。需要说明的是，来自用户的个人信息应当被收集用于合法且合理的用途，并且不在这些合法使用之外共享或出售。此外，应在收到用户知情同意后进行此类采集/共享，包括但不限于在用户使用该功能前，通知用户阅读用户协议/用户通知，并签署包括授权相关用户信息的协议/授权。此外，还需采取任何必要步骤，保卫和保障对此类个人信息数据的访问，并确保有权访问个人信息数据的其他人遵守其隐私政策和流程。本申请预期可提供用户选择性阻止使用或访问个人信息数据的实施方案。即本公开预期可提供硬件和/或软件，以防止或阻止对此类个人信息数据的访问。一旦不再需要个人信息数据，通过限制数据收集和删除数据可最小化风险。此外，在适用时，对此类个人信息去除个人标识，以保护用户的隐私。在前述各实施例描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
