标题title
一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构
摘要abst
本发明涉及海上光伏发电技术领域，公开了一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，包括HDPE浮力环组件、索膜组件、连接组件、缓冲组件、防护组件、清洗装置组件和光伏板，所述索膜组件设置于HDPE浮力环组件的上方，所述连接组件设置于HDPE浮力环组件的边角处，所述缓冲组件设置于HDPE浮力环组件的一侧，所述防护组件和清洗装置组件均设置于HDPE浮力环组件的下方，通过HDPE浮力环组件和索膜组件组合成一个六边形浮岛结构，可随波浪荷载自由地变形，可以更好地抵抗海浪作用下的不利工况，通过缓冲组件调节浮筒的重量以改变浮筒的浮力，增强浮岛整体的稳定性，通过防护组件对海浪进行分流消浪，减小海浪的撞击力度。
权利要求书clms
1.一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：包括HDPE浮力环组件、索膜组件、连接组件、缓冲组件、防护组件、清洗装置组件和光伏板，所述索膜组件设置于HDPE浮力环组件的上方，所述连接组件设置于HDPE浮力环组件的边角处，所述缓冲组件设置于HDPE浮力环组件的一侧，所述防护组件和清洗装置组件均设置于HDPE浮力环组件的下方，所述光伏板设置于索膜组件的表面；所述缓冲组件包括固定架，所述固定架的下端固定设置有防浪柱，所述防浪柱的下端固定设置有弹性抗震架，所述弹性抗震架的下端固定设置有缓冲座，所述缓冲座的下端固定设置有浮筒；所述防护组件包括防护架,所述防护架的表面固定设置有分流板，所述分流板的一端通过转轴活动设置有调节板，所述调节板的表面固定设置有弹簧，所述弹簧的一端固定设置有限位架。2.根据权利要求1所述的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：所述防浪柱的表面开设有多个通水孔，所述弹性抗震架与缓冲座相连接的位置设置有防撞橡胶，所述缓冲座的一端设置有弹力绳，所述弹力绳设置于缓冲座与固定架之间。3.根据权利要求1所述的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：所述浮筒的内部固定设置有气缸，所述气缸的一端固定设置有活塞杆，所述活塞杆的一端固定设置有密封板，所述浮筒的下端固定设置有管道，所述管道的下端固定设置有开关阀。4.根据权利要求1所述的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：所述分流板的表面开设有多个分流孔，所述调节板活动设置于相邻两个分流板之间，所述相邻两个分流板通过限位架固定连接，且弹簧固定设置于调节板与限位架之间。5.根据权利要求1所述的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：所述HDPE浮力环组件包括主浮管，所述主浮管的上方固定设置有连接支架，所述连接支架的上方固定设置有扶手管，所述连接支架的表面固定设置有挡板。6.根据权利要求1所述的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：所述索膜组件包括薄膜，所述薄膜的表面固定设置有钢索，所述薄膜的一端固定设置有绳索，所述钢索设置于薄膜的对角线和边界处，所述薄膜通过绳索与主浮管固定连接。7.根据权利要求1所述的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：所述连接组件包括铰接座，所述铰接座设置于HDPE浮力环组件的边角处，所述铰接座的一端活动铰接有安装座，所述安装座的一端活动设置有锚链，所述锚链的一端活动设置有卸扣，所述安装座的表面与锚链相连接的位置开设有安装孔。8.根据权利要求1所述的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：所述清洗装置组件包括越浪水收集箱和雨水收集箱，所述越浪水收集箱和雨水收集箱的上方设置有排水管，所述排水管的一端固定设置有舱底泵，所述舱底泵固定设置于薄膜的下方。9.根据权利要求8所述的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，其特征在于：所述排水管的表面设置有分流阀，所述雨水收集箱的一端固定设置有抽水泵，所述抽水泵的一端固定设置有冲水管，所述冲水管活动贯穿并延伸至薄膜的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上光伏发电技术领域，特别涉及一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构。背景技术水电和陆上风电、光伏发电经过多年的开发实践，技术已比较成熟。海上风电开发经十余年的技术迭代升级，已初步具备平价上网的技术水平。海上漂浮式光伏可开发潜力巨大，装机容量有望超过海上风电，但是由于海上漂浮式光伏受风、浪、流等复杂环境荷载作用，工作环境复杂，施工建造和运行服役安全风险大、成本高，亟需研发低成本、高性能的海上光伏漂浮平台。如公开号为CN110450917A公开了一种漂浮式海上光伏发电平台，包括平台框架，潜水浮筒，水面浮筒，悬挂架，支撑浮子，光伏板框架，光伏板，桩基础和张力腿，所述平台框架包括位于水面以上的上层框架和位于水面以下的下层框架，上层框架和下层框架之间通过立柱连接，所述潜水浮筒固定连接在所述下层框架上，所述水面浮筒固定连接在所述立柱的顶部；所述支撑浮子沿所述平台框架的纵向布置；所述悬挂架布置在支撑浮子的顶面上和上层框架的纵向边框上，所述光伏板框架沿平台框架的横向布置，其两端分别通过弹簧连接在悬挂架上，本发明在具备经济可行性与施工便利性的前提下，提高平台抵抗风、浪、流荷载的能力，以实现水上漂浮式光伏发电平台在海洋开放水域的应用。基于上述方案，水上漂浮式光伏发电平台虽然能实现在海洋开放水域的应用，但是不能根据风浪的大小对潜水浮筒进行调节以适应不同情况下的风浪环境，在风浪来袭时，由于浪花的起伏程度不同，此时颠簸过大易发生侧翻，稳定性难以保持。因此，通过一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，包括HDPE浮力环组件、索膜组件、连接组件、缓冲组件、防护组件、清洗装置组件和光伏板，所述索膜组件设置于HDPE浮力环组件的上方，所述连接组件设置于HDPE浮力环组件的边角处，所述缓冲组件设置于HDPE浮力环组件的一侧，所述防护组件和清洗装置组件均设置于HDPE浮力环组件的下方，所述光伏板设置于索膜组件的表面。所述缓冲组件包括固定架，所述固定架的下端固定设置有防浪柱，所述防浪柱的下端固定设置有弹性抗震架，所述弹性抗震架的下端固定设置有缓冲座，所述缓冲座的下端固定设置有浮筒。所述防护组件包括防护架,所述防护架的表面固定设置有分流板，所述分流板的一端通过转轴活动设置有调节板，所述调节板的表面固定设置有弹簧，所述弹簧的一端固定设置有限位架。优选的，所述防浪柱的表面开设有多个通水孔，所述弹性抗震架与缓冲座相连接的位置设置有防撞橡胶，所述缓冲座的一端设置有弹力绳，所述弹力绳设置于缓冲座与固定架之间。优选的，所述浮筒的内部固定设置有气缸，所述气缸的一端固定设置有活塞杆，所述活塞杆的一端固定设置有密封板，所述浮筒的下端固定设置有管道，所述管道的下端固定设置有开关阀。优选的，所述分流板的表面开设有多个分流孔，所述调节板活动设置于相邻两个分流板之间，所述相邻两个分流板通过限位架固定连接，且弹簧固定设置于调节板与限位架之间。优选的，所述HDPE浮力环组件包括主浮管，所述主浮管的上方固定设置有连接支架，所述连接支架的上方固定设置有扶手管，所述连接支架的表面固定设置有挡板。优选的，所述索膜组件包括薄膜，所述薄膜的表面固定设置有钢索，所述薄膜的一端固定设置有绳索，所述钢索设置于薄膜的对角线和边界处，所述薄膜通过绳索与主浮管固定连接。优选的，所述连接组件包括铰接座，所述铰接座设置于HDPE浮力环组件的边角处，所述铰接座的一端活动铰接有安装座，所述安装座的一端活动设置有锚链，所述锚链的一端活动设置有卸扣，所述安装座的表面与锚链相连接的位置开设有安装孔。优选的，所述清洗装置组件包括越浪水收集箱和雨水收集箱，所述越浪水收集箱和雨水收集箱的上方设置有排水管，所述排水管的一端固定设置有舱底泵，所述舱底泵固定设置于薄膜的下方。优选的，所述排水管的表面设置有分流阀，所述雨水收集箱的一端固定设置有抽水泵，所述抽水泵的一端固定设置有冲水管，所述冲水管活动贯穿并延伸至薄膜的外部。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置HDPE浮力环组件，其采用内外两根主浮管，方向上刚度较大，以保持浮岛的整体形状，在竖直方向上刚度较小，以保证浮岛可随波浪自由变形，通过设置薄膜和钢索相互配合，钢索设置于薄膜的对角线和边界处形成六边形索网，从而将薄膜平均划分为六个三角形区域，对薄膜的受力起到有效的辅助支撑作用，保证浮岛整体的协调受力，增强其稳定性，其中薄膜可采用纤维织物膜材PVC膜，具有良好的稳定性和抗拉性以及稳定的抗腐蚀、抗紫外线的侵蚀能力，通过HDPE浮力环组件和索膜组件形成六边形浮岛结构，由于浮岛结构为柔性结构，可以随波浪荷载自由地变形，从而可以更好地抵抗海浪作用下的不利工况，通过设置清洗装置组件能够有效地排出越浪水和雨水，并使用雨水定期清洗光伏板表面的盐结晶，保障光伏板的正常运行。2、本发明通过设置铰接座、安装座和锚链，释放了六边形浮岛结构间的自由度，降低连接应力，在保证较好的结构整体性的同时使结构具备更强的抵御环境荷载的能力，且通过设置连接组件可以将多个浮岛采用灵活组合拼接的方式进行可模块化建造、拖运和安装，适用于任意大小的用海面积和任意装机容量的水上光伏项目。3、本发明通过设置防护组件对HDPE浮力环组件和索膜组件起到有效的防护作用，通过分流板和调节板相互配合来减少海浪的撞击力度，并利用海浪的撞击力来实现减浪的目的，能够进一步保证整个浮岛铰接漂浮系统在海上漂浮时的平稳性，通过调节缓冲组件以提高整体稳定性，通过气缸带动活塞杆以及密封板在浮筒的内部运动，从而调节浮筒内部的储水空间，从而对浮筒的重量进行调节以改变浮筒的吃水深度，减轻整个浮岛结构对水下部分的压力，避免浮岛因海浪等载荷作用出现大幅度摆动，增强浮岛整体的稳定性，从而使光伏板的正常工作。4、本发明通过缓冲组件和防护组件相互配合，提高使用时的稳定性，当海浪越大时，则调节板受到的撞击力越大，则弹簧的形变量越大，可以根据弹簧的形变量可以检测出海浪的大小，当弹簧的形变量超出预设值时，则可以根据弹簧的形变量调节气缸的伸出长度，从而调节浮筒的重量，使浮筒分散整个浮岛结构的重量，并提供良好的稳定性和抗风浪能力，从而避免因海浪使浮岛发生倾斜、翻转或失去平衡，通过对浮岛结构加强重心，从而降低其起伏程度，保证浮岛结构受力协调，提高使用时的稳定性，进而保障光伏板的正常工作。附图说明图1为本发明整体结构第一视角示意图。图2为本发明整体结构第二视角示意图。图3为本发明HDPE浮力环组件与索膜组件装配结构示意图。图4为本发明HDPE浮力环组件与防护组件装配结构示意图。图5为本发明防护组件结构示意图。图6为本发明HDPE浮力环组件与连接组件装配结构示意图。图7为本发明中图6的A处放大图。图8为本发明越浪水收集箱结构剖视示意图。图9为本发明中图8的B处放大图。图10为本发明缓冲组件结构示意图。图11为本发明浮筒结构剖视示意图。图12为本发明应用场景示意图。图中：1、HDPE浮力环组件；101、主浮管；102、连接支架；103、扶手管；104、挡板；2、索膜组件；201、薄膜；202、钢索；203、绳索；3、连接组件；301、铰接座；302、安装座；303、锚链；304、卸扣；4、缓冲组件；401、固定架；402、防浪柱；403、弹性抗震架；404、缓冲座；405、弹力绳；406、浮筒；407、管道；408、开关阀；409、气缸；410、活塞杆；411、密封板；5、防护组件；501、防护架；502、分流板；503、调节板；504、弹簧；505、限位架；6、清洗装置组件；601、舱底泵；602、越浪水收集箱；603、雨水收集箱；604、排水管；605、分流阀；606、冲水管；607、抽水泵；7、光伏板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、图2所示，本发明的一种适用于海上漂浮式光伏系统的浮式平台结构，包括HDPE浮力环组件1、索膜组件2、连接组件3、缓冲组件4、防护组件5、清洗装置组件6和光伏板7，索膜组件2设置于HDPE浮力环组件1的上方，连接组件3设置于HDPE浮力环组件1的边角处，缓冲组件4设置于HDPE浮力环组件1的一侧，防护组件5和清洗装置组件6均设置于HDPE浮力环组件1的下方，光伏板7设置于索膜组件2的表面。使用时，通过HDPE浮力环组件1和索膜组件2组合成一个六边形浮岛结构，可随波浪荷载自由地变形，可以更好地抵抗海浪作用下的不利工况，过设置连接组件3可以将多个浮岛采用灵活组合拼接的方式进行可模块化建造、拖运和安装，通过缓冲组件4调节浮筒406的重量以改变浮筒406的浮力，增强浮岛整体的稳定性，避免浮岛因海浪等载荷作用出现大幅度摆动，通过防护组件5对海浪进行分流消浪，减小海浪的撞击力度，通过设置清洗装置组件6能够有效地排出越浪水和雨水，并使用雨水定期清洗光伏板7表面的盐结晶，保障光伏板7的正常运行。如图4所示，HDPE浮力环组件1包括主浮管101，主浮管101的上方固定设置有连接支架102，连接支架102的上方固定设置有扶手管103，连接支架102的表面固定设置有挡板104。如图3所示，索膜组件2包括薄膜201，薄膜201的表面固定设置有钢索202，薄膜201的一端固定设置有绳索203，钢索202设置于薄膜201的对角线和边界处，薄膜201通过绳索203与主浮管101固定连接。使用时，当海浪的浪高超过最大阈值时，大尺度漂浮式结构物可能出现中垂、中拱的不利工况，通过设置主浮管101、连接支架102和扶手管103组成六边形浮岛框架，其中HDPE浮力环组件1采用内外两根主浮管101，方向上刚度较大，以保持浮岛的整体形状，在竖直方向上刚度较小，以保证浮岛可随波浪自由变形，其中主浮管101可提供约85.6t浮力，整个浮岛的总重量为35.7t，主浮管101提供的浮力大于压荷载30％～50％。由于海浪在翻滚时可能会越过HDPE浮力环组件1进入索膜组件2中，然后海水堆积会加重对索膜组件2中的薄膜201的承重力，影响薄膜201的使用寿命，而海水堆积较多时还会造成受力不均，从而影响整个浮岛的稳定性，通过在主浮管101与扶手管103处设置挡板104，从而有效阻止海浪进入中间的索膜组件2中，同时还可以在海浪冲击对HDPE浮力环组件1起到有效的保护作用，保证浮岛的安全平稳运行。通过设置薄膜201和钢索202相互配合，钢索202设置于薄膜201的对角线和边界处形成六边形索网，从而将薄膜201平均划分为六个三角形区域，对薄膜201的受力起到一定的辅助支撑作用，保证浮岛整体的协调受力，增强其稳定性，其中薄膜201可采用纤维织物膜材PVC膜，具有良好的稳定性和抗拉性以及稳定的抗腐蚀、抗紫外线的侵蚀能力，由于纤维织物膜材PVC膜是依靠预应力形态而非材料来保持结构的稳定性，所以具有张力结构自重小、浮力大的特点。通过HDPE浮力环组件1和索膜组件2形成六边形浮岛结构，由于浮岛结构为柔性结构，可以随波浪荷载自由地变形，从而可以更好地抵抗海浪作用下的不利工况。如图6、图7所示，连接组件3包括铰接座301，铰接座301设置于HDPE浮力环组件1的边角处，铰接座301的一端活动铰接有安装座302，安装座302的一端活动设置有锚链303，锚链303的一端活动设置有卸扣304，安装座302的表面与锚链303相连接的位置开设有安装孔。使用时，根据实际情况可以将多个六边形浮岛结构通过连接组件3进行柔性连接，通过将锚链303依次穿过待拼接浮岛的安装座302上的安装孔进行连接，然后通过设置卸扣304将锚链303的首尾相连进行固定，从而形成一个大型多浮岛铰接漂浮系统，便于海上快速施工，由于铰接座301与安装座302之间进行铰接，而锚链303与安装座302之间采用柔性连接，所以浮岛之间可存在相对转动和少量位移，通过设置铰接座301、安装座302和锚链303，释放了六边形浮岛结构间的自由度，降低连接应力，在保证较好的结构整体性的同时使结构具备更强的抵御环境荷载的能力，通过设置连接组件3可以将多个浮岛采用灵活组合拼接的方式进行可模块化建造、拖运和安装，适用于任意大小的用海面积和任意装机容量的水上光伏项目。如图8、图9所示，清洗装置组件6包括越浪水收集箱602和雨水收集箱603，越浪水收集箱602和雨水收集箱603的上方设置有排水管604，排水管604的一端固定设置有舱底泵601，舱底泵601固定设置于薄膜201的下方，排水管604的表面设置有分流阀605，雨水收集箱603的一端固定设置有抽水泵607，抽水泵607的一端固定设置有冲水管606，冲水管606活动贯穿并延伸至薄膜201的外部。使用时，当海浪的浪高较高时，海浪会部分越过HDPE浮力环组件1洒在光伏板7的表面，光伏板7表面上的海水经过太阳蒸发会产生盐结晶，影响光伏板7的抗PID性能，减少使用寿命，当下雨时，雨水也会堆积光伏板7上，所以通过控制分流阀605，使舱底泵601通过排水管604分别将越浪水或雨水抽取分别输送至越浪水收集箱602或雨水收集箱603中，然后定期利用抽水泵607将雨水收集箱603内部的雨水通过冲水管606抽出并通过喷头喷向光伏板7表面，定期清洗光伏板7表面的盐结晶，提高光伏板7的使用寿命，通过设置清洗装置组件6能够有效地排出越浪水和雨水，并使用雨水定期清洗光伏板7表面的盐结晶，保障光伏板7的正常运行。如图4、图5所示，防护组件5包括防护架501,防护架501的表面固定设置有分流板502，分流板502的一端通过转轴活动设置有调节板503，调节板503的表面固定设置有弹簧504，弹簧504的一端固定设置有限位架505，分流板502的表面开设有多个分流孔，调节板503活动设置于相邻两个分流板502之间，相邻两个分流板502通过限位架505固定连接，且弹簧504固定设置于调节板503与限位架505之间。使用时，通过防护组件5对HDPE浮力环组件1和索膜组件2起到有效的防护作用，当海浪翻滚时容易对HDPE浮力环组件1进行撞击，容易使整个浮岛铰接漂浮系统产生晃动，影响其稳定性，通过设置多个分流板502，当海浪与分流板502接触撞击时，海浪会被分流板502表面的分流孔分流，从而将海浪的水流分散，使海浪的撞击力度减小，从而减少海浪的撞击造成的晃动，同时海浪在与调节板503进行撞击时，调节板503会随之发生转动并挤压或拉伸弹簧504，从而对海浪具有较好的缓冲作用，此时弹簧504的形变量发生变化，当海浪越大，则调节板503受到的撞击力越大，则弹簧504的形变量越大，然后调节板503会受到弹簧504的反作用力恢复原位，在恢复原位的过程中，调节板503会带动海水一起运动，其从而与海浪的方向相向而行，使其拨动的海水与海浪接触并部分抵消，达到减浪的目的，从而降低海浪的撞击力度，通过分流板502和调节板503相互配合来减少海浪的撞击力度，并利用海浪的撞击力来实现减浪的目的，能够进一步保证整个浮岛铰接漂浮系统在海上漂浮时的平稳性。如图10、图11所示，缓冲组件4包括固定架401，固定架401的下端固定设置有防浪柱402，防浪柱402的下端固定设置有弹性抗震架403，弹性抗震架403的下端固定设置有缓冲座404，缓冲座404的下端固定设置有浮筒406，防浪柱402的表面开设有多个通水孔，弹性抗震架403与缓冲座404相连接的位置设置有防撞橡胶，缓冲座404的一端设置有弹力绳405，弹力绳405设置于缓冲座404与固定架401之间，浮筒406的内部固定设置有气缸409，气缸409的一端固定设置有活塞杆410，活塞杆410的一端固定设置有密封板411，浮筒406的下端固定设置有管道407，管道407的下端固定设置有开关阀408。使用时，根据海浪的实际情况调节缓冲组件4以提高整体稳定性，通过气缸409带动活塞杆410以及密封板411在浮筒406的内部运动，从而调节浮筒406内部的储水空间，从而对浮筒406的重量进行调节以改变浮筒406的吃水深度，避免浮岛因海浪等载荷作用出现大幅度摆动，增强浮岛整体的稳定性，从而使光伏板7的正常工作，通过设置弹力绳405辅助增强防浪柱402的稳定性，通过在防浪柱402的表面通过设置多个通孔，在海浪穿过防浪柱时402减少海浪对防浪柱402的撞击，通过设置弹性抗震架403，避免浮筒406因海浪作用而容易晃动影响整体的稳定性，通过设置浮筒406可以承载重量，减轻整个浮岛结构对水下部分的压力，从而降低其沉没风险。当海浪越大时，则调节板503受到的撞击力越大，则弹簧504的形变量越大，当弹簧504的形变量超出预设值时，则通过气缸409向上拉动活塞杆410带动密封板411在浮筒406的内部移动，同时打开开关阀408，使外界的海水通过管道407抽入浮筒406中，从而增加浮筒406的重量，避免海浪较大时浮岛起伏较大影响使用时的稳定性，通过缓冲组件4和防护组件5相互配合，可以根据弹簧504的形变量可以检测出海浪的大小，当弹簧504的形变量超出预设值时，则可以根据弹簧504的形变量调节气缸409的伸出长度，从而调节浮筒406的重量，使浮筒406分散整个浮岛结构的重量，并提供良好的稳定性和抗风浪能力，从而避免因海浪使浮岛发生倾斜、翻转或失去平衡，通过对浮岛结构加强重心，从而降低其起伏程度，保证浮岛结构受力协调，提高使用时的稳定性，进而保障光伏板7的正常工作。工作原理：当海浪与分流板502接触撞击时，海浪会被分流板502表面的分流孔分流，从而将海浪的水流分散，使海浪的撞击力度减小，从而减少海浪的撞击造成的晃动，同时海浪在与调节板503进行撞击时，调节板503会随之发生转动并挤压或拉伸弹簧504，从而对海浪具有有效的缓冲作用，然后调节板503会受到弹簧504的反作用力恢复原位，在恢复原位的过程中，调节板503会带动海水一起运动，其从而与海浪的方向相向而行，使其拨动的海水与海浪接触并部分抵消，达到减浪的目的，从而降低海浪的撞击力度，当海浪越大，则调节板503受到的撞击力越大，则弹簧504的形变量越大，当弹簧504的形变量超出预设值时，则通过气缸409向上拉动活塞杆410带动密封板411在浮筒406的内部移动，同时打开开关阀408，使外界的海水通过管道407抽入浮筒406中，从而增加浮筒406的重量，避免海浪较大时浮岛起伏较大影响使用时的稳定性，通过缓冲组件4和防护组件5相互配合，可以根据弹簧504的形变量可以检测出海浪的大小，当弹簧504的形变量超出预设值时，则可以根据弹簧504的形变量调节气缸409的伸出长度，从而调节浮筒406的重量，使浮筒406分散整个浮岛结构的重量，并提供良好的稳定性和抗风浪能力，从而避免因海浪使浮岛发生倾斜、翻转或失去平衡，通过对浮岛结构加强重心，从而降低其起伏程度，保证浮岛结构受力协调，提高使用时的稳定性，进而保障光伏板的正常工作。排水清洁时，通过控制分流阀605，使舱底泵601通过排水管604分别将越浪水或雨水抽取分别输送至越浪水收集箱602或雨水收集箱603中，然后定期利用抽水泵607将雨水收集箱603内部的雨水通过冲水管606抽出并通过喷头喷向光伏板7表面，定期清洗光伏板7表面的盐结晶，提高光伏板7的使用寿命，通过设置清洗装置组件6能够有效地排出越浪水和雨水，并使用雨水定期清洗光伏板7表面的盐结晶，保障光伏板7的正常运行。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
