标题title
通过云电脑实现的协同工作方法及系统
摘要abst
本公开提供了一种通过云电脑实现的协同工作方法及系统，涉及协同办公技术领域，方法包括：获取第一界面，第一界面是指在第一时间下从任意一个客户端得到的第一用户的工作界面；对第一界面的第一界面图像时序进行分析，得到第一平均变化比率；通过基于预定变化比率‑处理通道表匹配得到的第一处理通道组建第一候选处理通道序列；若第一处理通道处于占用工况，基于预定协同优化方案启用多个候选处理通道中的最优候选处理通道对第一界面进行云数据处理；基于第一云处理结果对目标工作进行协同处理。能够解决用户通过云电脑协同办公时由于资源配置不合理导致整体办公效率较低的技术问题，可以提高用户整体协同办公的效率。
权利要求书clms
1.通过云电脑实现的协同工作方法，其特征在于，所述方法应用于一种通过云电脑实现的协同工作系统，所述系统包括多个客户端，且所述多个客户端用于对目标工作进行协同处理，所述方法包括：获取第一界面，所述第一界面是指在第一时间下从所述多个客户端中任意一个客户端得到的第一用户的工作界面；对通过CCD图像传感器监测得到的所述第一界面的第一界面图像时序进行分析，得到第一平均变化比率；通过基于预定变化比率-处理通道表匹配得到的用于处理所述第一平均变化比率的第一处理通道组建第一候选处理通道序列，且所述第一候选处理通道序列包括多个候选处理通道；若所述第一处理通道处于占用工况，基于预定协同优化方案启用所述多个候选处理通道中的最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，得到第一云处理结果；所述第一用户基于所述第一云处理结果对所述目标工作进行协同处理。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述得到第一平均变化比率，包括：依次获取第一界面图像和第二界面图像，且所述第一界面图像和所述第二界面图像为所述第一界面图像时序中的相邻图像；分别将所述第一界面图像和所述第二界面图像输入界面孪生网络模型中的第一孪生网络子模型和第二孪生网络子模型，并对应得到第一界面特征集和第二界面特征集；通过对比分析得到所述第一界面特征集和所述第二界面特征集的界面特征偏差率；根据所述界面特征偏差率确定所述第一平均变化比率。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述通过对比分析得到所述第一界面特征集和所述第二界面特征集的界面特征偏差率，包括：通过颜色偏差单元对所述第一界面特征集中的第一界面颜色特征与所述第二界面特征集中的第二界面颜色特征进行对比，得到界面颜色特征偏差率；通过纹理偏差单元对所述第一界面特征集中的第一界面纹理特征与所述第二界面特征集中的第二界面纹理特征进行对比，得到界面纹理特征偏差率；所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率共同组成所述界面特征偏差率。4.根据权利要求3所述方法，其特征在于，在所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率共同组成所述界面特征偏差率之后，还包括：得到界面损失数据，所述界面损失数据为基于预定损失函数对所述界面特征偏差率进行损失分析得到的损失数据，其中，所述预定损失函数表达如下：；其中，L是指所述预定损失函数，M是指所述界面颜色特征偏差率，N是指所述界面纹理特征偏差率，m是指所述第一界面颜色特征与所述第二界面颜色特征的实际界面颜色特征偏差率，m’是指所述第一界面颜色特征与所述第二界面颜色特征的预定界面颜色特征偏差率，n是指所述第一界面纹理特征与所述第二界面纹理特征的实际界面纹理特征偏差率，n’是指所述第一界面纹理特征与所述第二界面纹理特征的预定界面纹理特征偏差率，α,β分别为所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率的系数，且α+β=1；基于所述界面损失数据对所述界面特征偏差率进行调整。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述通过基于预定变化比率-处理通道表匹配得到的用于处理所述第一平均变化比率的第一处理通道组建第一候选处理通道序列，包括：确定预定数据处理资源约束，所述预定数据处理资源约束为通过分析所述目标工作的目标云电脑性能确定，且，所述目标云电脑性能包括多个板卡硬件指标参数；通过所述预定数据处理资源约束设置云数据处理通道，所述云数据处理通道包括图模式通道和流模式通道，且所述图模式通道包括第一通道和第二通道，所述流模式通道包括第三通道和第四通道；构建所述预定变化比率-处理通道表，所述预定变化比率-处理通道表包括所述第一通道、所述第二通道、所述第三通道和所述第四通道，且所述第一通道对应第一比率范围，所述第二通道对应第二比率范围，所述第三通道对应第三比率范围，所述第四通道对应第四比率范围。6.根据权利要求5所述方法，其特征在于，所述基于预定协同优化方案启用所述多个候选处理通道中的最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，包括：采集第一历史时延记录，所述第一历史时延记录是指通过所述多个候选处理通道中的第一候选处理通道进行云数据处理的历史时延记录；将从所述第一历史时延记录中提取计算得到第一历史云处理时延信息作为所述第一用户的第一预测时延，其中，所述第一历史云处理时延信息包括第一历史指令上行时延、第一历史服务器端处理时延、第一历史编码时延、第一历史下行传输时延、第一历史图形解码时延；根据所述第一预测时延加和得到目标预测时延，所述目标预测时延包括所有参与所述目标工作的协同工作用户的预测时延；以所述目标预测时延最小为约束确定所述最优候选处理通道。7.根据权利要求6所述方法，其特征在于，在所述将从所述第一历史时延记录中提取计算得到第一历史云处理时延信息作为所述第一用户的第一预测时延之后，还包括：通过基于从所述第一历史时延记录中提取计算得到第一历史非云处理时延信息对所述第一预测时延进行加权调整，且加权调整表达如下：T=Tcpro+ɛ*Topro；其中，T是指加权调整后的所述第一预测时延，Tcpro是指未经过加权调整的所述第一预测时延，Topro是指所述第一历史非云处理时延信息，且所述第一历史非云处理时延信息包括第一历史客户端处理时延、第一历史客户端渲染时延、第一历史显示器显示时延，ɛ为非云处理时延反馈调节系数。8.通过云电脑实现的协同工作系统，其特征在于，所述系统包括多个客户端，且所述多个客户端用于对目标工作进行协同处理，所述系统包括：第一界面获取模块，所述第一界面获取模块用于获取第一界面，所述第一界面是指在第一时间下从所述多个客户端中任意一个客户端得到的第一用户的工作界面；第一界面图像时序分析模块，所述第一界面图像时序分析模块用于对通过CCD图像传感器监测得到的所述第一界面的第一界面图像时序进行分析，得到第一平均变化比率；第一候选处理通道序列组建模块，所述第一候选处理通道序列组建模块用于通过基于预定变化比率-处理通道表匹配得到的用于处理所述第一平均变化比率的第一处理通道组建第一候选处理通道序列，且所述第一候选处理通道序列包括多个候选处理通道；云数据处理模块，所述云数据处理模块用于若所述第一处理通道处于占用工况，基于预定协同优化方案启用所述多个候选处理通道中的最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，得到第一云处理结果；协同处理模块，所述协同处理模块用于所述第一用户基于所述第一云处理结果对所述目标工作进行协同处理。
说明书desc
技术领域本公开涉及协同办公技术领域，并且更具体地，涉及一种通过云电脑实现的协同工作方法及系统。背景技术云电脑是一种整体服务方案，包括云端资源、传输协议和云终端。用开放式云终端通过传输协议，把桌面、应用、硬件等资源以按需服务、弹性分配的服务模式提供给用户。目前，用户在通过云电脑进行协同办公时，系统未能根据整体用户数据实际处理情况为用户配置合适的数据处理资源，导致整体资源配置合理性较差，影响了整体协同办公的效率。现有的通过云电脑进行协同工作时存在的不足之处在于：由于资源配置不合理导致整体协同办公效率较低。发明内容因此，为了解决上述技术问题，本公开的实施例采用的技术方案如下：一种通过云电脑实现的协同工作方法，所述方法应用于一种通过云电脑实现的协同工作系统，所述系统包括多个客户端，且所述多个客户端用于对目标工作进行协同处理，包括以下步骤：获取第一界面，所述第一界面是指在第一时间下从所述多个客户端中任意一个客户端得到的第一用户的工作界面；对通过CCD图像传感器监测得到的所述第一界面的第一界面图像时序进行分析，得到第一平均变化比率；通过基于预定变化比率-处理通道表匹配得到的用于处理所述第一平均变化比率的第一处理通道组建第一候选处理通道序列，且所述第一候选处理通道序列包括多个候选处理通道；若所述第一处理通道处于占用工况，基于预定协同优化方案启用所述多个候选处理通道中的最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，得到第一云处理结果；所述第一用户基于所述第一云处理结果对所述目标工作进行协同处理。一种通过云电脑实现的协同工作系统，所述系统包括多个客户端，且所述多个客户端用于对目标工作进行协同处理，包括：第一界面获取模块，所述第一界面获取模块用于获取第一界面，所述第一界面是指在第一时间下从所述多个客户端中任意一个客户端得到的第一用户的工作界面；第一界面图像时序分析模块，所述第一界面图像时序分析模块用于对通过CCD图像传感器监测得到的所述第一界面的第一界面图像时序进行分析，得到第一平均变化比率；第一候选处理通道序列组建模块，所述第一候选处理通道序列组建模块用于通过基于预定变化比率-处理通道表匹配得到的用于处理所述第一平均变化比率的第一处理通道组建第一候选处理通道序列，且所述第一候选处理通道序列包括多个候选处理通道；云数据处理模块，所述云数据处理模块用于若所述第一处理通道处于占用工况，基于预定协同优化方案启用所述多个候选处理通道中的最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，得到第一云处理结果；协同处理模块，所述协同处理模块用于所述第一用户基于所述第一云处理结果对所述目标工作进行协同处理。由于采用了上述技术方法，本公开相对于现有技术来说，取得的技术进步有如下几点：可以解决用户通过云电脑协同办公时由于资源配置不合理导致整体办公效率较低的技术问题，通过设置协同优化方案为用户匹配整体响应时延下最小的优化处理通道进行数据处理，可以使得数据处理资源分配的更加合理和准确，提高用户整体协同办公的效率。通过基于数字孪生技术进行界面特征对比分析，可以提高界面特征偏差率获得的效率和准确率，可以节约数据处理资源的配置时间，为资源的准确配置提供了支持。附图说明为了更清楚地说明本公开的实施例的技术方案，下面将对实施例的描述中所需要使用的附图作简单的介绍。图1为本申请提供了一种通过云电脑实现的协同工作方法的流程示意图；图2为本申请提供了一种通过云电脑实现的协同工作方法中云电脑核心数据处理的流程示意图；图3为本申请提供了一种通过云电脑实现的协同工作方法中客户端-云电脑的响应时延流程示意图；图4为本申请提供了一种通过云电脑实现的协同工作系统的结构示意图。附图标记说明：指令上行时延1、服务器端处理时延2、编码时延3、下行传输时延4、图形解码时延5。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在本公开实施例中，云电脑办公是一种新的办公方式，与传统电脑相比，云电脑没有 CPU、内存和硬盘等硬件，这些硬件全部汇集在云端的数据中心里。用户只需一个小巧的终端设备，在任何有网络的地方接入网络，连接键盘、鼠标和显示器，就可以访问个人的桌面、数据和各种应用，和传统计算机相比，云电脑的部署更加简单、快捷、便于集中管控和维护，降低了人力物力成本。基于上述描述，请参见图1，如图1所示，本公开提供了一种通过云电脑实现的协同工作方法，所述方法应用于一种通过云电脑实现的协同工作系统，所述系统包括多个客户端，且所述多个客户端用于对目标工作进行协同处理，包括：获取第一界面，所述第一界面是指在第一时间下从所述多个客户端中任意一个客户端得到的第一用户的工作界面；本公开提供的方法用于通过云电脑进行协同办公，同时提高协同办公的整体效率，其中所述方法具体实施于一种通过云电脑实现的协同工作系统，所述系统包括多个客户端，客户端是指每个通过云电脑进行协同办公的用户及用户工作设备，其中包括用户个人桌面、数据和应用等，且多个客户端用于对目标工作进行协同处理。首先，获取第一界面，所述第一界面是指在第一时间下采集多个客户端的工作界面，其中工作界面是指客户端工作设备的显示界面，例如：用户电脑显示屏，所述第一时间是指用户工作时间段内的任意一个时间节点，可根据实际工作情况进行采集时间节点设置，获得多个客户端的工作界面，然后在多个客户端中随机选取任意一个客户端作为第一用户，并获取第一用户的工作界面作为第一界面。对通过CCD图像传感器监测得到的所述第一界面的第一界面图像时序进行分析，得到第一平均变化比率；在一个实施例中，还包括：依次获取第一界面图像和第二界面图像，且所述第一界面图像和所述第二界面图像为所述第一界面图像时序中的相邻图像；分别将所述第一界面图像和所述第二界面图像输入界面孪生网络模型中的第一孪生网络子模型和第二孪生网络子模型，并对应得到第一界面特征集和第二界面特征集；通过对比分析得到所述第一界面特征集和所述第二界面特征集的界面特征偏差率；通过CCD图像传感器对所述第一界面进行图像采集，获得第一界面图像时序，其中CCD图像传感器是一种将光学影像转换为数字信号的设备，与传统的图像采集传感器相比，具有体积小、重量轻、分辨率高、精度高等优点，通过CCD图像传感器进行图像采集可以提高图像采集的精度和清晰度，为图像数据进行准确分析提供了支持，所述第一界面图像时序通过所述第一界面中所采集的界面图像按照采集时间节点进行排序获得，其中每个界面图像均带有采集时间节点标识。然后对所述第一界面图像时序进行图像变化分析，获得第一平均变化比率。在所述第一界面图像时序中进行界面图像提取，依次获取第一界面图像和第二界面图像，其中所述第一界面图像和所述第二界面图像为所述第一界面图像时序中的任意一组相邻图像。构建界面孪生网络模型，首先，对所述第一用户使用的目标设备进行同类设备产品的历史运维记录采集，其中运维记录是指设备运行状态、维护活动等信息的文档，获得历史运维记录数据集，然后在所述历史运维记录数据集中随机选取一历史运维记录数据作为第一历史运维记录，并根据所述第一历史运维记录提取第一历史运维图像的图像特征集。基于数字孪生技术，根据所述图像特征集搭建界面孪生网络模型，其中所述界面孪生网络模型包括第一孪生网络子模型和第二孪生网络子模型，所述第一孪生网络子模型和所述第二孪生网络子模型用于对相邻图像进行特征分析。将所述第一界面图像输入所述界面孪生网络模型中的第一孪生网络子模型进行图像特征分析，获得第一界面特征集；将所述第二界面图像输入所述界面孪生网络模型中的第二孪生网络子模型进行图像特征分析，获得第二界面特征集。然后对所述第一界面特征集和所述第二界面特征集进行界面特征对比分析，根据界面特征对比分析结果获得界面特征偏差率。在一个实施例中，还包括：通过颜色偏差单元对所述第一界面特征集中的第一界面颜色特征与所述第二界面特征集中的第二界面颜色特征进行对比，得到界面颜色特征偏差率；通过纹理偏差单元对所述第一界面特征集中的第一界面纹理特征与所述第二界面特征集中的第二界面纹理特征进行对比，得到界面纹理特征偏差率；所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率共同组成所述界面特征偏差率。构建颜色偏差单元，其中所述颜色偏差单元中包括颜色偏差比对指标，其中颜色偏差比对指标包括明度差、彩度差和色相差；通过颜色偏差单元对所述第一界面特征集中的第一界面颜色特征与所述第二界面特征集中的第二界面颜色特征进行遍历对比，其中颜色特征比对方法可通过现有的颜色特征比对技术实现，在此不进行展开说明，获得第一界面颜色特征和第二界面颜色特征的界面颜色特征偏差率，其中界面颜色特征偏差率是指界面颜色特征偏差数量占整体界面颜色比对特征数量的比值。构建纹理偏差单元，所述纹理偏差单元用于对比界面图像中的纹理特征，其中纹理特征是指图像特征中的结构组织特征，例如：图像中的线条特征、形状特征等。然后通过纹理偏差单元对所述第一界面特征集中的第一界面纹理特征与所述第二界面特征集中的第二界面纹理特征进行遍历对比，其中纹理特征比对方法可通过现有技术实现，获得界面纹理特征偏差率，所述界面纹理特征偏差率是指界面纹理特征偏差数量占整体界面纹理比对特征数量的比值。根据所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率共同组成界面特征偏差率。在一个实施例中，还包括：得到界面损失数据，所述界面损失数据为基于预定损失函数对所述界面特征偏差率进行损失分析得到的损失数据，其中，所述预定损失函数表达如下：；其中，L是指所述预定损失函数，M是指所述界面颜色特征偏差率，N是指所述界面纹理特征偏差率，m是指所述第一界面颜色特征与所述第二界面颜色特征的实际界面颜色特征偏差率，m’是指所述第一界面颜色特征与所述第二界面颜色特征的预定界面颜色特征偏差率，n是指所述第一界面纹理特征与所述第二界面纹理特征的实际界面纹理特征偏差率，n’是指所述第一界面纹理特征与所述第二界面纹理特征的预定界面纹理特征偏差率，α,β分别为所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率的系数，且α+β=1；基于所述界面损失数据对所述界面特征偏差率进行调整。获取预定损失函数表达式，所述预定损失函数表达式为：；在所述预定损失函数表达式中，L是指所述预定损失函数的损失数据；M是指所述界面颜色特征偏差率，N是指所述界面纹理特征偏差率，m是指所述第一界面颜色特征与所述第二界面颜色特征的实际界面颜色特征偏差率，m’是指所述第一界面颜色特征与所述第二界面颜色特征的预定界面颜色特征偏差率，其中预定界面颜色特征偏差率是指预设的固定的界面颜色特征偏差指标，本领域技术人员可根据实际情况进行设置。n是指所述第一界面纹理特征与所述第二界面纹理特征的实际界面纹理特征偏差率，n’是指所述第一界面纹理特征与所述第二界面纹理特征的预定界面纹理特征偏差率，其中预定界面纹理特征偏差率是指预设的固定的界面纹理特征偏差指标，可根据实际情况设置。α,β分别为所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率的系数，且α+β=1；其中α,β的根据所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率对界面损失数据的影响程度进行设置，其中对界面损失数据的影响程度越大，则系数设置越大，可通过现有的变异系数法进行系数设置，变异系数法是根据统计学方法计算得出系统各指标变化程度的方法，根据各评价指标当前值与目标值的变异程度来对各指标进行赋权，若某项指标的数值差异较大，能明确区分开各被评价对象，说明该指标的分辨信息丰富，因而应给该指标以较大的权重；反之，若各个被评价对象在某项指标上的数值差异较小，那么这项指标区分各评价对象的能力较弱，因而应给该指标较小的权重。变异系数法为本领域技术人员常用的赋权手段，在此不进行展开说明。根据所述预定损失函数对所述界面特征偏差率进行损失计算，获得损失数据，并将所述损失数据作为界面损失数据，然后根据所述界面损失数据对所述界面特征偏差率进行调整。通过构建预定损失函数，可以提高界面损失数据获得的准确率，然后根据界面损失数据对界面特征偏差率进行调整，可以进一步提高界面特征偏差率获得的准确性，从而提高第一平均变化比率的准确性。根据所述界面特征偏差率确定所述第一平均变化比率。根据所述第一界面图像时序依次进行界面特征偏差率计算，获得多个界面特征偏差率，然后对多个界面特征偏差率进行平均值计算，并将多个界面特征偏差率的均值计算结果作为第一平均变化比率，通过获得所述第一平均变化比率，为下一步进行数据处理通道匹配提供了支持。通过基于预定变化比率-处理通道表匹配得到的用于处理所述第一平均变化比率的第一处理通道组建第一候选处理通道序列，且所述第一候选处理通道序列包括多个候选处理通道；在一个实施例中，还包括：确定预定数据处理资源约束，所述预定数据处理资源约束为通过分析所述目标工作的目标云电脑性能确定，且，所述目标云电脑性能包括多个板卡硬件指标参数；通过所述预定数据处理资源约束设置云数据处理通道，所述云数据处理通道包括图模式通道和流模式通道，且所述图模式通道包括第一通道和第二通道，所述流模式通道包括第三通道和第四通道；构建所述预定变化比率-处理通道表，所述预定变化比率-处理通道表包括所述第一通道、所述第二通道、所述第三通道和所述第四通道，且所述第一通道对应第一比率范围，所述第二通道对应第二比率范围，所述第三通道对应第三比率范围，所述第四通道对应第四比率范围。首先，获取目标云电脑的多个板卡硬件指标参数，其中板卡硬件指标包括主控指标、内存指标、存储指标、显示接口、视频格式、图片格式等多个指标，板卡硬件指标参数是指板卡硬件指标的具体参数，例如：内存8GB等。然后根据多个板卡硬件指标参数确定所述目标云电脑的性能，并根据目标云电脑的性能分析结果确定预定数据处理资源约束，所述数据处理资源约束是指目标云电脑进行数据处理时的约束条件。根据所述预定数据处理资源约束设置云数据处理通道，如图2所示，所述云数据处理通道包括图模式通道和流模式通道，所述图模式通道包括第一通道和第二通道；所述流模式通道包括第三通道和第四通道；其中，其中图模式是云电脑图像变化频率较低时使用的模式，整个云桌面是1张大的 bitmap，每当图像有变化的时候只把变化区域的数据以RGBA 的格式传到客户端，然后客户端对应更新大图中发生变化区域的数据；流模式是云桌面内图像变化频率较高时使用的模式，这种模式下是把整个桌面图像用 h264 协议编码后传到客户端，然后客户端用的media codec解码并渲染到 Surface 上。基于所述第一通道、所述第二通道、所述第三通道和所述第四通道构建预定变化比率-处理通道表，其中所述预定变化比率-处理通道表包括第一通道、第二通道、第三通道和第四通道，且所述第一通道对应第一比率范围，所述第二通道对应第二比率范围，所述第三通道对应第三比率范围，所述第四通道对应第四比率范围。将所述第一平均变化比率输入所述预定变化比率-处理通道表进行处理通道匹配，获得所述第一平均变化比率匹配的第一处理通道，所述第一处理通道是指用于进行第一界面数据处理的通道。然后根据所述第一处理通道组建第一候选处理通道序列，所述第一候选处理通道序列中包括处理性能优于所述第一处理通道的所有通道。通过组建第一候选处理通道序列，可以在第一处理通道被占用的情况下对第一界面的数据进行及时处理，从而提高数据处理的效率。若所述第一处理通道处于占用工况，基于预定协同优化方案启用所述多个候选处理通道中的最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，得到第一云处理结果；在一个实施例中，还包括：采集第一历史时延记录，所述第一历史时延记录是指通过所述多个候选处理通道中的第一候选处理通道进行云数据处理的历史时延记录；将从所述第一历史时延记录中提取计算得到第一历史云处理时延信息作为所述第一用户的第一预测时延，其中，所述第一历史云处理时延信息包括第一历史指令上行时延、第一历史服务器端处理时延、第一历史编码时延、第一历史下行传输时延、第一历史图形解码时延；当所述第一处理通道处于占用工况时，根据预定协同优化方案启用所述多个候选处理通道中的最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，其中预定协同优化方案是指当多用户通过云电脑进行协同工作时，云电脑处于多线程并行工作状态，根据用户工作特征和云电脑数据处理实际情况为用户匹配最优的云数据处理通道，其中最优的云数据处理通道是指在所有用户整体响应时延最小时的处理通道。首先，根据所述多个候选处理通道中的所述第一候选处理通道进行云数据处理记录提取，其中所述第一候选处理通道为所述多个候选处理通道中的任意一个候选处理通道，获取所述第一候选处理通道进行云数据处理的历史时延记录，并将所述历史时延记录作为第一历史时延记录。如图3所示，在数据处理通道进行云数据处理时，所产生的时延信息包括指令上行时延1、服务器端处理时延2、编码时延3、下行传输时延4、图形解码时延5；其中指令上行时延是指客户端发送采集数据到云电脑接收采集数据过程中的时延；所述服务器端处理时延是指云电脑进行采集数据输入处理、逻辑运算和图形渲染过程中的时延；所述编码时延是指云电脑进行图形抓取过程中的时延；所述下行传输时延是指云电脑将抓取的图形发送到客户端过程中的时延；所述图形解码时延是指客户端进行图形编码过程中的时延。然后根据所述第一历史时延记录中进行处理时延计算，获得第一历史云处理时延信息，其中，所述第一历史云处理时延信息包括第一历史指令上行时延、第一历史服务器端处理时延、第一历史编码时延、第一历史下行传输时延、第一历史图形解码时延；并将所述第一历史云处理时延信息作为所述第一用户的第一预测时延。在一个实施例中，还包括：通过基于从所述第一历史时延记录中提取计算得到第一历史非云处理时延信息对所述第一预测时延进行加权调整，且加权调整表达如下：T=Tcpro+ɛ*Topro；其中，T是指加权调整后的所述第一预测时延，Tcpro是指未经过加权调整的所述第一预测时延，Topro是指所述第一历史非云处理时延信息，且所述第一历史非云处理时延信息包括第一历史客户端处理时延、第一历史客户端渲染时延、第一历史显示器显示时延，ɛ为非云处理时延反馈调节系数。构建加权调整表达式，所述加权调整表达式为：T=Tcpro+ɛ*Topro；在所述加权调整表达式中，T是指加权调整后的所述第一预测时延，Tcpro是指未经过加权调整的所述第一预测时延，Topro是指所述第一历史非云处理时延信息，且所述第一历史非云处理时延信息包括第一历史客户端处理时延、第一历史客户端渲染时延、第一历史显示器显示时延，ɛ为非云处理时延反馈调节系数；所述第一历史客户端渲染时延包括解码后图形在客户端显存的等待、色彩处理、图层叠加等环节的时延；所述非云处理时延反馈调节系数与第一用户的键盘、鼠标、显示器、网络等客户端设备有关，可根据第一用户客户端设备的实际情况进行计算获得。根据所述加权调整表达式对所述第一预测时延进行加权调整，获得第一预测时延加权调整结果，并根据所述第一预测时延加权调整结果对所述第一预测时延进行更新。通过根据第一历史非云处理时延信息对第一预测时延进行加权调整，可以考虑到非云处理过程中产生的时延信息，使得第一预测时延的准确率更高，从而可以提高最优候选通道获得的准确性。根据所述第一预测时延加和得到目标预测时延，所述目标预测时延包括所有参与所述目标工作的协同工作用户的预测时延；以所述目标预测时延最小为约束确定所述最优候选处理通道。通过计算获得多个客户端的预测时延，然后将多个客户端的预测时延进行相加，并将预测时延相加结果的和作为目标预测时延，其中所述目标预测时延包括所有参与所述目标工作的协同工作用户的预测时延，即所有用户的整体响应时延。然后将所述目标预测时延最小时对应的处理通道作为最优候选处理通道，即用户整体响应时延最小情况下的处理通道。然后根据所述最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，得到第一云处理结果。通过获得最优候选处理通道，可以在整体响应时延最小的情况下进行第一用户的数据处理，从而提高整体用户的工作效率。所述第一用户基于所述第一云处理结果对所述目标工作进行协同处理。最后根据所述第一云处理结果完成所述第一用户对目标工作的协同处理。通过上述方法解决了用户通过云电脑协同办公时由于资源配置不合理导致整体办公效率较低的技术问题，可以提高用户整体协同办公的效率。在一个实施例中，如图4所示提供了一种通过云电脑实现的协同工作系统，所述系统包括多个客户端，且所述多个客户端用于对目标工作进行协同处理，包括：第一界面获取模块、第一界面图像时序分析模块、第一候选处理通道序列组建模块、云数据处理模块、协同处理模块、其中：第一界面获取模块，所述第一界面获取模块用于获取第一界面，所述第一界面是指在第一时间下从所述多个客户端中任意一个客户端得到的第一用户的工作界面；第一界面图像时序分析模块，所述第一界面图像时序分析模块用于对通过CCD图像传感器监测得到的所述第一界面的第一界面图像时序进行分析，得到第一平均变化比率；第一候选处理通道序列组建模块，所述第一候选处理通道序列组建模块用于通过基于预定变化比率-处理通道表匹配得到的用于处理所述第一平均变化比率的第一处理通道组建第一候选处理通道序列，且所述第一候选处理通道序列包括多个候选处理通道；云数据处理模块，所述云数据处理模块用于若所述第一处理通道处于占用工况，基于预定协同优化方案启用所述多个候选处理通道中的最优候选处理通道对所述第一界面进行云数据处理，得到第一云处理结果；协同处理模块，所述协同处理模块用于所述第一用户基于所述第一云处理结果对所述目标工作进行协同处理。在一个实施例中，所述系统还包括：界面图像获取模块，所述界面图像获取模块用于依次获取第一界面图像和第二界面图像，且所述第一界面图像和所述第二界面图像为所述第一界面图像时序中的相邻图像；界面特征集得到模块，所述界面特征集得到模块用于分别将所述第一界面图像和所述第二界面图像输入界面孪生网络模型中的第一孪生网络子模型和第二孪生网络子模型，并对应得到第一界面特征集和第二界面特征集；界面特征偏差率得到模块，所述界面特征偏差率得到模块用于通过对比分析得到所述第一界面特征集和所述第二界面特征集的界面特征偏差率；第一平均变化比率确定模块，所述第一平均变化比率确定模块用于根据所述界面特征偏差率确定所述第一平均变化比率。在一个实施例中，所述系统还包括：界面颜色特征比对模块，所述界面颜色特征比对模块用于通过颜色偏差单元对所述第一界面特征集中的第一界面颜色特征与所述第二界面特征集中的第二界面颜色特征进行对比，得到界面颜色特征偏差率；界面纹理特征比对模块，所述界面纹理特征比对模块用于通过纹理偏差单元对所述第一界面特征集中的第一界面纹理特征与所述第二界面特征集中的第二界面纹理特征进行对比，得到界面纹理特征偏差率；界面特征偏差率获得模块，所述界面特征偏差率获得模块用于所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率共同组成所述界面特征偏差率。在一个实施例中，所述系统还包括：界面损失数据得到模块，所述界面损失数据得到模块用于得到界面损失数据，所述界面损失数据为基于预定损失函数对所述界面特征偏差率进行损失分析得到的损失数据，其中，所述预定损失函数表达如下：；预定损失函数参数模块，所述预定损失函数参数模块是指其中，L是指所述预定损失函数，M是指所述界面颜色特征偏差率，N是指所述界面纹理特征偏差率，m是指所述第一界面颜色特征与所述第二界面颜色特征的实际界面颜色特征偏差率，m’是指所述第一界面颜色特征与所述第二界面颜色特征的预定界面颜色特征偏差率，n是指所述第一界面纹理特征与所述第二界面纹理特征的实际界面纹理特征偏差率，n’是指所述第一界面纹理特征与所述第二界面纹理特征的预定界面纹理特征偏差率，α,β分别为所述界面颜色特征偏差率和所述界面纹理特征偏差率的系数，且α+β=1；界面特征偏差率调整模块，所述界面特征偏差率调整模块用于基于所述界面损失数据对所述界面特征偏差率进行调整。在一个实施例中，所述系统还包括：预定数据处理资源约束确定模块，所述预定数据处理资源约束确定模块用于确定预定数据处理资源约束，所述预定数据处理资源约束为通过分析所述目标工作的目标云电脑性能确定，且，所述目标云电脑性能包括多个板卡硬件指标参数；云数据处理通道设置模块，所述云数据处理通道设置模块用于通过所述预定数据处理资源约束设置云数据处理通道，所述云数据处理通道包括图模式通道和流模式通道，且所述图模式通道包括第一通道和第二通道，所述流模式通道包括第三通道和第四通道；预定变化比率-处理通道表构建模块，所述预定变化比率-处理通道表构建模块用于构建所述预定变化比率-处理通道表，所述预定变化比率-处理通道表包括所述第一通道、所述第二通道、所述第三通道和所述第四通道，且所述第一通道对应第一比率范围，所述第二通道对应第二比率范围，所述第三通道对应第三比率范围，所述第四通道对应第四比率范围。在一个实施例中，所述系统还包括：第一历史时延记录采集模块，所述第一历史时延记录采集模块用于采集第一历史时延记录，所述第一历史时延记录是指通过所述多个候选处理通道中的第一候选处理通道进行云数据处理的历史时延记录；第一预测时延获得模块，所述第一预测时延获得模块用于将从所述第一历史时延记录中提取计算得到第一历史云处理时延信息作为所述第一用户的第一预测时延，其中，所述第一历史云处理时延信息包括第一历史指令上行时延、第一历史服务器端处理时延、第一历史编码时延、第一历史下行传输时延、第一历史图形解码时延；目标预测时延得到模块，所述目标预测时延得到模块用于根据所述第一预测时延加和得到目标预测时延，所述目标预测时延包括所有参与所述目标工作的协同工作用户的预测时延；最优候选处理通道确定模块，所述最优候选处理通道确定模块用于以所述目标预测时延最小为约束确定所述最优候选处理通道。在一个实施例中，所述系统还包括：加权调整模块，所述加权调整模块用于通过基于从所述第一历史时延记录中提取计算得到第一历史非云处理时延信息对所述第一预测时延进行加权调整，且加权调整表达如下：T=Tcpro+ɛ*Topro；加权调整表达式参数模块，所述加权调整表达式参数模块是指其中，T是指加权调整后的所述第一预测时延，Tcpro是指未经过加权调整的所述第一预测时延，Topro是指所述第一历史非云处理时延信息，且所述第一历史非云处理时延信息包括第一历史客户端处理时延、第一历史客户端渲染时延、第一历史显示器显示时延，ɛ为非云处理时延反馈调节系数。综上所述，与现有技术相比，本公开的实施例具有以下技术效果：1.通过设置协同优化方案为用户匹配整体响应时延下最小的优化处理通道进行数据处理，可以使得数据处理资源分配的更加合理和准确，提高用户整体协同办公的效率。2.通过构建预定损失函数，可以提高界面损失数据获得的准确率，然后根据界面损失数据对界面特征偏差率进行调整，可以进一步提高界面特征偏差率获得的准确性，从而提高第一平均变化比率的准确性。3.通过根据第一历史非云处理时延信息对第一预测时延进行加权调整，可以考虑到非云处理过程中产生的时延信息，使得第一预测时延的准确率更高，从而可以提高最优候选通道获得的准确性。以上所述实施例仅表达了本公开的几种实施方式，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。因此，在不脱离如由所附权利要求限定的本公开构思的范围的情况下，本领域普通技术人员可做出各种类型的替换、修改和变更，并且这些替换、修改和变更都属于本公开的保护范围。
