标题title
一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备
摘要abst
本发明涉及应用于滴灌技术领域的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，通过滤芯保护管组的设置，可以实现对过滤器的过滤情况进行智能监测，通过两个绕芯条绕滤芯的转动操作，可对滤芯表面粘附的杂质进行剐蹭取样，当绕芯条与监测条抵触后，可获取绕芯条表面粘附的杂质的量的图像情况，一方面，可及时提醒工作人员在没有人工检查的情况下了解滤芯的情况，另一方面，当监测到杂质较多时，其中一个绕芯条可多次重复绕滤芯转动，进而实现自动清楚部分杂质的效果，相较于现有技术，降低过滤器异常情况的发现对人工的依赖性，便于工作人员及时对过滤器进行相应处理，降低对滴灌效果的影响。
权利要求书clms
1.一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：包括储水罐、水肥罐以及滴灌组件，所述滴灌组件包括滴灌主管以及多个分别与滴灌主管固定相通的滴灌支管，所述储水罐和水肥罐均通过水泵以及导水管与滴灌主管固定相通，所述导水管上安装有过滤器，所述过滤器包括外管罩、卡接在外管罩上端的滤芯以及罩设在滤芯外的环形座，所述环形座与外管罩相通，所述过滤器的进水口以及排水口分别设置在环形座的顶部以及外管罩的底部；所述外管罩上端还设有滤芯保护管组，所述滤芯保护管组包括与外管罩固定连接的监测条以及两个分别位于外管罩上端以及环形座内顶端之间的绕芯条，所述外管罩和环形座内顶端均安装有环形槽以及半环槽，且两个环形槽、两个半环槽相互对应，两个所述绕芯条分别安装在两个环形槽、以及两个半环槽之间。2.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：所述环形槽和半环槽同心设置，且二者半径不同，二者之间的半径差不小于绕芯条的直径。3.根据权利要求2所述的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：与所述环形槽连接的绕芯条与滤芯外壁相互接触，另一个所述绕芯条不与滤芯接触。4.根据权利要求3所述的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：所述监测条包括外壳、固定连接在外壳中部的内隔层以及安装在内隔层内壁的两个高清摄像头，两个所述高清摄像头的探测端均朝向内隔层。5.根据权利要求4所述的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：所述内隔层将外壳划分成两个监测单元，靠近所述滤芯的监测单元的左端为弹性透明结构，另一个监测单元的右端为弹性透明结构，监测单元其余的部分均为硬质定型结构。6.根据权利要求1所述的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：所述绕芯条包括中心杆以及滑动套设在中心杆外的外弹性层，所述中心杆外端开凿有两个环形槽，两个所述环形槽的口部均固定连接有环形囊片，所述环形囊片和环形槽围成的空间内填充有磁流变液。7.根据权利要求6所述的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：所述环形囊片为柔性密封结构，所述磁流变液为不饱和填充，所述环形囊片底部在磁流变液重力作用下与外弹性层内壁接触。8.根据权利要求6所述的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：所述外弹性层包括套设在中心杆外的内硬层以及固定连接在内硬层外的外弹层，所述外弹层外端开凿有多个呈环形阵列分布的U形槽，所述U形槽朝向中心杆的内壁固定连接有橡胶条，所述橡胶条的外端与外弹层表面相互平齐。9.根据权利要求8所述的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，其特征在于：所述外弹层内还固定镶嵌有多个呈环形阵列分布的控径片，多个所述控径片分别与多个橡胶条间隔分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种滴灌设备，特别是涉及应用于滴灌技术领域的一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备。背景技术滴灌系统堵塞的主要原因有以下三点：1．悬浮固体物堵塞采用的水源水质差，很浑浊，如江河、湖泊水中，常含有粘土微粒及有机物所引起滴头堵塞。2．化学沉淀物堵塞由于水流温度、流速、酸碱度（pH值〉等的变化，常引起一些不易溶于水的化合物沉积在管道和滴头中，按其化学成分来分，主要有铁化合物沉淀（由铁管锈蚀引起)、碳酸钙沉淀和磷酸盐沉淀等。3．有机物堵塞胶体形态的有机质、微生物的孢子和单细胞，一般不容易被过滤器排除，在适当的温度、含气量以及流速减少情况下，常在滴灌系统内团聚和繁殖，引起堵塞。为解决滴灌管道堵塞的问题，一般在滴灌主管道进水口一侧安装过滤器，从而减少上述沉淀物、颗粒物以及有机质等杂质进入到管道内，然而现有的滴灌系统用的过滤器往往不具备自保护结构，其在拦截杂质后，依赖于人工定时检测进行滤芯上杂质的脱附以及清洗，而对于大型滴灌系统来说，过水量较大，导致更换清洗频率较大，并且过滤器在发生一定堵塞情况时，依赖人力难以及时发觉，导致对滴灌效果存在一定的影响。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是滴管系统的过滤器的维护清洁依赖人工，当发生异常时，难以及时发觉。为解决上述问题，本发明提供了一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，包括储水罐、水肥罐以及滴灌组件，滴灌组件包括滴灌主管以及多个分别与滴灌主管固定相通的滴灌支管，储水罐和水肥罐均通过水泵以及导水管与滴灌主管固定相通，导水管上安装有过滤器，过滤器包括外管罩、卡接在外管罩上端的滤芯以及罩设在滤芯外的环形座，环形座与外管罩相通，过滤器的进水口以及排水口分别设置在环形座的顶部以及外管罩的底部；外管罩上端还设有滤芯保护管组，滤芯保护管组包括与外管罩固定连接的监测条以及两个分别位于外管罩上端以及环形座内顶端之间的绕芯条，外管罩和环形座内顶端均安装有环形槽以及半环槽，且两个环形槽、两个半环槽相互对应，两个绕芯条分别安装在两个环形槽、以及两个半环槽之间。在上述具有保护结构的浅埋式滴灌设备中，通过滤芯保护管组的设置，可以实现对过滤器的过滤情况进行智能监测，并且在表面杂质较多时，还能实现自动清楚部分杂质的效果，相较于现有技术，降低过滤器异常情况的发现对人工的依赖性，便于工作人员及时对过滤器进行相应处理，降低对滴灌效果的影响。作为本申请的进一步改进，环形槽和半环槽同心设置，且二者半径不同，二者之间的半径差不小于绕芯条的直径。作为本申请的进一步改进，与环形槽连接的绕芯条与滤芯外壁相互接触，另一个绕芯条不与滤芯接触。作为本申请的进一步改进，监测条包括外壳、固定连接在外壳中部的内隔层以及安装在内隔层内壁的两个高清摄像头，两个高清摄像头的探测端均朝向内隔层。作为本申请的进一步改进，内隔层将外壳划分成两个监测单元，靠近滤芯的监测单元的左端为弹性透明结构，另一个监测单元的右端为弹性透明结构，监测单元其余的部分均为硬质定型结构。作为本申请的又一种改进，绕芯条包括中心杆以及滑动套设在中心杆外的外弹性层，中心杆外端开凿有两个环形槽，两个环形槽的口部均固定连接有环形囊片，环形囊片和环形槽围成的空间内填充有磁流变液。作为本申请的又一种改进的补充，环形囊片为柔性密封结构，磁流变液为不饱和填充，环形囊片底部在磁流变液重力作用下与外弹性层内壁接触。作为本申请的再一种改进，外弹性层包括套设在中心杆外的内硬层以及固定连接在内硬层外的外弹层，外弹层外端开凿有多个呈环形阵列分布的U形槽，U形槽朝向中心杆的内壁固定连接有橡胶条，橡胶条的外端与外弹层表面相互平齐。作为本申请的再一种改进的补充，外弹层内还固定镶嵌有多个呈环形阵列分布的控径片，多个控径片分别与多个橡胶条间隔分布。综上，通过滤芯保护管组的设置，可以实现对过滤器的过滤情况进行智能监测，通过两个绕芯条绕滤芯的转动操作，可对滤芯表面粘附的杂质进行刮蹭取样，当绕芯条与监测条抵触后，可获取绕芯条表面粘附的杂质的量的图像情况，一方面，可及时提醒工作人员在没有人工检查的情况下了解滤芯的情况，另一方面，当监测到杂质较多时，其中一个绕芯条可多次重复绕滤芯转动，进而实现自动清楚部分杂质的效果，相较于现有技术，降低过滤器异常情况的发现对人工的依赖性，便于工作人员及时对过滤器进行相应处理，降低对滴灌效果的影响。附图说明图1为本申请第一种实施方式的主要示意图；图2为本申请第一种实施方式的过滤器的立体图；图3为本申请第一种实施方式中取下外管罩后过滤器的立体图；图4为本申请第一种实施方式的过滤器部分径向截面的示意图；图5为本申请第一种实施方式中过滤器内绕芯条的移动后的示图；图6为本申请第一种实施方式的监测条在获取绕芯条表面取样杂质图形前后的示意图；图7为本申请第二种实施方式的绕芯条的正视截面图；图8为本申请第二种实施方式的绕芯条在通电前后的部分正视截面变化图；图9为本申请第三种实施方式的绕芯条在通电前后的部分俯视截面变化图。图中标号说明：11储水罐、12水肥罐、2过滤器、201环形槽、202半环槽、21环形座、22外管罩、23滤芯、31滴灌主管、32滴灌支管、4绕芯条、41中心杆、42外弹性层、43控径片、44橡胶条、421内硬层、422外弹层、401环形槽、402环形囊片、5监测条、51外壳、52内隔层、53高清摄像头。具体实施方式下面结合附图对本申请的三种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1示出一种具有保护结构的浅埋式滴灌设备，包括储水罐11、水肥罐12以及滴灌组件，滴灌组件包括滴灌主管31以及多个分别与滴灌主管31固定相通的滴灌支管32，储水罐11和水肥罐12均通过水泵以及导水管与滴灌主管31固定相通，导水管上安装有过滤器2。如图2-3，过滤器2包括外管罩22、卡接在外管罩22上端的滤芯23以及罩设在滤芯23外的环形座21，环形座21与外管罩22相通，过滤器2的进水口以及排水口分别设置在环形座21的顶部以及外管罩22的底部，使用时，水肥以及水沿着导水管先进入环形座21，经过滤芯23过滤后通过外管罩22排出，使进入到滴灌组件内的水或水肥均经过过滤，进而有效保护滴灌支管32，使其上的滴头不易被堵塞。如图4-5，外管罩22上端还设有滤芯保护管组，滤芯保护管组包括与外管罩22固定连接的监测条5以及两个分别位于外管罩22上端以及环形座21内顶端之间的绕芯条4，绕芯条4表面为弹性粗糙结构，外管罩22和环形座21内顶端均安装有环形槽201以及半环槽202，且两个环形槽201、两个半环槽202相互对应，两个绕芯条4分别安装在两个环形槽201、以及两个半环槽202之间。环形槽201和半环槽202同心设置，且二者半径不同，二者之间的半径差不小于绕芯条4的直径，与环形槽201连接的绕芯条4与滤芯23外壁相互接触，另一个绕芯条4不与滤芯23接触，一个绕芯条4用于对滤芯23表面拦截的杂质进行取样以及清理，实现对滤芯23的保护，另一个绕芯条4用作对照，在相同环境下，其不与滤芯23接触时的图像信息与另一个绕芯条4的图像信息进行比较，便于分析滤芯23上实际粘附杂质的情况，获取的信息可发送给电脑端，通过图像处理技术进行分析，得出滤芯23表面粘附杂质量的情况此部分为现有技术，不做过多赘述，实现对滤芯23的智能监测，降低对人工的依赖，有助于滴灌过程的稳定进行，有效保证滴灌效果。如图6，图中a表示高清摄像头53的拍摄方向，监测条5包括外壳51、固定连接在外壳51中部的内隔层52以及安装在内隔层52内壁的两个高清摄像头53，两个高清摄像头53的探测端均朝向内隔层52，内隔层52将外壳51划分成两个监测单元，靠近滤芯23的监测单元的左端为弹性透明结构，另一个监测单元的右端为弹性透明结构，使两个绕芯条4均能在转动至靠近监测条5后嵌入弹性透明部分，进而便于监测单元内的高清摄像头53获取二者表面的图像信息，监测单元其余的部分均为硬质定型结构，使监测条5整体稳定性较高，不易因两个绕芯条4的嵌入而发生形变。值得注意的时，两个高清摄像头53相互错位，且二者距离坐在监测单元的弹性部分更近，使绕芯条4在嵌入外壳51内部分后，其表面的图像信息即可被获取。在上述具有保护结构的浅埋式滴灌设备中，通过滤芯保护管组的设置，可以实现对过滤器2的过滤情况进行智能监测，并且在表面杂质较多时，还能实现自动清楚部分杂质的效果，相较于现有技术，降低过滤器异常情况的发现对人工的依赖性，便于工作人员及时对过滤器2进行相应处理，降低对滴灌效果的影响。第二种实施方式：本实施方式在第一种实施方式的基础上，对绕芯条4进行进一步的细化改进，其余部分与第一种实施方式保持一致。图7示出绕芯条4包括中心杆41以及滑动套设在中心杆41外的外弹性层42，中心杆41外端开凿有两个环形槽401，两个环形槽401的口部均固定连接有环形囊片402，环形囊片402和环形槽401围成的空间内填充有磁流变液，如图8，环形囊片402为柔性密封结构，磁流变液为不饱和填充，环形囊片402底部在磁流变液重力作用下与外弹性层42内壁接触，在中心杆41断电时，由于环形囊片402的柔性以及磁流变液的流动性，磁流变液液面可上下波动，对中心杆41和外弹性层42之间的转动影响较小，使绕芯条4沿着环形槽201滑动时，外弹性层42在与滤芯23接触时，可同步在中心杆41外转动，使其与滤芯23充分接触，使取样效果更好，使高清摄像头53获取的图像信息更加准确。在此实施方式中，中心杆41为电磁结构，当监测结果显示滤芯23表面杂质过多时，如图8，可控制其通电，使环形囊片402固化，从而与外弹性层42内壁充分接触，由于摩擦力，使二者固化，使中心杆41和外弹性层42的相对位置固定，此时通过环形槽201控制绕芯条4绕滤芯23转动，使中心杆41可稳定的与滤芯23表面发生刮蹭，进而使部分杂质被刮蹭去除，可使过滤器2恢复部分通透性以及过滤性，从而降低人工对滤芯23进行整体更换的频率，降低对人工的依赖。第三种实施方式：本实施方式在第一种实施方式的基础上，新增控径片43、橡胶条44以及相关结构，其余部分与第一种实施方式保持一致。图9示出，外弹性层42包括套设在中心杆41外的内硬层421以及固定连接在内硬层421外的外弹层422，外弹层422外端开凿有多个呈环形阵列分布的U形槽，U形槽朝向中心杆41的内壁固定连接有橡胶条44，橡胶条44的外端与外弹层422表面相互平齐，使外弹性层42具有一定的弹性以及硬性，便于对滤芯23表面的杂质进行刮蹭清除以及取样。外弹层422内还固定镶嵌有多个呈环形阵列分布的控径片43，多个控径片43分别与多个橡胶条44间隔分布，中心杆41同样为电磁材料制成，其通电后，可对控径片43产生一定吸附力，使其朝向中心处聚拢，进而使外弹层422发生一定的聚拢效果，使橡胶条44端部直接裸露，进一步提高对杂质的刮蹭力度，使对杂质的清除效果更好。综上，通过滤芯保护管组的设置，可以实现对过滤器2的过滤情况进行智能监测，通过两个绕芯条4绕滤芯23的转动操作，可对滤芯23表面粘附的杂质进行刮蹭取样，当绕芯条4与监测条5抵触后，可获取绕芯条4表面粘附的杂质的量的图像情况，一方面，可及时提醒工作人员在没有人工检查的情况下了解滤芯23的情况，另一方面，当监测到杂质较多时，其中一个绕芯条4可多次重复绕滤芯23转动，进而实现自动清楚部分杂质的效果，相较于现有技术，降低过滤器异常情况的发现对人工的依赖性，便于工作人员及时对过滤器2进行相应处理，降低对滴灌效果的影响。值得注意的是，第二种和第三种实施方式中对绕芯条4的描述仅限于位于环形槽201上的绕芯条4，后两个实施方式中，半环槽202上的绕芯条4均与第一种实施方式的绕芯条4保持一致。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
