标题title
一种演播室自动化方法
摘要abst
本发明提供了一种演播室自动化方法，包括：解析文稿系统推送的MOS命令，并将解析到的文稿信息保存至自动化系统中；通过自动化系统中的设备管理页面将演播室中的各个设备进行连接；将待发送给演播室中不同设备的命令编写至控制模板中，控制模板包含了演播室的设备控制命令；在自动化系统的编单页面创建播出单，并且可以选择多个文稿信息添加至播出单中，并在编单页面选中一条新闻进行编辑，并选择控制模板生成控制项目；基于播控算法，在自动化系统中的播控页面对编写好的播单进行播控，自动化系统通过程序将播单下的控制项目中的设备控制命令发送给演播室设备。本发明可以代替部分人工操作，减少工作时间，从而减少操作人员负担。
权利要求书clms
1.一种演播室自动化方法，其特征在于，包括：解析文稿系统推送的MOS命令，并将解析到的文稿信息保存至自动化系统中；通过所述自动化系统中的设备管理页面将演播室中的各个设备进行连接；将待发送给所述演播室中不同设备的命令编写至控制模板中，控制模板包含了演播室的设备控制命令；在所述自动化系统的编单页面创建播出单，并且可以选择多个所述文稿信息添加至所述播出单中，并在所述编单页面选中一条新闻进行编辑，并选择所述控制模板生成控制项目，得到编写好的播单；每个文稿信息对应所述播出单中一条新闻；基于播控算法，在所述自动化系统中的播控页面对所述编写好的播单进行播控，所述自动化系统通过程序将播单下的控制项目中的设备控制命令发送给演播室设备。2.根据权利要求1所述的演播室自动化方法，其特征在于，所述MOS命令是基于MOS协议进行传输的；所述MOS协议用于在不同的广播和制作系统之间进行数据交换和通信。3.根据权利要求1所述的演播室自动化方法，其特征在于，所述演播室中的各个设备包括：调音台、音乐播放器、切换台、视频服务器、图形包装引擎、摄像机器人、调光台、视频矩阵和磁盘录像机。4.根据权利要求3所述的演播室自动化方法，其特征在于，所述设备控制命令包括切换台控制命令、调音台控制命令、视频服务器控制命令、摄像机机器人控制命令、灯光控制命令、视频矩阵控制命令、音乐播放控制命令、硬盘录像机控制命令。5.根据权利要求4所述的演播室自动化方法，其特征在于，所述播控算法的具体步骤包括：获取当前编写好的播单下的所有新闻数据，并将所有所述新闻数据按照对应在播单中的顺序排列，取第一个所述新闻数据下的第一个控制项目作为当前播放的控制项目；所述新闻数据包括新闻标题、文稿内容和关联的控制项目；选择接收命令的视频服务器，从已配置的视频服务器列表中轮询选择出一个视频服务器；将当前控制项目包含的设备控制命令组装成对应设备控制协议的命令；所述对应设备控制协议的命令的格式为演播室设备可识别的格式；将所述对应设备控制协议的命令使用对应的通讯协议向对应的设备发送报文；若当前播放的控制项目包含一项或多项辅助数据，则将每项辅助数据中包含的控制命令发送给对应设备；若当前播放的控制项目包含在线包装控制数据，则将在线包装控制数据组装成在线包装控制命令发送给在线包装设备；获取下一个准备播放的控制项目；若准备播放的控制项目中包含切换台控制命令，则将切换台控制命令组装成切换台的PVW切换命令，发送给切换台设备；将取出的当前接收命令的视频服务器的下一个视频服务器作为下一个准备播放的视频服务器；若准备播放的控制项目中包含视频控制命令，则将视频服务器控制命令组装成视频加载命令，并发送给所述下一个准备播放的视频服务器；若当前播放的控制项目开启自动结束，则设置延时任务，延迟指定的时间后自动取下一个控制项目，并跳转至步骤“选择接收命令的视频服务器，从已配置的视频服务器列表中轮询选择出一个视频服务器”；若用户在自动化系统播单控制界面上触发了播放，则立即跳转至步骤“选择接收命令的视频服务器，从已配置的视频服务器列表中轮询选择出一个视频服务器”。6.根据权利要求5所述的演播室自动化方法，其特征在于，所述控制项目由在线包装控制数据、辅助数据和一组设备控制命令组成；所述辅助数据由一组设备控制命令组成；每条新闻包含任意个控制项目；所述控制项按照顺序被播放。7.根据权利要求5所述的演播室自动化方法，其特征在于，在所述获取下一个准备播放的控制项目之后，还包括：若当前播放的控制项目为该新闻的最后一项，则取播单中下一条新闻的第一个控制项目作为准备播放的控制项目。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化演播技术领域，特别是涉及一种演播室自动化方法。背景技术在媒体和社交日益融合的大背景下，广电技术平台在构建和应用中也逐步融入“互联网+”的思维模式。自动化演播室的设计同时可以保障演播室的安全播出，需要借助智能控制平台对演播室的制作与播出过程进行总控，规范到各个工种的工作流程，实现演播室多个设备之间的联动控制。与传统演播室对多工种操作人员配合度的依赖相比，集控式演播室可由切换导播一人控制集控平台，根据节目单提前设置各设备操作的时间点和参数，使节目制播流程趋于流程化，减少协同操作带来的人为失误。虽然其背后的技术含量很高，可是对用户来说，只是非常简单、人性化的操作，不会增加导播的难度。尽管自动化演播室带来了许多优势，但也存在一些潜在的缺陷和挑战。比如：自动化演播室的建设和设备采购成本通常较高；自动化演播室的操作和管理需要一定的技术知识和培训；但在某些特殊情况下，可能需要人工干预和调整。自动化系统的灵活性可能受到设备和软件功能的限制，无法满足所有特殊需求。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的是提供一种演播室自动化方法。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种演播室自动化方法，包括：解析文稿系统推送的MOS命令，并将解析到的文稿信息保存至自动化系统中；通过所述自动化系统中的设备管理页面将演播室中的各个设备进行连接；将待发送给所述演播室中不同设备的命令编写至控制模板中，控制模板包含了演播室的设备控制命令；在所述自动化系统的编单页面创建播出单，并且可以选择多个所述文稿信息添加至所述播出单中，并在所述编单页面选中一条新闻进行编辑，并选择所述控制模板生成控制项目，得到编写好的播单；每个文稿信息对应所述播出单中一条新闻；基于播控算法，在所述自动化系统中的播控页面对所述编写好的播单进行播控，所述自动化系统通过程序将播单下的控制项目中的设备控制命令发送给演播室设备。优选地，所述MOS命令是基于MOS协议进行传输的；所述MOS协议用于在不同的广播和制作系统之间进行数据交换和通信。优选地，所述演播室中的各个设备包括：调音台、音乐播放器、切换台、视频服务器、图形包装引擎、摄像机器人、调光台、视频矩阵和磁盘录像机。优选地，所述设备控制命令包括切换台控制命令、调音台控制命令、视频服务器控制命令、摄像机机器人控制命令、灯光控制命令、视频矩阵控制命令、音乐播放控制命令、硬盘录像机控制命令。优选地，所述播控算法的具体步骤包括：获取当前编写好的播单下的所有新闻数据，并将所有所述新闻数据按照对应在播单中的顺序排列，取第一个所述新闻数据下的第一个控制项目作为当前播放的控制项目；所述新闻数据包括新闻标题、文稿内容和关联的控制项目；选择接收命令的视频服务器，从已配置的视频服务器列表中轮询选择出一个视频服务器；将当前控制项目包含的设备控制命令组装成对应设备控制协议的命令；所述对应设备控制协议的命令的格式为演播室设备可识别的格式；将所述对应设备控制协议的命令使用对应的通讯协议向对应的设备发送报文；若当前播放的控制项目包含一项或多项辅助数据，则将每项辅助数据中包含的控制命令发送给对应设备；若当前播放的控制项目包含在线包装控制数据，则将在线包装控制数据组装成在线包装控制命令发送给在线包装设备；获取下一个准备播放的控制项目；若准备播放的控制项目中包含切换台控制命令，则将切换台控制命令组装成切换台的PVW切换命令，发送给切换台设备；将取出的当前接收命令的视频服务器的下一个视频服务器作为下一个准备播放的视频服务器；若准备播放的控制项目中包含视频控制命令，则将视频服务器控制命令组装成视频加载命令，并发送给所述下一个准备播放的视频服务器；若当前播放的控制项目开启自动结束，则设置延时任务，延迟指定的时间后自动取下一个控制项目，并跳转至步骤“选择接收命令的视频服务器，从已配置的视频服务器列表中轮询选择出一个视频服务器”；若用户在自动化系统播单控制界面上触发了播放，则立即跳转至步骤“选择接收命令的视频服务器，从已配置的视频服务器列表中轮询选择出一个视频服务器”。优选地，所述控制项目由在线包装控制数据、辅助数据和一组设备控制命令组成；所述辅助数据由一组设备控制命令组成；每条新闻包含任意个控制项目；所述控制项按照顺序被播放。优选地，在所述获取下一个准备播放的控制项目之后，还包括：若当前播放的控制项目为该新闻的最后一项，则取播单中下一条新闻的第一个控制项目作为准备播放的控制项目。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种演播室自动化方法，包括：解析文稿系统推送的MOS命令，并将解析到的文稿信息保存至自动化系统中；通过所述自动化系统中的设备管理页面将演播室中的各个设备进行连接；将待发送给所述演播室中不同设备的命令编写至控制模板中，控制模板包含了演播室的设备控制命令；在所述自动化系统的编单页面创建播出单，并且可以选择多个所述文稿信息添加至所述播出单中，并在所述编单页面选中一条新闻进行编辑，并选择所述控制模板生成控制项目，得到编写好的播单；每个文稿信息对应所述播出单中一条新闻；基于播控算法，在所述自动化系统中的播控页面对所述编写好的播单进行播控，所述自动化系统通过程序将播单下的控制项目中的设备控制命令发送给演播室设备。本发明可以代替部分人工操作，减少工作时间，从而减少操作人员负担。此外，自动化系统还可以提高设备的利用率和效率，减少设备的闲置时间，降低设备维护和更新的成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的方法流程图；图2为本发明实施例提供的技术路线示意图；图3为本发明实施例提供的集成不同文稿系统的结构示意图。附图标记说明：1-第三方文稿系统、2-自动化文稿接入模块、3-自动化文稿展示模块、4-自动化文稿更新推送模块、5-自动化文稿保存模块、6-数据服务器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种演播室自动化方法，能够代替部分人工操作，减少工作时间，从而减少操作人员负担。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明实施例提供的方法流程图，如图1所示，本发明提供了一种演播室自动化方法，包括：步骤100：解析文稿系统推送的MOS命令，并将解析到的文稿信息保存至自动化系统中；步骤200：通过所述自动化系统中的设备管理页面将演播室中的各个设备进行连接；步骤300：将待发送给所述演播室中不同设备的命令编写至控制模板中，控制模板包含了演播室的设备控制命令；步骤400：在所述自动化系统的编单页面创建播出单，并且可以选择多个所述文稿信息添加至所述播出单中，并在所述编单页面选中一条新闻进行编辑，并选择所述控制模板生成控制项目，得到编写好的播单；每个文稿信息对应所述播出单中一条新闻；步骤500：基于播控算法，在所述自动化系统中的播控页面对所述编写好的播单进行播控，所述自动化系统通过程序将播单下的控制项目中的设备控制命令发送给演播室设备。具体的，本实施例中播单播控的使用方法包括以下步骤：①文稿系统推送MOS命令，通过解析将文稿信息保存到自动化系统中；②通过设备管理页面将演播室设备连接成功。演播室设备包括调音台、音乐播放器、切换台、视频服务器、图形包装引擎、摄像机器人、调光台、视频矩阵、磁盘录像机。以上设备连接全部通过网络实现，填写正确的IP地址与端口号就可实现通讯。检查设备连接是否成功只需要查看设备信号灯，红色代表未连接或连接失败，绿色代表连接成功；③将准备发送给演播室不同设备的命令编写到控制模板中，控制模板包含了演播室设备的控制命令。控制命令包括切换台控制命令、调音台控制命令、视频服务器控制命令、摄像机机器人控制命令、灯光控制命令、视频矩阵控制命令、音乐播放控制命令、硬盘录像机控制命令；④用户在自动化系统的编单页面创建播出单，并且可以选择①中的多个文稿添加至播单中，每个文稿对应播单中一条新闻。用户在编单页面可以选中一条新闻进行编辑，可以选择③中创建的控制模板用于生成一条控制项目；⑤在播控页面可以对编写好的播单进行播控，自动化系统会通过程序将播单下的控制项目中的设备控制命令发送给演播室设备。如图2所示，所述步骤⑤中的播控算法逻辑具体为：I、需先获取当前播单下的所有新闻数据。每条新闻的数据包括：新闻标题、文稿内容、该新闻关联的控制项目。控制项目由在线包装控制数据、辅助数据和一组设备控制命令组成。辅助数据的仅由一组设备控制命令组成。每条新闻可以包含任意个控制项目，这些项目将按照顺序被播放。将所有新闻按照其在播单中的顺序排列，取第一个新闻下的第一个控制项目作为当前播放的控制项目。切换台控制命令有两种类型，分为：PGM切换命令、PVW切换命令。视频服务器控制命令有两种类型，分为：视频播放命令、视频加载命令；II、选择接收命令的视频服务器，从已配置的视频服务器列表中轮询选择出一个视频服务器。轮询选择是指从一组序列中按顺序循环选择出一个元素。例如一个序列的元素按顺序排列为A、B、C，则连续轮询选择6次的结果为A、B、C、A、B、C；III、当前控制项目包含的设备控制命令组装成对应设备控制协议的命令。控制项目或者辅助数据中的设备控制命令为自动化系统内部使用的格式，需要将其转换为演播室设备可识别的格式。设备可识别的具体格式由设备厂商定义，例如视频服务器可能使用AMCP或者VDCP协议，具体使用哪种协议由用户在自动化系统的设置页面中选择；IV、将第三步中转换后的设备可识别的控制命令使用对应的通讯协议向对应的设备发送报文。通讯协议通常是计算机网络通讯协议，例如TCP或者UDP。自动化系统将视频矩阵控制命令、灯光控制命令、摄像机机器人控制命令、音乐播放控制命令、视频服务器控制命令、切换台控制命令、调音台控制命令、硬盘录像机控制命令封装成对应通讯协议的报文，并发送给对应的设备；V、若当前播放的控制项目包含一项或多项辅助数据，则将每项辅助数据中包含的控制命令发送给对应设备。辅助数据中控制命令发送的流程与第III步、第IV步一致；VI、若当前播放的控制项目包含在线包装控制数据，则将在线包装控制数据组装成在线包装控制命令发送给在线包装设备；Ⅶ、获取下一个准备播放的控制项目。取当前新闻的下一个控制项目作为准备播放的控制项目，若当前播放的控制项目为该新闻的最后一项，则取播单中下一条新闻的第一个控制项目作为准备播放的控制项目。Ⅷ、若准备播放的控制项目中包含切换台控制命令，则将切换台控制命令组装成切换台的PVW切换命令，发送给切换台设备。Ⅸ、将第II步中取出的当前接收命令的视频服务器的下一个视频服务器作为下一个准备播放的视频服务器Ⅹ、若准备播放的控制项目中包含视频控制命令，则将视频服务器控制命令组装成视频加载命令，并发送给第Ⅸ步中的下一个准备播放的视频服务器Ⅺ、若当前播放的控制项目开启了自动结束，则设置一个延时任务，延迟指定的时间后自动取下一个控制项目执行第II步及之后的所有步骤Ⅻ、若用户在自动化系统播单控制界面上触发了播放，则立即执行从第II步开始执行。图3为本发明提供的实施例中的，如图3所示，第三方文稿系统1为不同厂家的文稿系统，自动化文稿接入模块2采用独立的网关实现，网关支持了包括MOS协议与读取FTP两种方式。自动化文稿展示模块3通常利用安装部署自动化系统主服务的主机访问显示，也可以利用其他服务器访问自动化系统主服务来进行显示。自动化文稿更新推送模块4中网关会以固定的时间间隔监听文稿端的变化，一旦发生变化，网关就会进行对信息的实时捕捉，将有变化的文稿信息数据推送给自动化主服务来实现文稿内容的实时更新。自动化文稿保存模块5会将编辑好的播单内容保存至数据服务器6的数据库中。具体的，本实施例中的多个厂家不同文稿系统数据的整合方案，能将多个厂家的不同文稿系统接入到自动化演播室中，实现不同演播室的兼容。为了实现不同厂家文稿系统的数据接入，通过开发独立的网关实现，网关支持了包括MOS协议与读取FTP两种方式。网关会以固定的时间间隔监听文稿端的变化，一旦发生变化，网关就会进行对信息的实时捕捉，将有变化的文稿信息数据保存到数据服务器的数据库中。所述MOS协议是一种用于广播和电视行业的标准协议，用于实现多媒体生产和播出过程中的系统集成和协作。MOS协议定义了一组规范和消息格式，用于在不同的广播和制作系统之间进行数据交换和通信。所述的读取FTP是通过读取FTP特定文件夹中的XML文件，解析文件中的字段实现文稿接入。本发明的有益效果如下：本发明提供的演播室自动化方法可以代替部分人工操作，减少工作时间，从而减少操作人员负担。此外，自动化系统还可以提高设备的利用率和效率，减少设备的闲置时间，降低设备维护和更新的成本。本发明通过自动化方式可以减少人为错误的发生，自动化系统可以精确执行操作指令，避免了人为操作中可能出现的错误和失误，这有助于提高节目的准确性和质量。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
