标题title
基于AI数字人的多直播间同步直播的方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种基于AI数字人的多直播间同步直播的方法及装置，应用于数字人直播系统的服务器，数字人直播系统包括服务器和客户端设备，方法包括：获取来自客户端设备的直播请求；根据待直播售卖的产品确定N个数字人形象；根据直播剧本对N个数字人形象进行渲染，得到N个直播视频；向客户端设备发送N个直播视频；获取来自客户端设备的开播指令；控制N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，使得每个直播账号的直播间中直播视频的播放进度在预设直播节点上一致。可以提高直播视频的生成效率和多直播间直播时的同步率。
权利要求书clms
1.一种基于AI数字人的多直播间同步直播的方法，其特征在于，应用于数字人直播系统的服务器，所述数字人直播系统包括所述服务器和客户端设备，所述方法包括：获取来自所述客户端设备的直播请求，所述直播请求中包括待直播售卖的产品、直播剧本和N个直播账号，所述N为正整数；根据所述待直播售卖的产品确定N个数字人形象；根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，得到N个直播视频；向所述客户端设备发送所述N个直播视频；获取来自所述客户端设备的开播指令，所述开播指令用于指示所述客户端设备通过所述N个直播账号对所述N个直播视频进行同步直播；控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，使得所述每个直播账号的直播间中直播视频的播放进度在预设直播节点上一致，所述预设直播节点包括所述直播剧本中的产品上架节点和优惠券发放节点。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，包括：在当前直播节点为优惠券发放节点时，确定所述当前直播节点待发放的优惠券数量；确定所述N个直播账号的直播总热度；根据所述直播总热度和所述待发放的优惠券数量确定优惠券发放规则；根据所述优惠券发放规则将所述N个直播账号的直播间中的直播视频的播放进度调整到所述优惠券发放节点对应的播放进度。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述直播总热度和所述待发放的优惠券数量确定优惠券发放规则，包括：在所述直播总热度大于第一预设值，且所述待发放的优惠券数量大于第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，根据所述N个直播账号中每个直播账号的直播热度确定所述每个直播账号对应的优惠券数量；在所述直播总热度大于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量小于所述第二预设值，或者所述直播总热度小于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量大于所述第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，所述N个直播账号对应一个优惠券发放池，所述优惠券发放池中包括所述当前直播节点的所有待发放的优惠券；在所述直播总热度小于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量小于所述第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，所述N个直播账号中直播热度最高的直播账号对应所述当前直播节点的所有待发放的优惠券。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，包括：确定所述直播剧本中是否存在与数字人形象关联的目标内容；若存在，则分别确定每个数字人形象与所述目标内容的关联度；根据所述关联度对所述直播剧本进行删减，得到所述N个数字人形象中每个数字人形象对应的目标直播剧本，所述目标直播剧本中的目标内容与其对应的数字人形象的关联度高于第三预设值；分别根据所述每个数字人形象对应的目标直播剧本对所述每个数字人形象进行渲染。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，包括：根据所述目标内容和所述待直播售卖的产品从所述N个数字人形象中确定一个数字人主形象；确定所述数字人主形象所属的直播视频对应的直播账号为主账号；以所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度为播放基准，控制所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间中的直播视频的播放进度。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标内容和所述待直播售卖的产品从所述N个数字人形象中确定一个数字人主形象，包括：确定所述待直播售卖的产品所属的目标产品类型，所述目标产品类型中包括的产品的受众与所述待直播售卖的产品的受众的重合度高于第四预设值；确定所述每个数字人形象在针对所述目标产品类型中的产品进行直播时的历史直播热度；确定所述历史直播热度大于第一预设值的数字人形象为参考数字人形象；确定所述参考数字人形象中与所述目标内容的关联度高于所述第三预设值的数字人形象为所述数字人主形象。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述以所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度为播放基准，控制所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间中的直播视频的播放进度，包括：根据所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度，确定距离播放到所述预设直播节点时的时间差值；在所述时间差值小于第五预设值时，向所述客户端设备发送直播提示信息，所述直播提示信息用于在所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间的直播页面上显示播放到所述预设直播节点时的时间差值；在所述时间差值为零时，将所述其他直播账号的直播间的直播视频的播放进度调整到所述预设直播节点对应的播放进度。8.一种基于AI数字人的多直播间同步直播的装置，其特征在于，应用于数字人直播系统的服务器，所述数字人直播系统包括所述服务器和客户端设备，所述装置包括：第一获取单元，用于获取来自所述客户端设备的直播请求，所述直播请求中包括待直播售卖的产品、直播剧本和N个直播账号，所述N为正整数；确定单元，用于根据所述待直播售卖的产品确定N个数字人形象；渲染单元，用于根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，得到N个直播视频；发送单元，用于向所述客户端设备发送所述N个直播视频；第二获取单元，用于获取来自所述客户端设备的开播指令，所述开播指令用于指示所述客户端设备通过所述N个直播账号对所述N个直播视频进行同步直播；控制单元，用于控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，使得所述每个直播账号的直播间中直播视频的播放进度在预设直播节点上一致，所述预设直播节点包括所述直播剧本中的产品上架节点和优惠券发放节点。9.一种服务器，其特征在于，包括处理器、存储器，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述的方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，其特征在于，该计算机程序/指令被处理器执行实现权利要求1-7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于图像通信中的视频直播应用领域，具体涉及一种基于AI数字人的多直播间同步直播的方法及装置。背景技术随着互联网的普及，通过直播的方式销售产品已经是大多数品牌方青睐的销售方式，然而直播卖货要么品牌方需要培养自己的主播，要么就需要花大价钱去请成熟的主播。不管是哪种对商家来说，销售成本都过高。当前还提供了一种通过数字人进行直播的方案，但往往由于数字人不够灵活，无法做到像真人一样通过表情和动作等补全形象细节。因此会造成某个数字人形象仅符合某些特定用户的喜好。而当产品的受众跨度大时，一场直播中仅根据一个数字人形象进行直播，无法适配所有的观众，使得直播效果不好，转化率低。发明内容本申请实施例提供了一种基于AI数字人的多直播间同步直播的方法及装置，以提高直播视频的生成效率，和提高多账号同时直播时的同步率，降低直播成本，提高直播卖货的转化率。第一方面，本申请实施例提供了一种基于AI数字人的多直播间同步直播的方法，应用于数字人直播系统的服务器，所述数字人直播系统包括所述服务器和客户端设备，所述方法包括：获取来自所述客户端设备的直播请求，所述直播请求中包括待直播售卖的产品、直播剧本和N个直播账号，所述N为正整数；根据所述待直播售卖的产品确定N个数字人形象；根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，得到N个直播视频；向所述客户端设备发送所述N个直播视频；获取来自所述客户端设备的开播指令，所述开播指令用于指示所述客户端设备通过所述N个直播账号对所述N个直播视频进行同步直播；控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，使得所述每个直播账号的直播间中直播视频的播放进度在预设直播节点上一致，所述预设直播节点包括所述直播剧本中的产品上架节点和优惠券发放节点。第二方面，本申请实施例提供了一种基于AI数字人的多直播间同步直播的装置，应用于数字人直播系统的服务器，所述数字人直播系统包括所述服务器和客户端设备，所述装置包括：第一获取单元，用于获取来自所述客户端设备的直播请求，所述直播请求中包括待直播售卖的产品、直播剧本和N个直播账号，所述N为正整数；确定单元，用于根据所述待直播售卖的产品确定N个数字人形象；渲染单元，用于根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，得到N个直播视频；发送单元，用于向所述客户端设备发送所述N个直播视频；第二获取单元，用于获取来自所述客户端设备的开播指令，所述开播指令用于指示所述客户端设备通过所述N个直播账号对所述N个直播视频进行同步直播；控制单元，用于控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，使得所述每个直播账号的直播间中直播视频的播放进度在预设直播节点上一致，所述预设直播节点包括所述直播剧本中的产品上架节点和优惠券发放节点。第三方面，本申请实施例供了一种服务器，包括处理器、存储器、通信接口，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如本实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。可见，本实施例中，服务器首先获取来自所述客户端设备的直播请求，然后根据所述待直播售卖的产品确定N个数字人形象，再然后根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，得到N个直播视频，再然后向所述客户端设备发送所述N个直播视频，再然后获取来自所述客户端设备的开播指令，最后控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，使得所述每个直播账号的直播间中直播视频的播放进度在预设直播节点上一致，所述预设直播节点包括所述直播剧本中的产品上架节点和优惠券发放节点。这样，可以使得在一场直播中实现多个直播间使用不同的数字人形象同步直播，增强品牌的受众观看范围。同时服务器会控制同步直播的播放进度，保证直播同步率，提高多直播间直播时的同步率，降低直播成本，提高直播卖货的转化率。同时用户仅需要发起一次直播请求，就可以获取多个数字人直播视频，提高了数字人的直播视频的生成效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种数字人直播系统的组成示意图；图2是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种基于AI数字人的多直播间同步直播的方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的一种直播子账号的数字人直播界面的示意图；图5是本申请实施例提供的一种基于AI数字人的多直播间同步直播的装置的功能单元组成框图；图6是本申请实施例提供的另一种基于AI数字人的多直播间同步直播的装置的功能单元组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。目前，用户的一场直播仅能通过一个数字人直播视频实现，即若用户要用多个数字人形象进行直播，则需要开启多场直播，然而开启每场直播前，用户都需要进行剧本编写，销售产品确认和优惠券数量确认等操作，使得用户要么无法迎合多类受众，要么就只能浪费大量时间去进行多场直播，造成直播效率低，转化率低等问题。针对上述问题，本申请实施例提供了一种基于AI数字人的多直播间同步直播的方法及装置，下面结合附图对本申请实施例进行详细介绍。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种数字人直播系统的组成示意图。数字人直播系统10中包括服务器101和客户端设备102，该服务器101和客户端设备102通信连接。当用户需要进行数字人直播前，客户端设备102会向服务器101发送直播请求，服务器101根据直播请求生成用户直播的数字人视频，再返回给客户端设备102。此时客户端设备102就可以随意选择是否要根据获取的数字人直播视频进行数字人直播。若客户端设备102需要进行直播时，则向服务器101发送开播指令，此时服务器101会监控该客户端设备102的直播进度等，使得客户端设备102可以实现多个直播间的同步直播。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图。如图所示，所述服务器101包括处理器120、存储器130、通信接口140以及一个或多个程序131，其中，所述一个或多个程序131被存储在上述存储器130中，且被配置由上述处理器120执行，所述一个或多个程序131包括用于执行下述方法实施例中任一步骤的指令。具体实现中，所述处理器120用于执行如下述方法实施例中由服务器执行的任一步骤，且在执行诸如发送等数据传输时，可选择的调用所述通信接口140来完成相应操作。本申请实施例所涉及到的客户端设备可以是具备通信能力的电子设备，该电子设备可以包括各种具有无线通信功能的手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其他处理设备，以及各种形式的用户设备，移动台，终端设备等等。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种基于AI数字人的多直播间同步直播的方法的流程示意图。所述基于AI数字人的多直播间同步直播的方法应用于数字人直播系统的服务器，所述数字人直播系统包括所述服务器和客户端设备，所述方法包括以下步骤。S201，获取来自所述客户端设备的直播请求。其中，所述直播请求中包括待直播售卖的产品、直播剧本和N个直播账号，所述N为正整数。所述N个直播账号可以是用户通过直播请求发送的，也可以是服务器根据用户的直播指示从数据库中选择的。即用户的直播请求中可以包括同步直播数量指示信息，该指示信息用于指示用户当前次需要同步进行直播的直播间数量，此时服务器可以根据指示信息去数据库中选择对应数量个直播账号。该数据库中存储有用户预先上传的该用户可用于直播的直播账号。S202，根据所述待直播售卖的产品确定N个数字人形象。其中，可以先确定用户的直播请求中是否包括数字人形象指示信息，若有，则首先确定该指示信息中指示的数字人形象为该N个数字人形象中的一个，且还可以直接确定用户指示的数字人形象为数字人主形象。此时可以根据待直播售卖的产品的产品类型，确定受众，根据受众确定多个数字人形象，每个数字人形象对应一个受众群体。特别地，若受众群体多于N个时，则优先确定N个数字人形象中包括用户指示的数字人形象，以及优先确定包括数字人形象对应的受众群体中受众人数最多的数字人形象。S203，根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，得到N个直播视频。其中，服务器在获取直播剧本后，可以根据直播剧本生成音频文件，该音频文件即利用AI对直播剧本中的文字进行读取，以生成与直播剧本一致的音频文件，该音频文件中的音色可以是AI生成的。然后服务器会将音频文件与对应的数字人形象进行渲染，得到每个数字人形象分别对应的直播视频。S204，向所述客户端设备发送所述N个直播视频。其中，每个直播视频对应一个直播账号，服务器在向客户端发送直播视频时，可以指定一个直播视频为直播主视频，并告知用户播放该直播主视频的直播主账号。S205，获取来自所述客户端设备的开播指令。其中，所述开播指令用于指示所述客户端设备通过所述N个直播账号对所述N个直播视频进行同步直播。特别地，用户的开播指令中还包括每个直播视频对应的直播账号，此时服务器在获取开播指令后，会根据直播账号确定其他直播间的跳转链接，然后在客户端设备开始直播时，会在对应的直播账号的直播间中显示除该直播账号外的其他直播账号的跳转链接。使得用户在观看一个直播间的直播时，可以通过跳转链接跳转到不同的数字人形象对应的直播间。S206，控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，使得所述每个直播账号的直播间中直播视频的播放进度在预设直播节点上一致。其中，所述预设直播节点包括所述直播剧本中的产品上架节点和优惠券发放节点。即当服务器知道用户当前正在通过多个直播账号进行多直播间同步直播时，服务器可以根据事先获取的N个直播账号的账号信息监控每个直播间的直播进度，使得这多个直播都是基于一场直播进行的。即这多个直播间中的优惠券和产品是共享的，因此服务器需要控制多个直播间中的产品上架节点和优惠券发放节点一致，保证在不同的直播间观看这同场直播的用户的权益是一致的。可见，本实施例中，只需要根据用户的一个直播请求，就可以生成多个用于同步直播的直播视频，使得用户一场直播可以适配不同的受众群体，增强用户的直播观看率和直播热度，提高直播的转化率。同时服务器还会控制多个直播间在关键节点的直播进度一致，提高多直播间同步直播时的同步率，不仅提高了服务器的数字人直播视频的生成效率，而且提高了直播效率，降低直播成本。且能同时保证观众的权益一致，保证观众的观看体验。在一个可能的实施例中，所述控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，包括：在当前直播节点为优惠券发放节点时，确定所述当前直播节点待发放的优惠券数量；确定所述N个直播账号的直播总热度；根据所述直播总热度和所述待发放的优惠券数量确定优惠券发放规则；根据所述优惠券发放规则将所述N个直播账号的直播间中的直播视频的播放进度调整到所述优惠券发放节点对应的播放进度。其中，在直播节点进行到优惠券发放节点时，由于多个直播间是对应的同一场直播，因此这多个直播间对应的是同一批优惠券。也就是说，每个直播间中的观众都是抢的同一批优惠券，这样为了能使直播间的热度与观众的权益平衡，会根据直播间的总热度来确定优惠券发放规则，该优惠券发放规则对应每个直播间所属的优惠券数量，当确定好每个直播间对应的优惠券数量后，就可以将所有直播间的直播进度调整为播放优惠券发放节点对应的直播视频了。例如直播间A1当前播放的是产品B1介绍视频，优惠券发放进度在该介绍视频之后，则会将播放进度提前到该优惠券发放进度对应的视频帧。若优惠券发放进度在介绍视频之前，则会在播放该直播间的直播视频时，会跳过该部分的视频帧。可见，本实施例中，根据直播总热度确定每个直播间对应的优惠券数量，根据优惠券发放规则控制多个直播间的直播进度，可以提高多个直播间的直播同步率，以及提高直播转化率。在一个可能的实施例中，所述根据所述直播总热度和所述待发放的优惠券数量确定优惠券发放规则，包括：在所述直播总热度大于第一预设值，且所述待发放的优惠券数量大于第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，根据所述N个直播账号中每个直播账号的直播热度确定所述每个直播账号对应的优惠券数量；在所述直播总热度大于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量小于所述第二预设值，或者所述直播总热度小于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量大于所述第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，所述N个直播账号对应一个优惠券发放池，所述优惠券发放池中包括所述当前直播节点的所有待发放的优惠券；在所述直播总热度小于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量小于所述第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，所述N个直播账号中直播热度最高的直播账号对应所述当前直播节点的所有待发放的优惠券。其中，根据所述N个直播账号中每个直播账号的直播热度确定所述每个直播账号对应的优惠券数量，可以是根据直播热度将N个直播账号分为多个层次，每个层次对应的直播热度属于相同的阈值范围内。然后再基于递减的方式确定每个层次的直播账号的优惠券数量，层次越高的直播间对应的优惠券数量越多，同一个层次的直播间中优惠券数量相同。当直播总热度大于第一预设值，且待发放的优惠券数量大于第二预设值时，每个直播间对应有固定数量的优惠券，此时服务器为每个直播间分配优惠券数量后，将优惠券分为多个优惠券池，当观众点击优惠券时，每个直播间的优惠券点击链接对应该直播间所属的优惠券池。当直播总热度大于第一预设值，且待发放的优惠券数量小于第二预设值，或者直播总热度小于第一预设值，且待发放的优惠券数量大于第二预设值时，所有直播间对应一个优惠券池，也就是说每个直播间的优惠券数量是不一定的，不同直播间的观众的优惠券链接对应的是同一个链接，即多个直播间的观众抢相同的优惠券。当直播总热度小于第一预设值，且待发放的优惠券数量小于第二预设值时，仅在直播热度最高的直播账号中发放优惠券，此时仅有一个直播间会显示优惠券链接，其他直播间的用户可以通过跳转链接跳转到该直播间抢优惠券。这样可以增加直播热度。可见，本实施例中，根据直播热度和优惠券的数量确定优惠券发放规则，可以提高直播热度，保证多直播间的直播同步率。在一个可能的实施例中，所述根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，包括：确定所述直播剧本中是否存在与数字人形象关联的目标内容；若存在，则分别确定每个数字人形象与所述目标内容的关联度；根据所述关联度对所述直播剧本进行删减，得到所述N个数字人形象中每个数字人形象对应的目标直播剧本，所述目标直播剧本中的目标内容与其对应的数字人形象的关联度高于第三预设值；分别根据所述每个数字人形象对应的目标直播剧本对所述每个数字人形象进行渲染。其中，确定所述直播剧本中是否存在与数字人形象强关联的目标内容，包括：获取直播剧本的直播架构，该直播架构用于指示直播剧本中每部分的内容，该内容包括产品介绍、故事分享等，若直播架构中包括故事分享内容，则确定该故事分享内容中是否与数字人形象关联，若是，则确定该部分为目标内容。确定与目标内容的关联度包括：确定该目标内容分别与数字人的年龄、性别和数字人人设的关联度，即当前数字人形象的年龄、性别和人设是否分别适用该目标内容，若适用则关联度高于设定值。当三个方面中任意一个方案的关联度低于设定值，则均认为关联度低于第三预设值。例如当前有三个数字人形象，分别是数字人C1、数字人C2和数字人C3，而数字人C1和数字人C2的性别为女生，年龄均为20-30岁，人设相似，而数字人C3的性别为男生，年龄也为20-30岁，人设与前两个数字人相似。此时若目标内容中包括有讲述自己前男友的内容，则数字人C3与该目标内容的关联度就低于第三预设值，此时数字人C3对应的直播剧本中需要删除该目标内容，而数字人C1和数字人C2的直播剧本中依然保留该目标内容。可见，本实施例中，根据每个数字人的形象确定每个数字人对应的直播剧本，可以使得同时生成的多个直播视频中，每个直播视频与数字人形象匹配，提高直播视频生成的准确度。在一个可能的实施例中，所述控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，包括：根据所述目标内容和所述待直播售卖的产品从所述N个数字人形象中确定一个数字人主形象；确定所述数字人主形象所属的直播视频对应的直播账号为主账号；以所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度为播放基准，控制所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间中的直播视频的播放进度。其中，在对多个直播间的直播进度进行统一控制时，可以基于一个主账号中的数字人主形象的直播视频的直播进度为基准，控制其他所有直播间的直播进度。在确定主账号时，可以确定当前多个直播间中每个直播间的直播热度，确定直播热度最大的直播间对应的直播账号为主账号。特别地，可以在多个直播间中任意一个直播间的直播进度进行到产品上架节点或优惠券发放节点时，服务器都确定一次所有直播间的直播热度。可见，本实施例中，根据主账号的直播进度控制所有直播间的直播进度，可以使得服务器对多个直播间的直播进度进行控制时的控制效率，降低服务器的计算负担，同时保证多个直播间的直播同步率。在一个可能的实施例中，所述根据所述目标内容和所述待直播售卖的产品从所述N个数字人形象中确定一个数字人主形象，包括：确定所述待直播售卖的产品所属的目标产品类型，所述目标产品类型中包括的产品的受众与所述待直播售卖的产品的受众的重合度高于第四预设值；确定所述每个数字人形象在针对所述目标产品类型中的产品进行直播时的历史直播热度；确定所述历史直播热度大于第一预设值的数字人形象为参考数字人形象；确定所述参考数字人形象中与所述目标内容的关联度高于所述第三预设值的数字人形象为所述数字人主形象。其中，在确定数字人主形象时，由于当前不知道每个数字人形象对应的直播热度，因此可以确定同类直播中，数字人形象对应的直播热度最高的数字人形象作为数字人主形象，使得服务器在控制多直播间的直播进度时，能以热度最高的直播间作为控制基准，同时也可以避免服务器去实时计算直播热度，以调整直播进度控制基准，这样可以降低服务器的计算负担。需要说明的是，该历史直播热度为N个直播账号分别的历史直播热度。例如当前待直播售卖的产品为纸巾，属于日用品类型，然后历史直播中有针对洗衣液的直播，也属于日用品类型。因此可以确定洗衣液直播时的N个直播账号中，直播热度最高的账号对应的数字人形象为此次直播时的数字人主形象。可见，本实施例中，根据历史直播热度确定数字人主形象，可以在保证直播同步率的基础上，降低服务器的计算负担。在一个可能的实施例中，所述以所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度为播放基准，控制所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间中的直播视频的播放进度，包括：根据所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度，确定距离播放到所述预设直播节点时的时间差值；在所述时间差值小于第五预设值时，向所述客户端设备发送直播提示信息，所述直播提示信息用于在所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间的直播页面上显示播放到所述预设直播节点时的时间差值；在所述时间差值为零时，将所述其他直播账号的直播间的直播视频的播放进度调整到所述预设直播节点对应的播放进度。其中，由于不同的直播视频对应的直播剧本可能不同，且不同的直播间的答疑和观众互动都是随机的，因此不同的直播账号的直播间的播放进度会不一样，因此当主账号的直播间即将进行到预设直播节点时，即主账号的直播间马上要上架产品或者发放优惠券时，其他直播间可能还没有进行到这个进度，因此为了避免其他直播间的用户不知道直播进度，而错过抢购的最佳时间，可以在其他直播间中先进行倒计时提示，使得多个直播间既能保证在预设直播节点的直播进度一致，又可以使得每个直播间的观看用户可以不会觉得突兀，使得直播可以流畅进行。例如图4所示，图4是本申请实施例提供的一种直播子账号的数字人直播界面的示意图。如图4所示，图4是直播子账号A11对应的直播间的直播界面图，可以看到，该直播界面中有直播子账号A11的账号值，观看人数，还有用于跳转到其他直播账号的跳转链接，以及已上架用户可以购买的产品，同时观众还可以观看该直播间的直播评论。观众可以在直播页面上观看到数字人子形象C11的直播视频，同时可以观看到针对该直播间的直播评论，例如用户D1的评论“xx”，用户D2的评论“xxx”。以及用户可以基于直播界面上的跳转链接跳转到不同的数字人信息的直播间，例如显示的数字人主形象C21的跳转链接，数字人子形象C31的跳转链接。以及用户可以点击下方的产品链接，购买不同的产品，例如产品B1、产品B2和产品B3的购买链接。同时由于该直播子账号是针对数字人子形象的直播间，因此该直播间的优惠券发放节点和产品上架节点的直播进度需要根据另外的主账号中的数字人主形象的直播视频的播放进行确定。当该主账号的直播进度为还有2分钟要发放第二波优惠券时，服务器会向N个直播账号中除主账号外的其他子账号发送通知消息，通知其他直播间的观众优惠券发放时间。即此时直播子账号A11的直播界面上会显示“还有2分钟发放第二波优惠券”。可见，本实施例中，根据主账号的直播进度向其他子账号的直播间发放通知消息，可以提高多个直播间同步直播时的直播流畅度，保证多直播间直播的同步率。与上述实施例一致的，请参阅图5，图5是本申请实施例提供的一种基于AI数字人的多直播间同步直播的装置的功能单元组成框图，如图5所示，所述基于AI数字人的多直播间同步直播的装置30应用于数字人直播系统的服务器，所述数字人直播系统包括所述服务器和客户端设备，所述基于AI数字人的多直播间同步直播的装置30包括：第一获取单元301，用于获取来自所述客户端设备的直播请求，所述直播请求中包括待直播售卖的产品、直播剧本和N个直播账号，所述N为正整数；确定单元302，用于根据所述待直播售卖的产品确定N个数字人形象；渲染单元303，用于根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染，得到N个直播视频；发送单元304，用于向所述客户端设备发送所述N个直播视频；第二获取单元305，用于获取来自所述客户端设备的开播指令，所述开播指令用于指示所述客户端设备通过所述N个直播账号对所述N个直播视频进行同步直播；控制单元306，用于控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，使得所述每个直播账号的直播间中直播视频的播放进度在预设直播节点上一致，所述预设直播节点包括所述直播剧本中的产品上架节点和优惠券发放节点。在一个可能的实施例中，在所述控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度方面，所述控制单元306具体用于：在当前直播节点为优惠券发放节点时，确定所述当前直播节点待发放的优惠券数量；确定所述N个直播账号的直播总热度；根据所述直播总热度和所述待发放的优惠券数量确定优惠券发放规则；根据所述优惠券发放规则将所述N个直播账号的直播间中的直播视频的播放进度调整到所述优惠券发放节点对应的播放进度。在一个可能的实施例中，在所述根据所述直播总热度和所述待发放的优惠券数量确定优惠券发放规则方面，所述控制单元306具体用于：在所述直播总热度大于第一预设值，且所述待发放的优惠券数量大于第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，根据所述N个直播账号中每个直播账号的直播热度确定所述每个直播账号对应的优惠券数量；在所述直播总热度大于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量小于所述第二预设值，或者所述直播总热度小于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量大于所述第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，所述N个直播账号对应一个优惠券发放池，所述优惠券发放池中包括所述当前直播节点的所有待发放的优惠券；在所述直播总热度小于所述第一预设值，且所述待发放的优惠券数量小于所述第二预设值时，确定所述优惠券发放规则为，所述N个直播账号中直播热度最高的直播账号对应所述当前直播节点的所有待发放的优惠券。在一个可能的实施例中，在所述根据所述直播剧本对所述N个数字人形象进行渲染方面，所述渲染单元303具体用于：确定所述直播剧本中是否存在与数字人形象关联的目标内容；若存在，则分别确定每个数字人形象与所述目标内容的关联度；根据所述关联度对所述直播剧本进行删减，得到所述N个数字人形象中每个数字人形象对应的目标直播剧本，所述目标直播剧本中的目标内容与其对应的数字人形象的关联度高于第三预设值；分别根据所述每个数字人形象对应的目标直播剧本对所述每个数字人形象进行渲染。在一个可能的实施例中，在所述控制所述N个直播账号中每个直播账号的直播间中播放的直播视频的播放进度，所述控制单元306具体用于：根据所述目标内容和所述待直播售卖的产品从所述N个数字人形象中确定一个数字人主形象；确定所述数字人主形象所属的直播视频对应的直播账号为主账号；以所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度为播放基准，控制所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间中的直播视频的播放进度。在一个可能的实施例中，在所述根据所述目标内容和所述待直播售卖的产品从所述N个数字人形象中确定一个数字人主形象方面，所述控制单元306具体用于：确定所述待直播售卖的产品所属的目标产品类型，所述目标产品类型中包括的产品的受众与所述待直播售卖的产品的受众的重合度高于第四预设值；确定所述每个数字人形象在针对所述目标产品类型中的产品进行直播时的历史直播热度；确定所述历史直播热度大于第一预设值的数字人形象为参考数字人形象；确定所述参考数字人形象中与所述目标内容的关联度高于所述第三预设值的数字人形象为所述数字人主形象。在一个可能的实施例中，在所述以所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度为播放基准，控制所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间中的直播视频的播放进度方面，所述控制单元306具体用于：根据所述主账号的直播间中的直播视频的播放进度，确定距离播放到所述预设直播节点时的时间差值；在所述时间差值小于第五预设值时，向所述客户端设备发送直播提示信息，所述直播提示信息用于在所述N个直播账号中除所述主账号外的其他直播账号的直播间的直播页面上显示播放到所述预设直播节点时的时间差值；在所述时间差值为零时，将所述其他直播账号的直播间的直播视频的播放进度调整到所述预设直播节点对应的播放进度。可以理解的是，由于方法实施例与装置实施例为相同技术构思的不同呈现形式，因此，本申请中方法实施例部分的内容应同步适配于装置实施例部分，此处不再赘述。在采用集成的单元的情况下，请参阅图6，图6是本申请实施例提供的另一种基于AI数字人的多直播间同步直播的装置的功能单元组成框图。在图6中，基于AI数字人的多直播间同步直播的装置30包括：处理模块312和通信模块311。处理模块312用于对基于AI数字人的多直播间同步直播的装置30的动作进行控制管理，例如，执行第一获取单元301、确定单元302、渲染单元303、发送单元304、第二获取单元305和控制单元306的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块311用于基于AI数字人的多直播间同步直播的装置30与其他设备之间的交互。如图6所示，基于AI数字人的多直播间同步直播的装置30还可以包括存储模块313，存储模块313用于存储基于AI数字人的多直播间同步直播的装置30的程序代码和数据。其中，处理模块312可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块311可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块313可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述基于AI数字人的多直播间同步直播的装置30可执行上述图3所示的基于AI数字人的多直播间同步直播的方法。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
