标题title
一种冷凝水自处理机柜空调
摘要abst
本申请涉及一种冷凝水自处理机柜空调，属于制冷设备的技术领域，其包括壳体和蒸发器，壳体下方设有连接管和处理盒，连接管一端与壳体的出水口连接，另一端贯穿至处理盒内且为封闭状，连接管封闭端上设有第一支管、第二支管和分流盘，蒸发器设在处理盒内部，处理盒内部设有集水盒，第一支管连通连接管和蒸发器，第二支管一端与连接管内部连通，另一端位于集水盒上方；分流盘转动设置在连接管内部，分流盘上开设有用于连通连接管内部与第一支管内部或第二支管内部的透水孔，处理盒内设置有感受集水盒重量并驱动分流盘转动的动力组件，本申请具有针对不同状况选择冷凝水的合理收集方式，达到减少水资源浪费并维护机柜空调周围的行走环境的效果。
权利要求书clms
1.一种冷凝水自处理机柜空调，包括壳体和蒸发器，其特征在于：所述壳体下方设置有连接管和具有开启门的处理盒，连接管一端与壳体的出水口处连接，另一端贯穿至处理盒内且为封闭状，连接管封闭端上设置有第一支管、第二支管和分流盘，蒸发器设置在处理盒内部，处理盒内部还设置有顶部敞口状的集水盒，第一支管一端与连接管内部连通，另一端与蒸发器的进水口连接，第二支管一端与连接管内部连通，另一端位于集水盒上方；分流盘转动设置在连接管内部，分流盘周向侧壁与连接管内壁抵接，分流盘侧壁紧贴连接管封闭端的内壁，分流盘的转动轴沿连接管中心线设置，分流盘上开设有用于连通连接管内部与第一支管内部或第二支管内部的透水孔，处理盒内设置有感受集水盒重量并驱动分流盘转动的动力组件。2.根据权利要求1所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述动力组件包括电磁铁、转杆、齿条、齿轮和第一弹簧，转杆竖直设置且一端贯穿至连接管内部与分流盘圆心处固定，齿轮环套固定在转杆上，齿条水平滑动设置在处理盒内且靠近或远离电磁铁方向滑动，齿条和齿轮啮合，电磁铁通电状态下磁性吸引齿条，第一弹簧一端与处理盒内壁固定，另一端与齿条远离电磁铁的端部固定，第一弹簧沿齿条长度方向伸缩；集水盒的重量控制电磁铁是否通电。3.根据权利要求2所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述电磁铁包括电源、线圈和铁条，铁条一端朝向齿条端部设置，线圈缠绕在铁条上，线圈的一端与电源负极抵接，另一端沿靠近或远离电源正极方向移动；处理盒内设置有承载台和第二弹簧，第二弹簧竖直设置且底端与处理盒固定，第二弹簧顶端与承载台固定，承载台沿竖直方向滑动，集水盒位于承载台顶部；承载台底部固定有连接杆，连接杆远离承载台一端与线圈远离电源负极一端固定。4.根据权利要求1所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述第二支管位于集水盒上方的端部处连接有缓冲葫芦，缓冲葫芦自身出水端处的结构与心脏瓣膜结构相同；缓冲葫芦具有弹性。5.根据权利要求1所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述透水孔位于靠近分流盘边缘处，分流盘背离连接管封闭端的侧壁为倾斜状，倾斜方向沿靠近透水孔处向下倾斜。6.根据权利要求3所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述第二弹簧外环套有具有伸缩能力的伸缩杆，伸缩杆一端与处理盒固定，另一端与承载台固定。7.根据权利要求6所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述开启门与处理盒转动设置，开启门的转动轴水平设置，开启门的转动轴与处理盒滑动设置，滑动方向沿靠近或远离伸缩杆方向；处理盒内滑动设置有用于伸缩杆竖直高度锁定的限位杆，开启门的转动轴推动限位杆沿靠近或远离伸缩杆方向滑动，伸缩杆外壁上开设有卡槽，卡槽水平开设；限位杆端部插嵌在卡槽内时，线圈远离电源负极一端与电源正极抵接。8.根据权利要求7所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述第二弹簧与处理盒固定处位于处理盒的凸台处，处理盒自身的凸台与处理盒本身为螺纹连接，凸台能相对处理盒其他位置沿竖直方向调整位置。9.根据权利要求2所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述处理盒内壁上设置有滑轨，滑轨长度方向沿靠近或远离电磁铁方向设置，齿条在滑轨上滑动。10.根据权利要求2所述的一种冷凝水自处理机柜空调，其特征在于：所述处理盒内设置有弹性绳，第一弹簧环套在弹性绳外部，弹性绳一端与处理盒内壁固定，另一端与齿条端部固定，弹性绳呈紧绷状态。
说明书desc
技术领域本申请涉及制冷设备的技术领域，尤其是涉及一种冷凝水自处理机柜空调。背景技术机柜空调是一种能够对电气控制柜内空气的温度、相对湿度、流动速度进行调节的装置。机柜空调服务的对象主要是电气和机械设备。机柜空调安装在室外的电气控制柜上，机柜空调运行过程中必定会产生冷凝水，对于冷凝水的处理一般是在空调的冷凝水出口接一根出水管，任由出水管将冷凝水引落至地面，或者在电气控制柜外壁上加装蒸发器，将出水管与蒸发器的进水口连接即可实现无冷凝水排放的效果。在实际的生活中，尤其是夏天，空调每天会产生大量的冷凝水，冷凝水的随意排放不仅造成水资源浪费同时也影响了周围的行走环境。发明内容为了合理的收集空调产出的冷凝水，减少水资源浪费并维护机柜空调周围的行走环境，本申请提供一种冷凝水自处理机柜空调。本申请提供的一种冷凝水自处理机柜空调采用如下技术方案：一种冷凝水自处理机柜空调，包括壳体和蒸发器，所述壳体下方设置有连接管和具有开启门的处理盒，连接管一端与壳体的出水口处连接，另一端贯穿至处理盒内且为封闭状，连接管封闭端上设置有第一支管、第二支管和分流盘，蒸发器设置在处理盒内部，处理盒内部还设置有顶部敞口状的集水盒，第一支管一端与连接管内部连通，另一端与蒸发器的进水口连接，第二支管一端与连接管内部连通，另一端位于集水盒上方；分流盘转动设置在连接管内部，分流盘周向侧壁与连接管内壁抵接，分流盘侧壁紧贴连接管封闭端的内壁，分流盘的转动轴沿连接管中心线设置，分流盘上开设有用于连通连接管内部与第一支管内部或第二支管内部的透水孔，处理盒内设置有感受集水盒重量并驱动分流盘转动的动力组件。通过采用上述技术方案，冷凝水产生后从连接管进入到处理盒内，当需要对冷凝水进行收集时，冷凝水通过第二支管流入集水盒内，当集水盒内收集满使，通过开启门取出集水盒，使冷凝水得到充分利用；当集水盒内收集满但公司做人员不能及时取出集水盒时，集水盒的重量会通过动力组件驱动分流盘转动，随着分流盘的转动，透水孔原本连通连接管与第二支管，转换为透水孔连通连接管与第一支管，从而将集水盒无法盛放的水引导至蒸发器处进行蒸发；当不需要收集冷凝水时，冷凝水通过第一支管直接流入到蒸发器内，通过蒸发器进行蒸发；针对不同状况选择冷凝水的合理收集方式，达到了减少水资源浪费并维护机柜空调周围的行走环境的效果。可选的，所述动力组件包括电磁铁、转杆、齿条、齿轮和第一弹簧，转杆竖直设置且一端贯穿至连接管内部与分流盘圆心处固定，齿轮环套固定在转杆上，齿条水平滑动设置在处理盒内且靠近或远离电磁铁方向滑动，齿条和齿轮啮合，电磁铁通电状态下磁性吸引齿条，第一弹簧一端与处理盒内壁固定，另一端与齿条远离电磁铁的端部固定，第一弹簧沿齿条长度方向伸缩；集水盒的重量控制电磁铁是否通电。通过采用上述技术方案，当集水盒加上收集的冷凝水的重量使电磁铁通电时，电磁铁吸引齿条像电磁铁方向移动并最终被吸附在电磁铁上，齿条移动通过齿轮使转杆转动，转杆带动分流盘转动，从而改变了透水孔的位置，使冷凝水向第一支管内流动或向第二支管内流动。可选的，所述电磁铁包括电源、线圈和铁条，铁条一端朝向齿条端部设置，线圈缠绕在铁条上，线圈的一端与电源负极抵接，另一端沿靠近或远离电源正极方向移动；处理盒内设置有承载台和第二弹簧，第二弹簧竖直设置且底端与处理盒固定，第二弹簧顶端与承载台固定，承载台沿竖直方向滑动，集水盒位于承载台顶部；承载台底部固定有连接杆，连接杆远离承载台一端与线圈远离电源负极一端固定。通过采用上述技术方案，当线圈端部与电源正极抵接后，电源、线圈和铁条形成电磁铁通电状态，而电磁铁是否通电取决于集水盒以及集水盒内收集的冷凝水的总重量，集水盒下压第二弹簧压缩，集水盒向下移动通过连接杆带动线圈端部向靠近电源正极方向移动，形成了联动状态。可选的，所述第二支管位于集水盒上方的端部处连接有缓冲葫芦，缓冲葫芦自身出水端处的结构与心脏瓣膜结构相同；缓冲葫芦具有弹性。通过采用上述技术方案，当取出集水盒后，第二支管内残存的冷凝水依旧持续往下流，此时缓冲葫芦来承接这部分冷凝水，只有当缓冲葫芦内的冷凝水积攒足够多时，才能够冲破缓冲葫芦端部流入到集水盒内。可选的，所述透水孔位于靠近分流盘边缘处，分流盘背离连接管封闭端的侧壁为倾斜状，倾斜方向沿靠近透水孔处向下倾斜。通过采用上述技术方案，分流盘造型的设置，使冷凝水无论向第一支管还是第二支管内流动，均能够顺应分流盘顶部倾斜的姿态流向透水孔处，减少了冷凝水在分流盘处堆积残留的现象发生。可选的，所述第二弹簧外环套有具有伸缩能力的伸缩杆，伸缩杆一端与处理盒固定，另一端与承载台固定。通过采用上述技术方案，伸缩杆的存在对第二弹簧在变形期间起到了限位的作用，保证了第二弹簧能够稳定沿伸缩杆长度方向进行弹性形变。可选的，所述开启门与处理盒转动设置，开启门的转动轴水平设置，开启门的转动轴与处理盒滑动设置，滑动方向沿靠近或远离伸缩杆方向；处理盒内滑动设置有用于伸缩杆竖直高度锁定的限位杆，开启门的转动轴推动限位杆沿靠近或远离伸缩杆方向滑动，伸缩杆外壁上开设有卡槽，卡槽水平开设；限位杆端部插嵌在卡槽内时，线圈远离电源负极一端与电源正极抵接。通过采用上述技术方案，打开开启门后将开启门向靠近收集盒处推动，伴随着开启门的移动，限位杆被推动且端部插嵌在卡槽内，实现了对伸缩杆在竖直方向的限位，使收集盒即使离开承载台，承载台也在当前位置保持不变，集水盒容纳不下的冷凝水依旧向第一支管处流动。可选的，所述第二弹簧与处理盒固定处位于处理盒的凸台处，处理盒自身的凸台与处理盒本身为螺纹连接，凸台能相对处理盒其他位置沿竖直方向调整位置。通过采用上述技术方案，当需要调整集水盒内承接的水量时，转动凸台，调整凸台的位置从而调整了第二弹簧的初始回弹力，集水盒的下降路程不变，则需要承接的冷凝水的重量就要增加，从而达到调整集水盒内收集冷凝水的量的效果。可选的，所述处理盒内壁上设置有滑轨，滑轨长度方向沿靠近或远离电磁铁方向设置，齿条在滑轨上滑动。通过采用上述技术方案，滑轨的设置限定了齿条的滑动路径，使齿条滑动时更加稳定。可选的，所述处理盒内设置有弹性绳，第一弹簧环套在弹性绳外部，弹性绳一端与处理盒内壁固定，另一端与齿条端部固定，弹性绳呈紧绷状态。通过采用上述技术方案，弹性绳的存在限定了第一弹簧的压缩路径，减少了第一弹簧中部下坠的现象，同时弹性绳自身也具有回弹力，配合第一弹簧将齿条复位，延长了第一弹簧的使用寿命。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：集水盒、蒸发器和分流盘的设置，能针对不同状况选择冷凝水的合理收集方式，达到减少水资源浪费并维护机柜空调周围的行走环境的效果；动力组件能够随着承载台上的重量而产生变化，当承载台上的重量达到一定值时，动力组件能够驱动分流盘进行转动。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是处理盒内部结构剖视图；图3是为体现连接杆所在位置的处理盒内部结构剖视图；图4是为体现分流盘所在位置的处理盒内部结构剖视图。图中，1、壳体；11、蒸发器；2、处理盒；21、集水盒；22、承载台；221、连接杆；23、第二弹簧；24、开启门；25、凸台；26、滑轨；27、弹性绳；3、连接管；31、第一支管；32、第二支管；321、缓冲葫芦；4、分流盘；41、透水孔；5、动力组件；51、电磁铁；511、线圈；512、电源；513、铁条；52、转杆；53、齿条；54、齿轮；55、第一弹簧；6、伸缩杆；61、卡槽；7、限位杆；。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种冷凝水自处理机柜空调。参考图1和图2，一种冷凝水自处理机柜空调包括壳体1和处理盒2，处理盒2位于壳体1下方且两者之间连通有连接管3，处理盒2自身设置有开启门24，处理盒2内设置有集水盒21和蒸发器11，连接管3一端深入处理盒2内部，连接管3位于处理盒2内部一端为封闭状且端面上连接有第一支管31和第二支管32，第一支管31远离连接管3一端与蒸发器11的进水口连通，第二支管32远离连接管3的一端位于处理盒2上方，处理盒2为顶部敞口状，处理盒2能够收集冷凝水，同时处理盒2收集不了的冷凝水能够被蒸发器11蒸发，达到合理的收集空调产出的冷凝水，减少水资源浪费并维护机柜空调周围行走环境的效果。参考图2、图3和图4，处理盒2内滑动设置有承载台22，承载台22沿竖直方向滑动，集水盒21放置在承载台22上。处理盒2内设置有第二弹簧23和伸缩杆6，第二弹簧23和伸缩杆6均竖直设置，第二弹簧23位于伸缩杆6内部，伸缩杆6外壁上开设有卡槽61，卡槽61水平开设，第二弹簧23底端与处理盒2固定，第二弹簧23顶端与承载台22固定，第二弹簧23底端与处理盒2固定处位于处理盒2的凸台25上，处理盒2的凸台25与处理盒2自身为螺纹连接，即凸台25能够在竖直方向上调节位置，凸台25不与伸缩杆6产生冲突，凸台25在向上移动的过程中，凸台25顶部依旧位于伸缩杆6内部。参考图4，连接管3内设置有分流盘4，分流盘4转动设置在连接管3内部，分流盘4周向侧壁与连接管3内壁抵接，分流盘4侧壁紧贴连接管3封闭端的内壁，分流盘4的转动轴沿连接管3中心线设置，分流盘4上开设有透水孔41，透水孔41位于靠近分流盘4边缘处，分流盘4背离连接管3封闭端的侧壁为倾斜状，倾斜方向沿靠近透水孔41处向下倾斜。当透水孔41移动至第一支管31处时，第一支管31与连接管3内部连通，当透水孔41移动至第二支管32处时，第二支管32与连接管3内部连通。参考图1，处理盒2内设置有动力组件5和滑轨26，动力组件5能够根据集水盒21的重量并驱动分流盘4转动。动力组件5包括电磁铁51、转杆52、齿条53、齿轮54和第一弹簧55，转杆52竖直设置且一端贯穿至连接管3内部与分流盘4圆心处固定，齿轮54环套固定在转杆52上，滑轨26固定在处理盒2内壁上，滑轨26沿水平方向固定，齿条53滑动设置在滑轨26上，齿条53在滑轨26上沿靠近或远离电磁铁51方向滑动，齿条53和齿轮54啮合。第一弹簧55水平设置，第一弹簧55一端与处理盒2内壁固定，另一端与齿条53远离电磁铁51的端部固定，第一弹簧55内部穿设有弹性绳27，弹性绳27呈绷紧状态，弹性绳27一端与处理盒2内壁固定，另一端与齿条53端部固定连接，第一弹簧55沿齿条53长度方向伸缩。参考图2、图3和图4，电磁铁51包括电源512、线圈511和铁条513，电源512安装在处理盒2内壁上，铁条513架设在处理盒2上，铁条513一端朝向齿条53端部设置，线圈511缠绕在铁条513上，线圈511的一端与电源512负极抵接，承载台22底部固定有连接杆221，连接杆221竖直设置，连接杆221远离承载台22一端与线圈511远离电源512负极一端固定，线圈511远离电源512负极一端跟随连接杆221沿竖直方向滑动，实现电磁铁51的通电或断电。电磁铁51通电状态下，电磁铁51磁性吸附齿条53，齿条53在移动的过程中推动齿轮54转动，从而使转杆52转动，最终完成透水孔41位置的变换。冷凝水持续向集水盒21内流动，承载台22上的重量逐渐增加，承载台22下移直至电磁铁51通电，透水孔41转移位置使冷凝水向蒸发器11内流动，此时打开开启门24，开启门24与处理盒2为转动连接状态，开启门24的转动轴水平设置，处理盒2内滑动设置有限位杆7，限位杆7为倒置的L状，开启门24转动至水平状态后能够向处理盒2内部滑动，开启门24滑动的过程中，开启门24推动限位杆7沿靠近伸缩杆6方向滑动，直至限位杆7端部插嵌在卡槽61内，当开启门24关闭后，限位杆7随之脱离卡槽61，可以在限位杆7的滑动路径上添加复位弹簧，从而实现限位杆7跟随开启门24位置变化达到复位的状态。参考图4，第二支管32位于集水盒21上方的端部处连接有缓冲葫芦321，缓冲葫芦321自身出水端处的结构与心脏瓣膜结构相同；缓冲葫芦321具有弹性，可以采用橡胶材质制成。本申请实施例一种冷凝水自处理机柜空调的实施原理为：冷凝水产生后从连接管3进入到处理盒2内，当需要对冷凝水进行收集时，冷凝水通过第二支管32流入集水盒21内，当集水盒21内收集满使，通过开启门24取出集水盒21，使冷凝水得到充分利用；当集水盒21内收集满但工作人员不能及时取出集水盒21时，集水盒21的重量会通过动力组件5驱动分流盘4转动，随着分流盘4的转动，透水孔41原本连通连接管3与第二支管32，转换为透水孔41连通连接管3与第一支管31，从而将集水盒21无法盛放的水引导至蒸发器11处进行蒸发；当不需要收集冷凝水时，冷凝水通过第一支管31直接流入到蒸发器11内，通过蒸发器11进行蒸发；针对不同状况选择冷凝水的合理收集方式，达到了减少水资源浪费并维护机柜空调周围的行走环境的效果。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
