标题title
一种液冷超充的充电宝机柜
摘要abst
本发明涉及充电宝机柜领域，尤其涉及一种液冷超充的充电宝机柜，其旨在克服充电宝插入机柜充电时温度高，无法及时散热的问题，包括机柜本体，机柜本体具有若干充电位；还包括：升降组件，设置在每个充电位处，充电宝在升降组件上下降，使其底部子触点与机柜本体的母触点接触充电；风冷管路，设置在每个充电位处，用于向每个充电位空腔送入冷气；充电宝插入充电位，充电位内冷气受挤压并从充电宝周围快速流出，以使充电宝迅速降温并带出热量。本发明公开的充电宝机柜操作方式与现有等同便捷，降温效果好。
权利要求书clms
1.一种充电宝机柜，包括机柜本体，机柜本体具有若干充电位；其特征在于，还包括：升降组件，设置在每个充电位处，充电宝在升降组件上下降，使其底部子触点与机柜本体的母触点接触充电；风冷管路，设置在每个充电位处，用于向每个充电位空腔送入冷气；充电宝插入充电位，充电位内冷气受挤压并从充电宝周围快速流出，以使充电宝迅速降温并带出热量。2.根据权利要求1的一种充电宝机柜，其特征在于，升降组件包括伸缩件，设置在充电位处；升降板，配置为通过伸缩件伸缩来上升或下降，升降板上设有通孔，通孔与母触点相适配。3.根据权利要求1的一种充电宝机柜，其特征在于，充电宝机柜还包括刷毛板，设置在充电位处。4.根据权利要求1或3的一种充电宝机柜，其特征在于，还包括若干弹性件，设置在充电位内；挡板，设置在弹性件的伸缩端。5.根据权利要求1的一种充电宝机柜，其特征在于，风冷管路包括输入管；送风管，送风管与输入管连通，送风管的送风口与充电位空腔连通。6.根据权利要求5的一种充电宝机柜，其特征在于，送风管设置在充电位底部。7.根据权利要求5的一种充电宝机柜，其特征在于，充电宝机柜还包括液冷组件；液冷组件包括进液管；接触管组，设置在充电位四周，用于对充电位空腔降温；接触管组连通进液管；出液管，出液管连通接触管组；储液装置，储液装置连通进液管、出液管。8.根据权利要求7的一种充电宝机柜，其特征在于，储液装置是储液箱，设置在机柜本体底部，储液箱上表面设置电器元件。9.根据权利要求7的一种充电宝机柜，其特征在于，输入管与进液管相接触。10.根据权利要求2的一种充电宝机柜，其特征在于，通孔设置为平底锥形，且升降板该通孔区域设置为可形变。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种充电宝机柜，尤其涉及一种液冷超充的充电宝机柜。背景技术共享充电宝在使用时，充电宝处于高温的状态，特别是将充电宝放置在口袋或不透气空间或大太阳底下给其他设备充电时，充电宝温度会更高。因此如果不进行降温，直接将温度高的充电宝插入充电宝机柜进行充电，存在很大的安全隐患。另，现有的充电宝机柜并不能及时地将插入充电宝的热量带出，导致充电宝降温过程慢，加之充电宝插入机柜即充电，存在对高温充电宝充电的情况。发明内容为了克服背景中提及的问题，本发明提供一种液冷超充的充电宝机柜。本发明描述的一种充电宝机柜，包括机柜本体，机柜本体具有若干充电位；还包括：升降组件，设置在每个充电位处，充电宝在升降组件上下降，使其底部子触点与机柜本体的母触点接触充电；风冷管路，设置在每个充电位处，用于向每个充电位空腔送入冷气；充电宝插入充电位，充电位内冷气受挤压并从充电宝周围快速流出，以使充电宝迅速降温并带出热量。优选地，升降组件包括伸缩件，设置在充电位处；升降板，配置为通过伸缩件伸缩来上升或下降，升降板上设有通孔，通孔与母触点相适配。优选地，充电宝机柜还包括刷毛板，设置在充电位处，刷毛板呈与充电宝适配的环状造型。优选地，还包括若干弹性件，设置在充电位内；挡板，设置在弹性件的伸缩端，挡板呈与充电宝适配的环状造型。优选地，风冷管路包括输入管；送风管，送风管与输入管连通，送风管的送风口与充电位空腔连通。优选地，送风管设置在充电位底部。优选地，充电宝机柜还包括液冷组件；液冷组件包括进液管；接触管组，设置在充电位四周，用于对充电位空腔降温；接触管组连通进液管；出液管，出液管连通接触管组；储液装置，储液装置连通进液管、出液管。优选地，储液装置是储液箱，设置在机柜本体底部，储液箱上表面设置电器元件。优选地，输入管与进液管相接触。优选地，通孔设置为平底锥形，且升降板该通孔区域设置为可形变。有益效果如下：充电宝插入充电位，充电位内冷气受挤压并从充电宝周围快速流出，以使充电宝迅速降温，同时冷气流出还可以将充电宝表面的热量带走。同时充电位空腔后续持续送入的冷气还可以持续给充电宝进行降温，以使充电宝在后续持续充电的过程中避免温度过高，且本发明操作方式与现有等同便捷，降温效果好。附图说明图1为实施例描述本发明的结构示意图，其中对机柜本体进行剖视处理；图2为实施例描述本发明的第一种局部剖视图；图3为实施例描述本发明的升降组件的结构示意图；图4为实施例描述本发明的第二种局部剖视图；图5为实施例描述本发明的第三种局部剖视图；图6为实施例描述本发明的升降板和母触点的结构示意图，其中升降板进行剖视处理；图7为实施例描述本发明的一种使用场景的示意图。附图标记：1-机柜本体，201-输入管，202-送风管，30101-支撑杆，30102-弹簧，302-升降板，303-刷毛板，304-清洁刷毛，305-弹性件，306-挡板，401-进液管，402-接触管组，403-出液管，404-储液箱，1001-充电位，1002-母触点，302002-通孔，100-模拟充电宝。具体实施方式以下将结合附图，对本发明一种液冷超充的充电宝机柜进行示例性描述。共享充电宝刚使用完，温度较高，直接充电存在很大的安全隐患，且持续充电的过程中，充电腔室内的热量散不出去，同样存在很大的安全隐患。本发明所指的充电宝可参考图中模拟充电宝100，充电宝底部设有子触点。为克服上述问题，本发明实施例公开一种充电宝机柜，其意在将充电宝插入时，对充电宝进行快速降温，带走热量，包括机柜本体1，机柜本体1具有若干充电位1001；参见图1，其中设有8个充电位1001，作为另外的实施方式，充电位1001也可以设置为其他的数量，其中充电位1001设置为上下朝向，亦可设置为水平朝向，倾斜朝向等；还包括：设置在每个充电位1001处的升降组件，在使用者将充电宝插入充电宝机柜时，充电宝在升降组件上下降，使其底部子触点与机柜本体1的母触点1002接触，进而实现充电过程；设置在每个充电位1001处的风冷管路，用于向每个充电位1001空腔送入冷气；充电宝插入充电位1001，充电位1001内冷气受挤压并从充电宝周围快速流出，以使充电宝迅速降温，同时冷气流出还可以将充电宝表面的热量带走。同时充电位1001空腔后续持续送入的冷气还可以持续给充电宝进行降温，以使充电宝在后续持续充电的过程中避免温度过高。更进一步地是，充电宝可设置有散热鳍片，从而更利于冷气将充电宝热量的挥发，优先散热鳍片与其内部电池或发热部件连接。更进一步地是，参见图3，升降组件包括：设置在充电位1001处的伸缩件，采用固接可拆卸连接均可；与伸缩件连接的升降板302，升降板302上设有通孔302002，通孔302002与母触点1002相适配。其中通孔302002的设置可以在充电宝充电期间，保持充电位1001空腔内冷气的流通，冷气从风冷管路送入，从通孔302002送出，流经充电宝进行降温。另外，在充电宝完全插入充电位1001时，母触点1002穿过通孔302002，同时，升降板302通过电控卡扣结构或电控磁吸结构，保证升降板302不主动上升，在充电宝机柜需要弹出充电宝时，电控卡扣结构或电控磁吸结构取消对升降板302的锁止，以使升降板302在伸缩件的作用下上升，将充电宝弹出。优选地，伸缩件包括设置在充电位1001内的两个支撑杆30101，以及套在支撑杆30101上的弹簧30102。升降板302上升或下降时，压缩或释放弹簧30102，同时在支撑杆30101上滑动，其中支撑杆30101、弹簧30102的数量可以是一组，也可以是其它数量，另外伸缩件也可以是弹簧30102、弹簧30102伸缩杆等结构。更进一步地是，参见图4，充电宝机柜还包括刷毛板303，设置在充电位1001处，刷毛板303呈与充电宝适配的环状造型，其中刷毛板303也可以是多段组合而成的。其中刷毛板303上设有可拆卸的清洁刷毛304。因充电宝在使用过程中会附着有杂物，因此为保证充电宝和充电位1001的洁净，在充电宝插入或拔出过程中，清洁刷毛304对充电宝上的杂物进行清扫，同时也因为在充电宝插入过程中，有冷气快速向外流出，因此清扫下来的杂物也会被吹走，而不是停留在充电位1001空腔中。更进一步地是，升降组件还包括若干设置在充电位1001内的弹性件305；设置在弹性件305的伸缩端的挡板306，挡板306呈与充电宝适配的环状造型，其中挡板306也可以是多段组合而成的，且挡板306内侧与充电宝贴合。在有冷风从充电位1001开口处送出时，突然的冷风会给人带来不适感，特别实在温差大的时候。针对该问题，挡板306用于挡住冷气直吹人的手，当冷气流出时，冷气受到挡板306的阻挡被压缩，然后将弹性件305拉伸，如此挡板306被向上抬升，进而冷气会从挡板306下表面从侧面吹出，而不是直吹人的手，以减少人插入充电宝的不适感，另外，被清洁刷毛304清扫下来的杂物也会从侧面吹出，避免杂物吹到人的手上，极大影响使用。更进一步地是，参见图2，风冷管路包括输入管201；与输入管201连通的送风管202，送风管202的送风口与充电位1001空腔连通。通过输入管201向送风管202内送入冷气，进而向充电位1001空腔内送入冷气，优先地，送风管202设置为包裹充电位1001空腔的环状结构，参见图2，从而可以对充电宝均匀降温。更进一步地是，送风管202设置在充电位1001底部，此时送风管202送出的冷气可以对充电位1001空腔内杂物进行定期自洁，通过加大送风管202送出的风量将杂物从充电位1001空腔吹出，如此来克服长期使用充电位1001内不可避免留存杂物的情况，另外地，送风管202也可以送出热气，或带有清洗剂的气体。更进一步地是，参见图5，充电宝机柜还包括液冷组件；液冷组件包括进液管401；设置在充电位1001四周的接触管组402，接触管组402用于对充电位1001空腔和机柜本体1降温，接触管组402连通进液管401；连通接触管组402的出液管403；储液装置，储液装置连通进液管401、出液管403。图5中所示的接触管组402为多个竖向管和两个上下环状管组成，例如接触管组402也可以是螺旋状态等其他造型，通过接触管组402对充电位1001四周进行降温，从而保证充电宝急速充电时或缓速充电不出现高温情况，因为充电宝在充电时就会发热，同时在插入充电位1001进行充电时，此时需迅速对充电宝进行充电补充电量，此过程中通过接触管组402和送风管202共同作用，对充电宝进行降温处理，而当充电宝处于满电缓速充电时，仅需接触管组402单独作用降温。作为优选，储液装置是储液箱404，设置在机柜本体1底部，储液箱404上表面设置电器元件。此时储液箱404保证冷却液的循环使用，进液管401或出液管403或储液箱404内设有一个泵机以保证冷却液的流动。另外将电器元件设置在储液箱404上表面，可以实现对电器元件的同步降温工作。作为优选，输入管201与进液管401相接触，参见图1。例如，输入管201与进液管401的接触方式还可以是彼此螺旋的方式、包裹、平行接触等，只要能实现热量交换即可，当输入管201与进液管401接触时，此时冷源可仅选择一个，冷却液制冷或送风管202送出的冷气制冷。更进一步地是，参见图6，通孔302002设置为平底锥形，且升降板302该区域设置为可形变。因充电宝的子触点在使用时会有杂物，因此为保证充电触点的接触正常，在每次平底锥形的通孔302002由下往上在母触点1002上滑动时，通孔302002可以利用平底锥形的造型将杂物从母触点1002上分离，如此保证充电正常，另外通孔302002处可能存留的杂物，在升降板302上升时，人工也易于清洁，通孔302002处可形变，从而可以让母触点1002被紧紧包裹，清洗效果更好。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
