标题title
一种基于信关站收发信机池化的多波束灵活分配系统
摘要abst
本发明公开了一种基于信关站收发信机池化的多波束灵活分配系统，属于卫星通信技术领域。本发明的信关站操作维护管理单元通过获取信关站收发信机的基带通道、射频通道以及射频交换矩阵的配置与状态，构建并维护基带通道池化表与射频通道池化表。当波束激活时，通过基带通道池化表与射频通道池化表筛选健康的、可用的基带通道与射频通道，实现多波束卫星通信系统的波束灵活分配。本发明提高了信关站收发信机基带通道与射频通道的利用效率以及多波束卫星通信系统的可靠性与稳定性，降低了系统的运行维护成本。
权利要求书clms
1.一种基于信关站收发信机池化的多波束灵活分配系统，其特征在于，包括射频交换矩阵、射频通道池、基带通道池和操作维护管理单元，所述射频交换矩阵包括合路矩阵和分路矩阵，所述射频通道池由多个射频通道组成，所述基带通道池由多个基带通道组成，射频通道与基带通道一一对应连接，合路矩阵的多个入口与射频通道一一对应连接，分路矩阵的多个出口与射频通道一一对应连接，合路矩阵具有两个出口，分别用于向天线输出不同极化方式的射频信号，分路矩阵具有两个入口，分别用于从天线输入不同极化方式的射频信号；所述操作维护管理单元维护有基带通道池化表和射频通道池化表，射频通道池化表用于记录各射频通道的信息，基带通道池化表用于记录各基带通道的信息，基带通道池化表中还记录有基带通道与射频通道的接线关系；当基带通道和射频通道发生变化时，基带通道和射频通道向操作维护管理单元上报变化信息，操作维护管理单元据此修改基带通道池化表和射频通道池化表中的记录；当波束激活时，操作维护管理单元依据基带通道池化表和射频通道池化表，选择合适的基带通道和射频通道，用以激活波束，具体方式如下：步骤1，当有波束待激活时，操作维护管理单元依据基带通道池化表，依次筛选基带通道；步骤2，对于当前基带通道，依次判断其是否满足空闲状态与健康状态要求、是否满足波束的波形类型要求、是否满足波束的波形数要求，若均满足要求，则执行下一步，否则选择下一个基带通道，重复本步骤；步骤3，根据基带通道池化表中基带通道与射频通道的接线关系，判断所选基带通道对应的射频通道的健康状态，若满足要求，则执行下一步，否则选择下一个基带通道，重复步骤2；步骤4，根据基带通道与射频通道的接线关系，并结合射频通道与射频交换矩阵的接线关系、射频交换矩阵与天线的接线关系，判断当前基带通道是否满足波束的极化要求，若满足要求，则执行步骤7；否则，如果基带通道池化表剩余基带通道充足，则选择下一个基带通道，重复步骤2，如果基带通道池化表剩余基带通道不足，则执行步骤5；步骤5，判断基带通道对应的射频通道是否存在通道捆绑，若不存在通道捆绑，则执行步骤6；若存在通道捆绑，则判断被捆绑的其他射频通道对应的基带通道是否空闲，若非空闲，则该基带通道不可用，选择下一个基带通道，重复步骤2；若空闲，则执行步骤6；步骤6，修改基带通道对应的射频通道在射频交换矩阵内部的出入口映射关系，从而修改该基带通道的极化方式，执行下一步；步骤7，在筛选出的基带通道及其所对应的射频通道上激活波束，并在基带通道池化表和射频通道池化表中修改通道的空闲状态；当波束去激活时，波束所占用的基带通道及所对应的射频通道被释放，操作维护管理单元在基带通道池化表和射频通道池化表中修改被释放通道的空闲状态。2.根据权利要求1所述的一种基于信关站收发信机池化的多波束灵活分配系统，其特征在于，基带通道池化表记录的信息包括：每个基带通道的唯一标识；每个基带通道的健康状态；每个基带通道支持的波形类型；每个基带通道支持的波形数；基带通道与对应射频通道成功连接后，每个基带通道获取对应射频通道的槽位号、机框号和机柜号；射频通道池化表记录的信息包括：每个射频通道所属机框的槽位号；每个射频通道所属机架的机框号；每个射频通道所属机架的机柜号；每个射频通道的健康状态；射频交换矩阵内部入口与出口的映射关系。
说明书desc
技术领域本发明属于卫星通信技术领域，具体是指一种基于信关站收发信机池化的多波束灵活分配系统。背景技术对于多波束卫星通信系统，以往的激活方策略通常是将每个波束与信关站收发信机的基带资源和射频资源相捆绑，即确定的波束在信关站收发信机确定的基带通道与确定的射频通道激活。这种方式的最大优点是便于实现，但同时带来一个严重问题，即资源使用效率低下。具体来说，当某波束未激活时，其对应的基带通道和射频通道不能供其他波束使用，存在极大的资源浪费；而当某波束对应的基带通道或射频通道故障时，则该波束不可用，即使重新激活该波束，系统仍然分配给它之前故障的基带通道或射频通道，这种情况下只能通过人工修改硬件连线或更换物理设备才能解决问题，这种方式对于电信运营级别的系统根本是无法接受的。因此，如何提供一种新的方法以提高信关站收发信机的基带通道与射频通道利用率以及系统的可靠性、稳定性是本领域亟待解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提出一种基于信关站收发信机池化的多波束灵活分配系统，能够满足信关站收发信机基带资源与射频资源高效利用的需求。本发明采用的技术方案为：一种基于信关站收发信机池化的多波束灵活分配系统，包括射频交换矩阵、射频通道池、基带通道池和操作维护管理单元，所述射频交换矩阵包括合路矩阵和分路矩阵，所述射频通道池由多个射频通道组成，所述基带通道池由多个基带通道组成，射频通道与基带通道一一对应连接，合路矩阵的多个入口与射频通道一一对应连接，分路矩阵的多个出口与射频通道一一对应连接，合路矩阵具有两个出口，分别用于向天线输出不同极化方式的射频信号，分路矩阵具有两个入口，分别用于从天线输入不同极化方式的射频信号；所述操作维护管理单元维护有基带通道池化表和射频通道池化表，射频通道池化表用于记录各射频通道的信息，基带通道池化表用于记录各基带通道的信息，基带通道池化表中还记录有基带通道与射频通道的接线关系；当基带通道和射频通道发生变化时，基带通道和射频通道向操作维护管理单元上报变化信息，操作维护管理单元修改基带通道池化表和射频通道池化表中的记录；当波束激活时，操作维护管理单元依据基带通道池化表和射频通道池化表，选择合适的基带通道和射频通道，用以激活波束，具体方式如下：步骤1，当有波束待激活时，操作维护管理单元依据基带通道池化表，依次筛选基带通道；步骤2，对于当前基带通道，依次判断其是否满足空闲状态与健康状态要求、是否满足波束的波形类型要求、是否满足波束的波形数要求，若均满足要求，则执行下一步，否则选择下一个基带通道，重复本步骤；步骤3，根据基带通道池化表中基带通道与射频通道的接线关系，判断所选基带通道对应的射频通道的健康状态，若满足要求，则执行下一步，否则选择下一个基带通道，重复步骤2；步骤4，根据基带通道与射频通道的接线关系，并结合射频通道与射频交换矩阵的接线关系、射频交换矩阵与天线的接线关系，判断当前基带通道是否满足波束的极化要求，若满足要求，则执行步骤7；否则，如果基带通道池化表剩余基带通道充足，则选择下一个基带通道，重复步骤2，如果基带通道池化表剩余基带通道不足，则执行步骤5；步骤5，判断基带通道对应的射频通道是否存在通道捆绑，若不存在通道捆绑，则执行步骤6；若存在通道捆绑，则判断被捆绑的其他射频通道对应的基带通道是否空闲，若非空闲，则该基带通道不可用，选择下一个基带通道，重复步骤2；若空闲，则执行步骤6；步骤6，修改基带通道对应的射频通道在射频交换矩阵内部的出入口映射关系，从而修改该基带通道的极化方式，执行下一步；步骤7，在筛选出的基带通道及其所对应的射频通道上激活波束，并在基带通道池化表和射频通道池化表中修改通道的空闲状态；当波束去激活时，波束所占用的基带通道及所对应的射频通道被释放，操作维护管理单元在基带通道池化表和射频通道池化表中修改被释放通道的空闲状态。进一步地，基带通道池化表记录的信息包括：每个基带通道的唯一标识；每个基带通道的健康状态；每个基带通道支持的波形类型；每个基带通道支持的波形数；基带通道与对应射频通道成功连接后，每个基带通道获取对应射频通道的槽位号、机框号和机柜号；射频通道池化表记录的信息包括：每个射频通道所属机框的槽位号；每个射频通道所属机架的机框号；每个射频通道所属机架的机柜号；每个射频通道的健康状态；射频交换矩阵内部入口与出口的映射关系。本发明的有益效果在于：1、本发明极大地提高了信关站收发信机基带通道与射频通道的利用效率。2、本发明提高了多波束卫星通信系统的灵活性、可靠性与稳定性，降低了系统运维成本。附图说明图1为本发明的设备拓扑连接关系示意图；图2为本发明在波束激活时的通道筛选流程图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅以解释本发明，并不用于限定本发明。一种基于信关站收发信机池化的多波束灵活分配系统，如图1所示，包括射频交换矩阵、射频通道池、基带通道池和操作维护管理单元，所述射频交换矩阵包括合路矩阵和分路矩阵，所述射频通道池由多个射频通道组成，所述基带通道池由多个基带通道组成，射频通道与基带通道一一对应连接，合路矩阵的多个入口与射频通道一一对应连接，分路矩阵的多个出口与射频通道一一对应连接，合路矩阵具有两个出口，分别用于向天线输出不同极化方式的射频信号，分路矩阵具有两个入口，分别用于从天线输入不同极化方式的射频信号；信关站收发信机池化包括基带通道池化和射频通道池化两部分，基带通道池和射频通道池分别将上报各自通道信息参数，操作维护管理单元依据各参数构建并维护基带通道池化表和射频通道池化表。操作维护管理单元依据基带通道池化表和射频通道池化表，为满足波束需求，选择空闲的、健康的基带通道和射频通道，用以激活波束，以此实现多波束卫星通信系统的波束灵活分配。基带通道池需要上报的信息包括：每个基带通道的唯一标识；每个基带通道的健康状态；每个基带通道支持的波形类型；每个基带通道支持的波形数；基带通道与射频通道池中对应射频通道成功连接后，每个基带通道获取对应射频通道的槽位号、机框号和机柜号。射频通道池需要上报的信息包括：每个射频通道所属机框的槽位号；每个射频通道所属机架的机框号；每个射频通道所属机架的机柜号；每个射频通道的健康状态；射频交换矩阵内部入口与出口的映射关系。基带通道池上报的信息用于操作维护管理单元构建基带通道池化表；射频通道池上报的信息用于操作维护管理单元构建射频通道池化表。操作维护管理单元依据基带通道池化表获取基带通道池的配置与状态；依据射频通道池化表获取射频通道池的配置与状态。此外，基带通道池化表记录每个基带通道的空闲状态；射频通道池化表记录每个射频通道的空闲状态。当波束激活或去激活时，操作维护管理单元对波束占用或释放的基带通道与射频通道的空闲状态进行设置。当操作维护管理单元激活波束时，根据基带通道池化表与射频通道池化表选择合适的基带通道与射频通道。如图2所示，具体步骤如下：1）操作维护管理单元根据基带通道池与射频通道池初始上报的信息构建基带通道池化表和射频通道池化表。此后，根据基带通道池与射频通道池可能随时上报的信息修改维护基带通道池化表和射频通道池化表。2）当有波束待激活时，操作维护管理单元依据基带通道池化表，依次筛选基带通道；3）首先判断当前选中基带通道的空闲状态与健康状态，若满足条件，执行下一步，否则回到第二步；4）判断当前选中基带通道是否满足波束的波形类型要求，若满足条件，执行下一步，否则回到第二步；5）判断当前选中基带通道是否满足波束的波形数要求，若满足条件，执行下一步，否则回到第二步；6）根据基带通道池化表中基带通道与射频通道的接线关系，判断该基带通道所对应的射频通道的健康状态，若满足条件，执行下一步，否则回到第二步；7）根据基带通道与射频通道的接线关系，并结合射频通道与射频交换矩阵的接线关系、射频交换矩阵与天线的接线关系，判断当前选中基带通道的是否满足波束的极化要求，若满足条件，执行步骤10；否则，如果基带通道池化表剩余基带通道充足时，放弃该基带通道，回到第二步，重新筛选；如果基带通道池化表剩余基带通道资源不足时，准备修改该基带通道的极化方式，执行下一步；8）首先判断该基带通道对应的射频通道是否存在通道捆绑，若不存在通道捆绑，则执行下一步；若存在通道捆绑，则须判断被捆绑的其他射频通道对应的基带通道是否空闲，若非空闲，则该基带通道不可用，回到步骤2；若空闲，则执行下一步；9）通过软件指令修改该基带通道所对应射频通道在射频交换矩阵内部的出入口映射关系，执行下一步；10）在当前基带通道及其所对应的射频通道上激活波束，并修改通道的空闲状态。当波束去激活时，其所占用的基带通道及其所对应的射频通道被释放，修改被释放通道的空闲状态。本系统支持基带通道池中的基带通道与射频通道池中的射频通道接线关系发生变化的情形。当基带通道池中的基带通道与射频通道池中的射频通道接线关系发生变化时，操作维护管理单元根据基带通道池化表内基带通道所对应的射频通道的槽位号、机框号和机柜号的变化，可识别接线关系的变化。本系统中，射频通道与射频交换矩阵的接线关系、射频交换矩阵与天线的接线关系为已知的、确定的条件。基带通道与射频通道极化方式的调整不需要改变设备的接线关系，仅需通过软件指令修改射频交换矩阵内部端口映射即可。射频通道池与基带通道池所有上报信息中，只有当状态发生变化时上报；状态未发生变化时，不需要上报。总之，本发明提高了信关站收发信机基带通道与射频通道的利用效率以及多波束卫星通信系统的可靠性与稳定性，降低了系统的运行维护成本。
