标题title
针对分布式资源的电力平衡方法、系统、设备及存储介质
摘要abst
一种针对分布式资源的电力平衡方法、系统、设备及存储介质，基于分布式资源所处阶段,确定该阶段下各类资源参与项的可信系数，并基于可信系数建立电力平衡模型，通过基于电力平衡模型，计算配电网的变电容量新增需求，以实现电力平衡操作；本设计在应用中，充分考虑了分布式资源中的不同阶段，通过针对不同阶段的运行需求，获取不同侧重的可信系数，计算新增需求以实现电力平衡，充分考虑了分布式资源主动调控影响的问题，可简单直观的应用于实际规划工作中，且具有较好的准确性。
权利要求书clms
1.一种针对分布式资源的电力平衡方法，其特征在于，包括：基于分布式资源所处阶段,确定该阶段下各类资源参与项的可信系数；并基于可信系数建立电力平衡模型，通过电力平衡模型，计算配电网的变电容量新增需求，以实现电力平衡操作；所述可信系数是指：分布式资源参与电力平衡的容量或负荷大小与装机容量或总负荷的比值；所述各类资源参与项的可信系数包括清洁能源装机容量可信系数、储能装机容量可信系数/＞，电动汽车V2G充电设施容量可信系数/＞，需求侧响应负荷可信系数/＞；所述电力平衡模型的表达式如下：；其中：为负荷电力，/＞为电源电力，/＞为全社会负荷，/＞为清洁能源装机容量，/＞为110kV及以上大用户负荷，/＞为220kV变电站的35kV与20kV的直供负荷，/＞为35kV及以下常规电源，/＞为储能装机容量，/＞为电动汽车V2G充电设施容量，/＞为需求侧响应负荷，/＞为送出区外功率，/＞为送入区内功率；负荷电力平衡与电源电力平衡为不同的运行方式；/＞为清洁能源装机容量可信系数，/＞为储能装机容量可信系数，/＞为电动汽车V2G充电设施容量可信系数，/＞为需求侧响应负荷可信系数。2.根据权利要求1所述的一种针对分布式资源的电力平衡方法，其特征在于：所述配电网的变电容量新增需求的表达式如下：；其中：为负荷电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为电源电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为容载比，/＞为现状公用变电总容量。3.根据权利要求1所述的一种针对分布式资源的电力平衡方法，其特征在于：所述分布式资源所处阶段包括分布式资源缺乏阶段、分布式资源削峰效果不确定阶段与储能大规模应用阶段中的至少一种。4.根据权利要求3所述的一种针对分布式资源的电力平衡方法，其特征在于：对于分布式资源缺乏阶段：若运行方式为负荷电源平衡，则、/＞、/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度；若运行方式为电源电力平衡，则、/＞、/＞取值为1，/＞为储能额定功率的可调节裕度；对于分布式资源削峰效果不确定阶段，通过以下方式中的至少一种确定可信系数；若运行方式为负荷电源平衡，则取值为20%，/＞为储能装机容量额定功率的可调节裕度，/＞为电动汽车V2G充电设施容量额定功率的50%计入，/＞为需求侧响应负荷额定功率的3%计入且不计入饱和负荷；若运行方式为电源电力平衡，则取值为80%，/＞为储能装机容量额定功率的可调节裕度，/＞为电动汽车V2G充电设施容量额定功率的50%计入，/＞为需求侧响应负荷额定功率的3%计入且不计入饱和负荷；通过构建以目标变电站年成本最小为目标，以变电站个数及馈线条数为变量的概率规划模型，获得考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量，将考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量与不考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量的差值作为变电容量新增需求，并根据电力平衡模型与可信系数的定义进行反推，获得可信系数；所述概率规划模型其表达式如下：；其中：为变电站年成本，/＞为变电站建设投资年费用，/＞为馈线建设投资年费用，为馈线运行损耗年费用，/＞为馈线可靠性损失年费用，/＞为变电站出线总条数，/＞为馈线承载容量，/＞为负荷功率因数，/＞为线路的负载率，/＞为线路安全运行条件下的最大负载率，/＞为各变电站的可供电半径范围，/＞为各变电站的可供电半径范围的最大允许值；对于储能大规模应用阶段：若运行方式为负荷电源平衡，则、/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度，/＞取值为100%；若运行方式为电源电力平衡，则取值为1，/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度，/＞取值为100%。5.一种针对分布式资源的电力平衡系统，其特征在于，包括：可信系数获取模块，用于基于分布式资源所处阶段,确定该阶段下各类资源参与项的可信系数；电力平衡模型构建模块，用于基于可信系数建立电力平衡模型；变电容量新增需求确认模块，用于基于电力平衡模型，计算配电网的变电容量新增需求，以实现电力平衡操作。6.根据权利要求5所述的一种针对分布式资源的电力平衡系统，其特征在于：所述电力平衡模型构建模块，构建的电力平衡模型如下：；其中：为负荷电力，/＞为电源电力，/＞为全社会负荷，/＞为清洁能源装机容量，/＞为110kV及以上大用户负荷，/＞为220kV变电站的35kV与20kV的直供负荷，/＞为35kV及以下常规电源，/＞为储能装机容量，/＞为电动汽车V2G充电设施容量，/＞为需求侧响应负荷，/＞为送出区外功率，/＞为送入区内功率；负荷电力平衡与电源电力平衡为不同的运行方式；/＞为清洁能源装机容量可信系数，/＞为储能装机容量可信系数，/＞为电动汽车V2G充电设施容量可信系数，/＞为需求侧响应负荷可信系数。7.根据权利要求5所述的一种针对分布式资源的电力平衡系统，其特征在于：所述变电容量新增需求确认模块，通过以下计算式计算变电容量新增需求：；其中：为负荷电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为电源电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为容载比，/＞为现状公用变电总容量。8.一种针对分布式资源的电力平衡设备，其特征在于，包括：所述设备包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储计算机程序代码，并将所述计算机程序代码传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述计算机程序代码中的指令执行权利要求1-4中任一项所述的针对分布式资源的电力平衡方法。9.一种针对分布式资源的电力平衡存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-4中任一项所述的针对分布式资源的电力平衡方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电力平衡手段，属于电网技术领域，尤其涉及针对分布式资源的电力平衡方法、系统、设备及存储介质。背景技术传统配电网电力平衡主要考虑最大负荷场景的情况，这导致规划后的配网设备容量高度冗余，经济性较差，另外，传统电力平衡没有考虑分布式资源运行调控对负荷峰值的影响以及分布式资源的特性，仅简单根据经验值估算其参与电力平衡的程度，方法过于粗放。目前，针对有源配电网的电力电量平衡研究几乎没有考虑分布式资源的主动调控措施，部分研究提出了灵活性平衡的概念，即由电源跟踪负荷的传统单向电力平衡模式扩展为源网荷储互动的平衡模式，在特定时段通过需求侧响应使负荷与电源匹配，但现阶段我国相关市场机制和支撑平台不够完善，该模式仍处于前瞻与构想阶段，且针对电力电量平衡的研究并未形成统一的标准，难于直接应用于实际规划工作中，缺乏简单直观的电力电量平衡实用方法。公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本申请的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的是克服现有技术中存在的上述缺陷与问题，提供一种简单直观且准确的一种针对分布式资源的电力平衡方法、系统、设备及存储介质。为实现以上目的，本发明的技术解决方案是：一种针对分布式资源的电力平衡方法，包括：基于分布式资源所处阶段,确定该阶段下各类资源参与项的可信系数；并基于可信系数建立电力平衡模型，通过电力平衡模型，计算配电网的变电容量新增需求，以实现电力平衡操作。所述电力平衡模型的表达式如下：；其中：为负荷电力，/＞为电源电力，/＞为全社会负荷，/＞为清洁能源装机容量，/＞为110kV及以上大用户负荷，/＞为220kV变电站的35kV与20kV的直供负荷，/＞为35kV及以下常规电源，/＞为储能装机容量，/＞为电动汽车V2G充电设施容量，/＞为需求侧响应负荷，/＞为送出区外功率，/＞为送入区内功率；负荷电力平衡与电源电力平衡为不同的运行方式；/＞为清洁能源装机容量可信系数，/＞为储能装机容量可信系数，/＞为电动汽车V2G充电设施容量可信系数，/＞为需求侧响应负荷可信系数。所述配电网的变电容量新增需求的表达式如下：；其中：为负荷电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为电源电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为容载比，/＞为现状公用变电总容量。所述分布式资源所处阶段包括分布式资源缺乏阶段、分布式资源削峰效果不确定阶段与储能大规模应用阶段中的至少一种。所述各类资源参与项的可信系数包括清洁能源装机容量可信系数、储能装机容量可信系数/＞，电动汽车V2G充电设施容量可信系数/＞，需求侧响应负荷可信系数/＞；对于分布式资源缺乏阶段：若运行方式为负荷电源平衡，则、/＞、/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度；若运行方式为电源电力平衡，则、/＞、/＞取值为1，/＞为储能额定功率的可调节裕度；对于分布式资源削峰效果不确定阶段，通过以下方式中的至少一种确定可信系数；若运行方式为负荷电源平衡，则取值为20%，/＞为储能装机容量额定功率的可调节裕度，/＞为电动汽车V2G充电设施容量额定功率的50%计入，/＞为需求侧响应负荷额定功率的3%计入且不计入饱和负荷；若运行方式为电源电力平衡，则取值为80%，/＞为储能装机容量额定功率的可调节裕度，/＞为电动汽车V2G充电设施容量额定功率的50%计入，/＞为需求侧响应负荷额定功率的3%计入且不计入饱和负荷；通过构建以目标变电站年成本最小为目标，以变电站个数及馈线条数为变量的概率规划模型，获得考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量，将考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量与不考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量的差值作为变电容量新增需求，随后根据电力平衡模型与可信系数的定义进行反推，获得可信系数；所述概率规划模型其表达式如下：；其中：为变电站年成本，/＞为变电站建设投资年费用，/＞为馈线建设投资年费用，/＞为馈线运行损耗年费用，/＞为馈线可靠性损失年费用，/＞为变电站出线总条数，为馈线承载容量，/＞为负荷功率因数，/＞为线路的负载率，/＞为线路安全运行条件下的最大负载率，/＞为各变电站的可供电半径范围，/＞为各变电站的可供电半径范围的最大允许值；对于储能大规模应用阶段：若运行方式为负荷电源平衡，则、/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度，/＞取值为100%；若运行方式为电源电力平衡，则取值为1，/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度，/＞取值为100%。一种针对分布式资源的电力平衡系统，包括：可信系数获取模块，用于基于分布式资源所处阶段,确定该阶段下各类资源参与项的可信系数；电力平衡模型构建模块，用于基于可信系数建立电力平衡模型；变电容量新增需求确认模块，用于基于电力平衡模型，计算配电网的变电容量新增需求，以实现电力平衡操作。所述电力平衡模型构建模块，构建的电力平衡模型如下：；其中：为负荷电力，/＞为电源电力，/＞为全社会负荷，/＞为清洁能源装机容量，/＞为110kV及以上大用户负荷，/＞为220kV变电站的35kV与20kV的直供负荷，/＞为35kV及以下常规电源，/＞为储能装机容量，/＞为电动汽车V2G充电设施容量，/＞为需求侧响应负荷，/＞为送出区外功率，/＞为送入区内功率；负荷电力平衡与电源电力平衡为不同的运行方式；/＞为清洁能源装机容量可信系数，/＞为储能装机容量可信系数，/＞为电动汽车V2G充电设施容量可信系数，/＞为需求侧响应负荷可信系数；所述变电容量新增需求确认模块，通过以下计算式计算变电容量新增需求：；其中：为负荷电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为电源电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为容载比，/＞为现状公用变电总容量。所述可信系数获取模块，用于通过以下方式获取可信系数；所述分布式资源所处阶段包括分布式资源缺乏阶段、分布式资源削峰效果不确定阶段与储能大规模应用阶段；所述各类资源参与项的可信系数包括清洁能源装机容量可信系数、储能装机容量可信系数/＞，电动汽车V2G充电设施容量可信系数/＞，需求侧响应负荷可信系数/＞；对于分布式资源缺乏阶段：若运行方式为负荷电源平衡，则、/＞、/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度；若运行方式为电源电力平衡，则、/＞、/＞取值为1，/＞为储能额定功率的可调节裕度；对于分布式资源削峰效果不确定阶段，通过以下方式中的至少一种确定可信系数；若运行方式为负荷电源平衡，则取值为20%，/＞为储能装机容量额定功率的可调节裕度，/＞为电动汽车V2G充电设施容量额定功率的50%计入，/＞为需求侧响应负荷额定功率的3%计入且不计入饱和负荷；若运行方式为电源电力平衡，则取值为80%，/＞为储能装机容量额定功率的可调节裕度，/＞为电动汽车V2G充电设施容量额定功率的50%计入，/＞为需求侧响应负荷额定功率的3%计入且不计入饱和负荷；通过构建以目标变电站年成本最小为目标，以变电站个数及馈线条数为变量的概率规划模型，获得考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量，将考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量与不考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量的差值作为变电容量新增需求，并根据电力平衡模型与可信系数的定义进行反推，获得可信系数；所述概率规划模型其表达式如下：；其中：为变电站年成本，/＞为变电站建设投资年费用，/＞为馈线建设投资年费用，/＞为馈线运行损耗年费用，/＞为馈线可靠性损失年费用，/＞为变电站出线总条数，为馈线承载容量，/＞为负荷功率因数，/＞为线路的负载率，/＞为线路安全运行条件下的最大负载率，/＞为各变电站的可供电半径范围，/＞为各变电站的可供电半径范围的最大允许值；对于储能大规模应用阶段：若运行方式为负荷电源平衡，则、/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度，/＞取值为100%；若运行方式为电源电力平衡，则取值为1，/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度，/＞取值为100%。一种针对分布式资源的电力平衡设备，所述设备包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储计算机程序代码，并将所述计算机程序代码传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述计算机程序代码中的指令执行所述的针对分布式资源的电力平衡方法。一种针对分布式资源的电力平衡存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的针对分布式资源的电力平衡方法的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明一种针对分布式资源的电力平衡方法、系统、设备及存储介质中，基于分布式资源所处阶段,确定该阶段下各类资源参与项的可信系数，并基于可信系数建立电力平衡模型，通过电力平衡模型，计算配电网的变电容量新增需求，以实现电力平衡操作；本设计在应用中，充分考虑了分布式资源中的不同阶段，通过针对不同阶段的运行需求，获取不同侧重的可信系数，计算新增需求以实现电力平衡，充分考虑了分布式资源主动调控影响的问题，可简单直观的应用于实际规划工作中，且具有较好的准确性。附图说明图1是本发明的方法步骤示意图。图2是本发明中实施例2的110KV配电网电力平衡计算表。图3是本发明中实施例3的系统结构示意图。图4是本发明中实施例4的设备结构示意图。图中：可信系数获取模块1、电力平衡模型构建模块2、变电容量新增需求确认模块3、处理器4、存储器5、计算机程序代码51。具体实施方式以下结合附图说明和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1：参见图1，一种针对分布式资源的电力平衡方法，所述分布式资源包括：分布式资源缺乏阶段、分布式资源削峰效果不确定阶段与储能大规模应用阶段；所述分布式资源缺乏阶段：定义为分布式资源出力与可调可控能力小于最大负荷10%的发展阶段；所述分布式资源削峰效果不确定阶段：定义为分布式资源储能不能成为负荷功率曲线或分布式资源的电源出力曲线有限峰值的主要削峰措施，并且分布式资源占比超过10%的发展阶段；所述储能大规模应用阶段：定义为分布式资源大规模储能成为负荷功率曲线或分布式资源的电源出力曲线有限峰值的主要削峰措施，或者分布式资源储能成本下降到低于相应的切负荷或弃电风险的费用，并且其它削峰填谷手段作用均被大规模的储能所替代的发展阶段。针对上述阶段，首先获取分布式资源中各类资源参与项的基本数据，如电源装机容量、饱和负荷大小等，可通过现有负荷资源预测方法进行确定，然后通过调整两种不同运行方式之间的平衡，实现电力平衡。所述两种运行方式分别为：电网设备正向和反向负载率最大情况下的运行方式，分别对应负荷功率减去分布式电源出力后数值最大以及分布式电源出力减去负荷功率后数值最大的运行方式或场景，如枯水期大负荷和丰水期小负荷的运行方式，其相应的电力平衡分别定义为负荷电力平衡与电源电力平衡，例如：如枯水期大负荷电源电力平衡取值为0，负荷电力平衡取值为最大；丰水期小负荷，电力平衡取值为1，负荷电力平衡取值为最小，此也属于典型运行方式中的一种。配电网电力平衡主要是为了确定电力需求，即新增设备容量，重点包括110kV变电容量需求与10kV中压馈线规模需求，为此，针对两类电力需求构建了考虑各类资源参与的电力平衡模型，并针对分布式资源发展阶段分别提出相应的电力平衡方法，即传统方法、风险方法和主动方法，以评估各类资源参与电力平衡的程度，具体步骤包括以下：基于分布式资源所处阶段,确定该阶段下各类资源参与项的可信系数；所述可信系数是指：分布式资源参与电力平衡的容量或负荷大小与装机容量或总负荷的比值；所述各类资源参与项的可信系数包括清洁能源装机容量可信系数、储能装机容量可信系数/＞，电动汽车V2G充电设施容量可信系数/＞，需求侧响应负荷可信系数/＞；进一步的，具体包括以下：针对分布式资源缺乏阶段；此方法主要针对分布式资源缺乏阶段，该方法简单实用且相对确定，但所得规划方案趋于保守、设备利用率偏低，但在分布式资源缺乏阶段，因不确定性较低平衡结果与实际情况差别较小，因此较为适用；其可信系数根据传统电力平衡方法确定，其可信系数根据负荷较低时分布式电源高发或负荷较高时电源低发引起的超过电网约束条件的情况，进行各种典型运行方式下的电力平衡计算；其中：清洁能源装机容量可信系数、电动汽车V2G充电设施容量可信系数/＞以及需求侧响应负荷可信系数/＞均考虑为各类分布式资源全部计入或不计入，即负荷电源平衡中取值为0，电源电力平衡中取值为1，储能装机容量可信系数/＞取值按照其额定功率的可调节裕度计入，例如：70-100%；针对分布式资源削峰效果不确定阶段；该方法考虑到灵活性资源调控对电力电量平衡的影响或运行对规划的影响，可在适度增加停电和弃电风险的情况下降低电网投资成本，适用于储能大规模应用前且部分分布式资源出力不确定性对负荷峰值影响较大的情况，其具体包括通过以下方式中的至少一种，第一种要结合实际情况确定，适用于工程实践；而第二种需建立相应模型，适合科学研究，但对工程人员不友好，在实际操作中根据需要任选其一即可。基于大量不同典型运行方式下的可信出力或可信负荷详细计算，统计获得其取值范围；进一步的，所述取值范围包括以下：1、可信出力是指：分布式电源在一定概率内对于负荷电力平衡最少或对于电源电力平衡最多能够达到的出力水平；2、可信负荷是指：新型负荷在一定概率内对于负荷电力平衡最多或对于电源电力平衡最少能够达到的负荷水平。而对于负荷电力平衡，用户可靠性要求越高则可信出力越小而可信负荷越大；对于电源电力平衡，电源出力送出的可靠性要求越高则可信出力越大而可信负荷越小。其中：清洁能源装机容量可信系数针对负荷电力平衡与电源电力平衡两种运行方式分别按20%与80%计入；储能装机容量可信系数/＞取值按照其额定功率的可调节裕度计入，例如70-100%，电动汽车V2G充电设施容量可信系数/＞按照其额定功率的可信出力系数计入，例如50%，需求侧响应负荷可信系数/＞按照其额定功率的可信负荷系数计入且不计入饱和负荷，例如3%；考虑分布式电源的不确定性带来的可靠性风险，将其转化为可靠性损失费用，并结合电网建设投资运行成本，其可信系数通过构建以目标变电站年成本最小为目标，以变电站个数及馈线条数为变量的概率规划模型，获得考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量，将考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量与不考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量的差值作为变电容量新增需求，随后根据电力平衡模型与可信系数的定义进行反推，获得可信系数；所述概率规划模型其表达式如下：；其中：为变电站年成本，/＞为变电站建设投资年费用，/＞为馈线建设投资年费用，/＞为馈线运行损耗年费用，/＞为馈线可靠性损失年费用，/＞为变电站出线总条数，为馈线承载容量，/＞为负荷功率因数，/＞为线路的负载率，/＞为线路安全运行条件下的最大负载率，/＞为各变电站的可供电半径范围，/＞为各变电站的可供电半径范围的最大允许值。针对储能大规模应用阶段；该方法判断依据是大规模储能成为负荷功率曲线或分布式电源出力曲线有限峰值的主要削峰措施或储能成本下降到低于相应的切负荷或弃电风险费用，考虑到作为新型配电系统不可或缺元素储能削峰效果的确定性，此方法不涉及难于确定的可信出力和可信负荷大小，因此适用于储能大规模应用阶段。其不考虑清洁能源装机容量可信系数与电动汽车V2G充电设施容量可信系数/＞，在负荷电力平衡中取值为0，在电源电力平衡中，取值为1，储能装机容量可信系数/＞取值按照其额定功率的可调节裕度计入，例如70-100%，需求侧响应负荷可信系数/＞取值为100%。该方法更加强调规划与运行的融合，使电力平衡的随机性风险由于储能削峰效果的确定性而大大降低，同时设备利用率也得到有效提高。并基于可信系数与配电网的不同运行方式，建立电力平衡模型；进一步的，所述电力平衡模型的表达式如下：；其中：为负荷电力，/＞为电源电力，/＞为全社会负荷，/＞为清洁能源装机容量，/＞为110kV及以上大用户负荷，/＞为220kV变电站的35kV与20kV的直供负荷，/＞为35kV及以下常规电源，/＞为储能装机容量，/＞为电动汽车V2G充电设施容量，/＞为需求侧响应负荷，/＞为送出区外功率，/＞为送入区内功率；负荷电力平衡与电源电力平衡为不同的运行方式；其中：为清洁能源装机容量可信系数，/＞为储能装机容量可信系数，/＞为电动汽车V2G充电设施容量可信系数，/＞为需求侧响应负荷可信系数。通过电力平衡模型，计算配电网的变电容量新增需求，以实现电力平衡操作。进一步的，所述配电网的变电容量新增需求的表达式如下：；其中：为负荷电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为电源电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为容载比，/＞为现状公用变电总容量。实施例2：本实施例中，以110KV配电网电力平衡为例，进行了实例计算。参见图2，为了便于计算，首先通过现有负荷预测方法获取分布式资源中各类资源参与项的基本数据，形成为电力平衡表，然后根据应用不同的方法对基本数据进行处理，确定各资源的可信系数；针对分布式资源缺乏阶段的传统方法，负荷电力平衡中序号2、7和8的项目设置为0或最大等多种运行方式，电源电力平衡中，序号2设置为最大，序号7和8的项目设置为0。针对分布式资源削峰效果不确定阶段的实用方法的可信系数参见表1。针对储能大规模应用阶段的主动方法：负荷电力平衡中序号2和7的项目均设置为0，序号6和8的项目分别按70-100%和100%计入，电源电力平衡中，序号2为最大，序号7为0，序号6和8的项目分别按70-100%和100%计入。然后按照表中的“+”、“-”符号将各负荷相加，所述负荷电力平衡计算式如下：；；；其中：为负荷电力平衡下的新增变电容量；/＞为负荷电力平衡下的最大变电容量需求；/＞为现状负荷电力平衡变电总容量；/＞为负荷电力平衡下的最大负荷；为负荷电力平衡下的全社会负荷；/＞为序号2-10的项目的和；所述电源电力平衡计算式如下：；；；其中：为电源电力平衡下的新增变电容量；/＞为电源电力平衡下的最大变电容量需求；/＞为现状电源电力平衡下的变电总容量；/＞为电源电力平衡下的需要新增的电源容量；/＞为电源电力平衡下的全社会负荷；/＞为序号2-10的项目的和；所述计算式如下：；其中：为110kV集合的最大负荷，/＞为需要新增的电源容量。最后按照按一定容载比，计算110kV公用变电总容量需求，则需要新增的变电容量为电力平衡结果的变电需求与现有的变电容量之差，若电力平衡结果小于现有变电容量则需新增的变电容量为0。实施例3：参见图3，一种针对分布式资源的电力平衡系统，包括：可信系数获取模块1，用于基于分布式资源所处阶段,确定该阶段下各类资源参与项的可信系数；进一步的，所述可信系数获取模块1，用于通过以下方式获取可信系数；所述分布式资源所处阶段包括分布式资源缺乏阶段、分布式资源削峰效果不确定阶段与储能大规模应用阶段；所述各类资源参与项的可信系数包括清洁能源装机容量可信系数、储能装机容量可信系数/＞，电动汽车V2G充电设施容量可信系数/＞，需求侧响应负荷可信系数/＞；对于分布式资源缺乏阶段：若运行方式为负荷电源平衡，则、/＞、/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度；若运行方式为电源电力平衡，则、/＞、/＞取值为1，/＞为储能额定功率的可调节裕度；对于分布式资源削峰效果不确定阶段，通过以下方式中的至少一种确定可信系数；若运行方式为负荷电源平衡，则取值为20%，/＞为储能装机容量额定功率的可调节裕度，/＞为电动汽车V2G充电设施容量额定功率的50%计入，/＞为需求侧响应负荷额定功率的3%计入且不计入饱和负荷；若运行方式为电源电力平衡，则取值为80%，/＞为储能装机容量额定功率的可调节裕度，/＞为电动汽车V2G充电设施容量额定功率的50%计入，/＞为需求侧响应负荷额定功率的3%计入且不计入饱和负荷；通过构建以目标变电站年成本最小为目标，以变电站个数及馈线条数为变量的概率规划模型，获得考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量，将考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量与不考虑分布式资源影响下的变电站个数及其容量的差值作为变电容量新增需求，并根据电力平衡模型与可信系数的定义进行反推，获得可信系数；所述概率规划模型其表达式如下：；其中：为变电站年成本，/＞为变电站建设投资年费用，/＞为馈线建设投资年费用，/＞为馈线运行损耗年费用，/＞为馈线可靠性损失年费用，/＞为变电站出线总条数，为馈线承载容量，/＞为负荷功率因数，/＞为线路的负载率，/＞为线路安全运行条件下的最大负载率，/＞为各变电站的可供电半径范围，/＞为各变电站的可供电半径范围的最大允许值；对于储能大规模应用阶段：若运行方式为负荷电源平衡，则、/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度，/＞取值为100%；若运行方式为电源电力平衡，则取值为1，/＞取值为0，/＞为储能额定功率的可调节裕度，/＞取值为100%。电力平衡模型构建模块2，用于基于可信系数建立电力平衡模型；进一步的，所述电力平衡模型构建模块2，构建的电力平衡模型如下：；其中：为负荷电力，/＞为电源电力，/＞为全社会负荷，/＞为清洁能源装机容量，/＞为110kV及以上大用户负荷，/＞为220kV变电站的35kV与20kV的直供负荷，/＞为35kV及以下常规电源，/＞为储能装机容量，/＞为电动汽车V2G充电设施容量，/＞为需求侧响应负荷，/＞为送出区外功率，/＞为送入区内功率；负荷电力平衡与电源电力平衡为不同的运行方式；其中：为清洁能源装机容量可信系数，/＞为储能装机容量可信系数，/＞为电动汽车V2G充电设施容量可信系数，/＞为需求侧响应负荷可信系数；变电容量新增需求确认模块3，用于基于电力平衡模型，计算配电网的变电容量新增需求，以实现电力平衡操作。进一步的，所述变电容量新增需求确认模块3，通过以下计算式计算变电容量新增需求：；其中：为负荷电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为电源电力平衡下的变电容量新增需求，/＞为容载比，/＞为现状公用变电总容量。实施例4：参见图4，一种针对分布式资源的电力平衡设备，所述设备包括处理器4以及存储器5；所述存储器5用于存储计算机程序代码51，并将所述计算机程序代码51传输给所述处理器4；所述处理器4用于根据所述计算机程序代码51中的指令执行所述的针对分布式资源的电力平衡方法。实施例5：一种针对分布式资源的电力平衡存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的针对分布式资源的电力平衡方法。一般来说，用以实现本发明方法的计算机指令的可以采用一个或多个计算机可读的存储介质的任意组合来承载。非临时性计算机可读存储介质可以包括任何计算机可读介质，除了临时性地传播中的信号本身。计算机可读存储介质例如可以是，但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。可以以一个或多个程序设计语言或其组合来编写用以执行本发明操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Snalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言，特别是可以使用适于神经网络计算的Kython语言和基于TensorFlow、KyTorch等平台框架。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意个类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算机，或连接到外部计算机。上述设备和非临时性计算机可读存储介质，可以参见对一种针对分布式资源的电力平衡方法及有益效果的具体描述，在此不再赘述。以上所述仅为本发明的较佳实施方式，本发明的保护范围并不以上述实施方式为限，但凡本领域普通技术人员根据本发明所揭示内容所作的等效修饰或变化，皆应纳入权利要求书中记载的保护范围内。
