标题title
一种电力架线施工装置
摘要abst
本发明提供一种电力架线施工装置。涉及电力施工技术领域。电力架线施工装置，包括：移动架，所述移动架的底部固定安装有两个支板，两个所述支板的底部均固定安装有两个福马轮，所述移动架的上方设有承载条，所述承载条的顶部固定安装有两个凵型架，两个所述凵型架的顶部均设有冂型架，两个所述凵型架的两侧均开设有半圆槽一，两个所述冂型架的两侧均开设有半圆槽二，所述半圆槽一的顶部和半圆槽二的底部均设为开口，且四个所述半圆槽一分别与四个所述半圆槽二相适配，相对应的两个所述半圆槽一内设有同一个中心轴。本发明提供的电力架线施工装置具有能够最大程度上缩短线辊更换时间，提高架线效率的优点。
权利要求书clms
1.一种电力架线施工装置，包括移动架，所述移动架的底部固定安装有两个支板，两个所述支板的底部均固定安装有两个福马轮，其特征在于，所述移动架的上方设有承载条，所述承载条的顶部固定安装有两个凵型架，两个所述凵型架的顶部均设有冂型架，两个所述凵型架的两侧均开设有半圆槽一，两个所述冂型架的两侧均开设有半圆槽二，所述半圆槽一的顶部和半圆槽二的底部均设为开口，且四个所述半圆槽一分别与四个所述半圆槽二相适配，相对应的两个所述半圆槽一内设有同一个中心轴，且两个所述中心轴上均固定套设有线辊，所述移动架的顶部固定安装有承重板，所述承重板上开设有避让口，所述承载条贯穿所述避让口，所述承重板的顶部固定安装有顶板，所述移动架的顶部固定安装有位于所述避让口内的框架，所述框架内转动安装有转轴，所述转轴的顶端延伸至所述框架的上方并与所述承载条固定连接，所述框架内固定安装有电机一，所述电机一的输出轴和所述转轴上均固定套设有齿轮，两个所述齿轮相啮合。2.根据权利要求1所述的电力架线施工装置，其特征在于，所述承重板的两侧均固定安装有横板，两个所述横板上均滑动安装有导向柱，两个所述导向柱的底部分别与两个所述冂型架固定连接，两个所述导向柱上均套设有弹簧一，两个所述弹簧一的顶端分别与两个所述横板固定连接，两个所述弹簧一的底端分别与两个所述冂型架固定连接。3.根据权利要求2所述的电力架线施工装置，其特征在于，两个所述导向柱的顶端均固定安装有楔形块，所述顶板上转动安装有两个单向螺杆一，两个所述单向螺杆一上均螺纹安装有活接块，两个所述活接块上均铰接有铰接臂，两个所述铰接臂的底部均铰接有顶推板，两个所述顶推板分别与两个所述楔形块相适配。4.根据权利要求3所述的电力架线施工装置，其特征在于，所述顶板的顶部固定安装有两个电机二，两个所述电机二的输出轴分别与两个所述单向螺杆一的顶端固定连接，所述顶板的底部固定安装有两个横杆，两个所述横杆上均滑动安装有支条，两个所述支条的底部分别与两个所述顶推板固定连接。5.根据权利要求1所述的电力架线施工装置，其特征在于，所述半圆槽一和半圆槽二的内壁上均镶嵌有多颗滚珠，所述滚珠与所述中心轴的外圈壁相切，两个所述凵型架的一侧外壁上均固定安装有电动推杆，两个所述电动推杆的输出轴上均固定安装有弧形防滑片，且两个所述弧形防滑片的内壁分别与两个所述中心轴的外壁相抵触。6.根据权利要求1所述的电力架线施工装置，其特征在于，所述移动架的顶部固定安装有环体，所述环体位于所述避让口内，且所述框架位于所述环体内，所述环体的底部开设有环槽，所述环槽内滑动安装有两个滑头，所述承载条的底部固定安装有两个连接杆，两个所述连接杆均贯穿所述环体，且两个所述连接杆的底端均固定安装有连接片，两个所述滑头的底部分别与两个所述连接片固定连接。7.根据权利要求1所述的电力架线施工装置，其特征在于，其中一个所述支板上固定安装有矩形框套，所述矩形框套内设有方形柱，所述方形柱的顶部延伸至所述矩形框套的上方并与所述矩形框套的顶部滑动连接，所述方形柱的顶部固定安装有导向环一，所述导向环一上螺纹安装有单向螺杆二，所述单向螺杆二的底端固定安装有紧固头。8.根据权利要求7所述的电力架线施工装置，其特征在于，所述方形柱上开设有多个卡位槽，所述矩形框套远离所述移动架的一侧外壁上固定安装有连接架，所述连接架上转动安装有连动杆，所述连动杆上固定安装有卡板，所述卡板的一侧延伸至最上方的所述卡位槽内，且所述卡板与所述卡位槽相适配。9.根据权利要求8所述的电力架线施工装置，其特征在于，所述连接架的顶部固定安装有背板，所述背板上固定安装有弧形杆，所述弧形杆上滑动套设有旋片，且所述旋片的一侧与所述连动杆固定连接，所述弧形杆上套设有弹簧二，所述弹簧二的两端分别与所述背板和旋片固定连接。10.根据权利要求7所述的电力架线施工装置，其特征在于，所述方形柱远离所述中心轴的一侧固定安装有凸台，所述凸台的顶部固定安装有导向环二，所述导向环二内固定安装有导线嘴，所述凸台的顶部固定安装有匚型架，所述匚型架位于所述导向环一和导向环二之间，所述匚型架内转动安装有双向螺杆，所述双向螺杆上螺纹安装有两个滑移板，两个所述滑移板的一侧均开设有插槽，两个所述插槽内均通过螺栓固定安装有插块，两个所述插块相互靠近的一侧均固定安装有安装片，两个所述安装片相互靠近的一侧均固定安装有海绵垫，所述匚型架的顶部固定安装有电机三，所述电机三的输出轴与所述双向螺杆的顶端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力施工技术领域，尤其涉及一种电力架线施工装置。背景技术在电力施工过程中，为了实现电力的正常运输，需要在各个电力塔或电站之间铺设线缆，通过线缆便能对电力提供良好的运输路径，而常见的架线方式，多半是通过绕线架进行放线工作，然后将放出的线缆进行铺设；例如，授权公告号为CN213011368U的专利文献中便提出一种电力安装用架线施工装置，包括底座，底座的上表面固定安装有固定块，固定块的内侧表面均开设有轴承槽，轴承槽内均固定安装有轴承，两个轴承之间转动安装有卷线辊，左侧固定块的右表面开设有第二凹槽，卷线辊的外表面固定安装有第一齿轮，第一齿轮位于第二凹槽处内，左侧固定块内设置有安装槽，安装槽内转动安装有连接齿轮，连接齿轮与第一齿轮啮合连接，底座的内侧表面开设有第一凹槽，底座的上表面安装有正反转减速电机，正反转减速电机的输出轴外表面固定安装有第二齿轮，第二齿轮位于第一凹槽内，且第二齿轮与连接齿轮啮合连接，虽然该实用新型通过设置第一齿轮、连接齿轮、第二齿轮和正反转减速电机，可以机械化转动卷线辊进行卷线。但是，包括上述实用新型在内的大多数放线架在使用时发现，当一卷线缆的线铺设完毕后，需要将线辊拆线，然后再换上另一根缠绕有线缆的新线辊继续进行架线操作，中间的拆换过程需要等待较长的操作时间，从而耽误到架线工程的正常进行，拖延了完工时间。因此，有必要提供一种电力架线施工装置解决上述技术问题。发明内容本发明是提供一种能够最大程度上缩短线辊更换时间，提高架线效率的电力架线施工装置。为解决上述技术问题，本发明提供的电力架线施工装置，包括：移动架，所述移动架的底部固定安装有两个支板，两个所述支板的底部均固定安装有两个福马轮，所述移动架的上方设有承载条，所述承载条的顶部固定安装有两个凵型架，两个所述凵型架的顶部均设有冂型架，两个所述凵型架的两侧均开设有半圆槽一，两个所述冂型架的两侧均开设有半圆槽二，所述半圆槽一的顶部和半圆槽二的底部均设为开口，且四个所述半圆槽一分别与四个所述半圆槽二相适配，相对应的两个所述半圆槽一内设有同一个中心轴，且两个所述中心轴上均固定套设有线辊，所述移动架的顶部固定安装有承重板，所述承重板上开设有避让口，所述承载条贯穿所述避让口，所述承重板的顶部固定安装有顶板，所述移动架的顶部固定安装有位于所述避让口内的框架，所述框架内转动安装有转轴，所述转轴的顶端延伸至所述框架的上方并与所述承载条固定连接，所述框架内固定安装有电机一，所述电机一的输出轴和所述转轴上均固定套设有齿轮，两个所述齿轮相啮合。优选的，所述承重板的两侧均固定安装有横板，两个所述横板上均滑动安装有导向柱，两个所述导向柱的底部分别与两个所述冂型架固定连接，两个所述导向柱上均套设有弹簧一，两个所述弹簧一的顶端分别与两个所述横板固定连接，两个所述弹簧一的底端分别与两个所述冂型架固定连接。优选的，两个所述导向柱的顶端均固定安装有楔形块，所述顶板上转动安装有两个单向螺杆一，两个所述单向螺杆一上均螺纹安装有活接块，两个所述活接块上均铰接有铰接臂，两个所述铰接臂的底部均铰接有顶推板，两个所述顶推板分别与两个所述楔形块相适配。优选的，所述顶板的顶部固定安装有两个电机二，两个所述电机二的输出轴分别与两个所述单向螺杆一的顶端固定连接，所述顶板的底部固定安装有两个横杆，两个所述横杆上均滑动安装有支条，两个所述支条的底部分别与两个所述顶推板固定连接。优选的，所述半圆槽一和半圆槽二的内壁上均镶嵌有多颗滚珠，所述滚珠与所述中心轴的外圈壁相切，两个所述凵型架的一侧外壁上均固定安装有电动推杆，两个所述电动推杆的输出轴上均固定安装有弧形防滑片，且两个所述弧形防滑片的内壁分别与两个所述中心轴的外壁相抵触。优选的，所述移动架的顶部固定安装有环体，所述环体位于所述避让口内，且所述框架位于所述环体内，所述环体的底部开设有环槽，所述环槽内滑动安装有两个滑头，所述承载条的底部固定安装有两个连接杆，两个所述连接杆均贯穿所述环体，且两个所述连接杆的底端均固定安装有连接片，两个所述滑头的底部分别与两个所述连接片固定连接。优选的，其中一个所述支板上固定安装有矩形框套，所述矩形框套内设有方形柱，所述方形柱的顶部延伸至所述矩形框套的上方并与所述矩形框套的顶部滑动连接，所述方形柱的顶部固定安装有导向环一，所述导向环一上螺纹安装有单向螺杆二，所述单向螺杆二的底端固定安装有紧固头。优选的，所述方形柱上开设有多个卡位槽，所述矩形框套远离所述移动架的一侧外壁上固定安装有连接架，所述连接架上转动安装有连动杆，所述连动杆上固定安装有卡板，所述卡板的一侧延伸至最上方的所述卡位槽内，且所述卡板与所述卡位槽相适配。优选的，所述连接架的顶部固定安装有背板，所述背板上固定安装有弧形杆，所述弧形杆上滑动套设有旋片，且所述旋片的一侧与所述连动杆固定连接，所述弧形杆上套设有弹簧二，所述弹簧二的两端分别与所述背板和旋片固定连接。优选的，所述方形柱远离所述中心轴的一侧固定安装有凸台，所述凸台的顶部固定安装有导向环二，所述导向环二内固定安装有导线嘴，所述凸台的顶部固定安装有匚型架，所述匚型架位于所述导向环一和导向环二之间，所述匚型架内转动安装有双向螺杆，所述双向螺杆上螺纹安装有两个滑移板，两个所述滑移板的一侧均开设有插槽，两个所述插槽内均通过螺栓固定安装有插块，两个所述插块相互靠近的一侧均固定安装有安装片，两个所述安装片相互靠近的一侧均固定安装有海绵垫，所述匚型架的顶部固定安装有电机三，所述电机三的输出轴与所述双向螺杆的顶端固定连接。与相关技术相比较，本发明提供的电力架线施工装置具有如下有益效果：本发明提供一种电力架线施工装置，通过设置的两个能够不断交替位置的凵型架，便可在两个凵型架内均架设缠绕有线缆的线辊，并且，每当一个线辊上的线缆放完后，便可通过转轴的旋转，交替两个凵型架的位置，从而快速的使缠绕有线缆的线辊代替之前的线辊继续进行放线工作，而另一边，便能在放线的同时，将空的线辊取下，再换上下一个缠绕有线缆的线辊，并等待上一个线辊放线完毕后，继续接替上去，这样便大幅度缩减两个线辊的交替时间，从而加快了架线效率，不会耽误到正常的线缆铺设工程。附图说明图1为本发明提供的电力架线施工装置第一实施例的主视示意图之一；图2为本发明提供的电力架线施工装置第一实施例的主视示意图之二；图3为本发明提供的电力架线施工装置第一实施例中框架和转轴的连接结构示意图；图4为本发明提供的电力架线施工装置第一实施例中凵型架、中心轴和线辊的装配结构示意图；图5为本发明提供的电力架线施工装置第一实施例中顶板和横板的正视结构示意图；图6为本发明提供的电力架线施工装置第一实施例中冂型架的仰视结构示意图；图7为本发明提供的电力架线施工装置第一实施例中环槽的开设结构示意图；图8为本发明提供的电力架线施工装置第二实施例的主视示意图；图9为本发明提供的电力架线施工装置第二实施例中矩形框套和方形柱的连接结构示意图；图10为本发明提供的电力架线施工装置第二实施例中单向螺杆二和紧固头的结构示意图；图11为本发明提供的电力架线施工装置第二实施例中背板和弧形杆的连接结构示意图；图12为本发明提供的电力架线施工装置第三实施例的主视示意图；图13为本发明提供的电力架线施工装置第三实施例中匚型架和凸台的连接结构示意图；图14为本发明提供的电力架线施工装置第三实施例中双向螺杆和匚型架的连接结构示意图；图15为本发明提供的电力架线施工装置第三实施例中插块和安装片的连接结构示意图。图中标号：1、移动架；2、承载条；3、凵型架；4、冂型架；5、半圆槽一；6、半圆槽二；7、中心轴；8、线辊；9、顶板；10、横板；11、导向柱；12、弹簧一；13、楔形块；14、单向螺杆一；15、活接块；16、铰接臂；17、顶推板；18、承重板；19、框架；20、转轴；21、电动推杆；22、弧形防滑片；23、环体；24、环槽；25、连接杆；26、连接片；27、滑头；28、矩形框套；29、方形柱；30、导向环一；31、单向螺杆二；32、紧固头；33、卡位槽；34、连接架；35、连动杆；36、卡板；37、背板；38、弧形杆；39、旋片；40、弹簧二；41、导向环二；42、导线嘴；43、匚型架；44、双向螺杆；45、滑移板；46、插槽；47、插块；48、安装片；49、海绵垫；50、凸台。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。第一实施例请结合参阅图1-图7，在本发明的第一实施例中，电力架线施工装置包括：移动架1，该所述移动架1的底部固定安装有两个支板，且两个所述支板的底部均固定安装有两个福马轮，从而形成四个呈矩阵分布的移动部件，方便将本装置进行移动，而在所述移动架1的上方设有承载条2，该所述承载条2的顶部固定安装有两个凵型架3，且两个所述凵型架3的顶部均设有冂型架4，即初始状态下，凵型架3和冂型架4之间仅为接触状态，且在两个所述凵型架3的两侧均开设有半圆槽一5，两个所述冂型架4的两侧均开设有半圆槽二6，所述半圆槽一5的顶部和半圆槽二6的底部均设为开口，即每个半圆槽一5分别与每个半圆槽二6形成一个完整的圆孔，即凵型架3和冂型架4之间可形成两个完整的圆孔，而在对应的两个圆孔内设有同一个中心轴7，即共有两个中心轴7，而为了保证中心轴7能够顺滑的转动，在半圆槽一5和半圆槽二6的内壁上均镶嵌有多颗滚珠，该滚珠与中心轴7的外圈壁相切，且两个所述中心轴7上均固定套设有线辊8，用来缠绕线缆，且为了保证线辊8在凵型架3内稳定的转动，在线辊8上固定套设有两个限位环，两个限位环分别与凵型架3的两侧内壁接触，这样便使得中心轴7只能带着线辊8在半圆槽一5和半圆槽二6 内稳定转动，不会发生偏移，而在所述移动架1的顶部固定安装有承重板18，其上开设有避让口，所述承载条2贯穿所述避让口，且该避让口的口径较大，足够承载条2带着凵型架3旋转，且所述承重板18的顶部固定安装有顶板9，所述移动架1的顶部固定安装有位于所述避让口内的框架19，该所述框架19内转动安装有转轴20，所述转轴20的顶端延伸至所述框架19的上方并与所述承载条2固定连接，而在所述框架19内固定安装有电机一，其输出轴和所述转轴20上均固定套设有齿轮，两个所述齿轮相啮合，这样便可通过电机一的运行，带动转轴20和承载条2转动。而在上述方式中，为了在拆换线辊8时，使冂型架4能够与凵型架3分离，在所述承重板18的两侧均固定安装有横板10，且两个所述横板10上均滑动安装有导向柱11，两个所述导向柱11的底部分别与两个所述冂型架4固定连接，两个所述导向柱11上均套设有弹簧一12，两个所述弹簧一12的顶端分别与两个所述横板10固定连接，两个所述弹簧一12的底端分别与两个所述冂型架4固定连接，该弹簧一12在初始状态下呈拉伸状态，并且，在两个所述导向柱11的顶端均固定安装有楔形块13，所述顶板9上转动安装有两个单向螺杆一14，两个所述单向螺杆一14上均螺纹安装有活接块15，两个所述活接块15上均铰接有铰接臂16，两个所述铰接臂16的底部均铰接有顶推板17，两个所述顶推板17分别与两个所述楔形块13相适配，此外，在所述顶板9的顶部固定安装有两个电机二，两个所述电机二的输出轴分别与两个所述单向螺杆一14的顶端固定连接，这样便可通过电机二的运行，将顶推板17带离楔形块13，从而使拉伸的弹簧一12回拉，将冂型架4带离凵型架3，而为了保证顶推板17只能进行线性水平滑动，在所述顶板9的底部固定安装有两个横杆，两个所述横杆上均滑动安装有支条，两个所述支条的底部分别与两个所述顶推板17固定连接。在本方式中，为了在初始状态下，中心轴7不会发生自转，在两个所述凵型架3的一侧外壁上均固定安装有电动推杆21，两个所述电动推杆21的输出轴上均固定安装有弧形防滑片22，且两个所述弧形防滑片22的内壁分别与两个所述中心轴7的外壁相抵触，利用弧形防滑片22对中心轴7提供较大的抵力，从而使其不会发生自然转动。在本方式中，为了使承载条2的旋转较为稳定，在所述移动架1的顶部固定安装有环体23，所述环体23从所述避让口中穿过，且所述框架19位于所述环体23内，所述环体23的底部开设有环槽24，并在其内滑动安装有两个滑头27，所述承载条2的底部固定安装有两个连接杆25，且两个所述连接杆25均从环体23的内部中空位置穿过，且两个所述连接杆25的底端均固定安装有连接片26，两个所述滑头27的底部分别与两个所述连接片26固定连接，通过滑头27在环槽24的滑动，从而确保承载条2能够稳定滑动，使其重心稳定。在本实施例中初始状态下，两个线辊8上均缠绕有线缆，且两个电动推杆21的输出轴均为伸出状态，以及，设置的两个弹簧一12呈拉伸状态；当需要对线缆进行架线铺设时，先使其中一个线辊8朝向铺设方向，然后启动对应的电动推杆21的输出轴缩回，使对应的弧形防滑片22与对应的中心轴7分开，随后将其上的线缆头拔出，并持续拨动，从而使线缆持续的被放出，然后进行铺设即可；当该线辊8上的线缆铺设完毕后，为了快速形成线缆铺设的对接，便可先启动两个电机二，两个电机二的输出轴便带动对应的单向螺杆一14转动，从而使得两个活接块15开始上升，这样便能在铰接臂16的活动连带下，带动顶推板17水平移动，即此时的两个顶推板17朝着相互靠近的方向移动，而随着顶推板17的移动，其与楔形块13之间便会分离，此时拉伸的弹簧一12便释放弹力，直接带着两个冂型架4上升，从而使凵型架3和冂型架4完全分离，紧接着启动电机一，通过两个齿轮之间的啮合，便可带动转轴20转动，进而能够带着承载条2和两个凵型架3旋转，待两个凵型架3旋转180°后，关闭电机一，此时的两个凵型架3便彼此之间交替了位置，然后先以之前相反的方向启动与缠绕有线缆的线辊8对应的电机二，其输出轴便带动对应的单向螺杆一14转动，从而使得对应的活接块15开始下降，对应的顶推板17便会朝着其对应的楔形块13水平移动，当其与楔形块13接触时，便开始挤压楔形块13，使得楔形块13带着对应的导向柱11下降，从而使对应的冂型架4下降，并最终与对应的凵型架3接触，此时，缠绕有线缆的线辊8便又处在半圆槽一5和半圆槽二6之间，然后继续将线缆的端部拉扯进行铺设即可；而另一边，将使用完的中心轴7和线辊8取下，随后重新往两个半圆槽一5内放上缠绕有线缆的中心轴7，然后启动对应的电机二，使对应的活接块15下降，将另一个冂型架4也下带至与对应的凵型架3接触即可，并等待上一个线辊8放线完毕；而在此之后，每到一个线辊8放完线后，便可按照上述相同的方式，将两个凵型架3交替位置，便可形成交替式的放线工作。与相关技术相比较，本发明提供的电力架线施工装置具有如下有益效果：本发明通过设置的两个能够不断交替位置的凵型架3，便可在两个凵型架3内均架设缠绕有线缆的线辊8，并且，每当一个线辊8上的线缆放完后，便可通过转轴20的旋转，交替两个凵型架3的位置，从而快速的使缠绕有线缆的线辊8代替之前的线辊8继续进行放线工作，而另一边，便能在放线的同时，将空的线辊8取下，再换上下一个缠绕有线缆的线辊8，并等待上一个线辊8放线完毕后，继续接替上去，这样便大幅度缩减两个线辊8的交替时间，从而加快了架线效率，不会耽误到正常的线缆铺设工程。第二实施例基于本申请的第一实施例提供的电力架线施工装置，本申请的第二实施例提出另一种电力架线施工装置。第二实施例仅仅是第一实施例的优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对本发明的第二实施例作进一步说明。请结合参阅图8-图11，电力架线施工装置还包括矩形框套28，所述矩形框套28固定安装在其中一个所述支板上，而在所述矩形框套28内设有方形柱29，其顶部延伸至所述矩形框套28的上方并与所述矩形框套28的顶部滑动连接，而为了防止方形柱29从矩形框套28内滑出，在方形柱29的底部固定有挡板，该挡板大于方形柱29与矩形框套28之间的滑动通道，从而能够防止二者脱离，而在所述方形柱29的顶部固定安装有导向环一30，所述导向环一30上螺纹安装有单向螺杆二31，并在所述单向螺杆二31的底端固定安装有紧固头32，通过转动单向螺杆二31，将紧固头32拧至与线缆紧紧抵触，从而能够在剪断线缆时，该段线缆不会甩在地面上，对其形成了一定的防护。而在上述方式中，为了能够根据线缆铺设高度调节导向环一30的高度，在所述方形柱29上开设有多个卡位槽33，且所述矩形框套28远离所述移动架1的一侧外壁上固定安装有连接架34，并在其上转动安装有连动杆35，所述连动杆35上固定安装有卡板36，且所述卡板36的一侧延伸至最上方的所述卡位槽33内，从而将方形柱29限制在指定的高度位置，且所述卡板36与所述卡位槽33相适配，即卡板36在插入后，其与卡位槽33的上下内壁紧贴，不会使方形柱29发生上下震荡，并且，在所述连接架34的顶部固定安装有背板37，其上固定安装有弧形杆38，该弧形杆38与连动杆35同心，而在所述弧形杆38上滑动套设有旋片39，且所述旋片39的一侧与所述连动杆35固定连接，且所述弧形杆38上套设有弹簧二40，所述弹簧二40的两端分别与所述背板37和旋片39固定连接，通过弹簧二40提供的弹性顶力，使得卡板36能够紧紧的卡在卡位槽33内。在本实施例中在架线过程中，为了保证在将线缆剪断时，线缆的端头不会甩在地面上，导致其受到严重磨损，便可在铺设线缆之前，将线缆的端头穿过导向环一30，然后进行铺设；当一个线路铺设完毕需要剪断线缆时，便可将剪断部位控制在导向环一30远离凵型架3的方位，随后，转动单向螺杆二31，通过其与导向环一30之间的螺纹配合，使得紧固头32开始下降，直至紧固头32下降至将线缆压紧时，停止转动，然后便可将线缆剪断，而剪断之后，通过紧固头32的压紧作用，缠绕在线辊8上的剩余线缆便不再被拉动，且整个线缆也不会与地面接触，从而对其形成良好的保护；而在后续的使用中，若根据实际铺设的高度需要调节导向环一30的高度时，便可先顺时针转动连动杆35，将卡板36带出最上方的卡位槽33，且此时的弹簧二40呈压缩状态，然后往上提起方形柱29，随着方形柱29的提起，导向环一30便开始上升，直至将其调整至大致的高度位置后，先观察卡板36与方形柱29上最近的卡位槽33的位置关系，将最近的卡位槽33微调至与卡板36水平对应，然后松开连动杆35，压缩的弹簧二40便释放弹力，直接将卡板36带入到对应的卡位槽33内，从而完成导向环一30的高度调节工作，然后继续进行架线铺设工作即可。第三实施例基于本申请的第一实施例和第二实施例提供的电力架线施工装置，本申请的第三实施例提出另一种电力架线施工装置。第三实施例仅仅是第一实施例或第二实施例的优选的方式，第三实施例的实施对第一实施例或第二实施例的单独实施不会造成影响。下面结合附图和实施方式对本发明的第三实施例作进一步说明。请结合参阅图12-图15，电力架线施工装置还包括凸台50，所述凸台50固定安装在所述方形柱29远离所述中心轴7的一侧，所述凸台50的顶部固定安装有导向环二41，所述导向环二41内固定安装有导线嘴42，所述凸台50的顶部固定安装有匚型架43，所述匚型架43位于所述导向环一30和导向环二41之间，所述匚型架43内转动安装有双向螺杆44，所述双向螺杆44上螺纹安装有两个滑移板45，且为了保证滑移板45只能进行线性升降，在匚型架43内固定有限位杆，该限位杆贯穿两个滑移板45并与二者滑动连接，两个所述滑移板45的一侧均开设有插槽46，两个所述插槽46内均通过螺栓固定安装有插块47，两个所述插块47相互靠近的一侧均固定安装有安装片48，两个所述安装片48相互靠近的一侧均固定安装有海绵垫49，所述匚型架43的顶部固定安装有电机三，所述电机三的输出轴与所述双向螺杆44的顶端固定连接。在本实施例中由于在线缆的铺设过程中，空气中的一些絮状漂浮物可能会附着在线缆上，而当线辊8在收卷线缆时，为了防止这些附着物对线缆造成侵蚀、脏乱等现象，便可在一开始的线缆铺设过程中，将线缆的端部从两个海绵垫49之间穿过，再穿过导线嘴42，然后再进行铺设，直到铺设完毕需要收卷剩余的线缆时，便可在收卷前，先正向启动电机三，其输出轴带动双向螺杆44转动，这样便使得两个滑移板45做相互靠近的方向移动，直至两个海绵垫49将线缆夹紧即可关闭电机三；随后转动中心轴7进行收卷，在收卷过程中，线缆会在导线嘴42内穿梭，在穿梭过程中，导线嘴42的前端沿边便会将线缆上可见的附着物刮除，而后，又会经过两个海绵垫49的擦抹，从而将其上一些细小的杂质，以及一些水分子进行吸收捋除，然后收卷至线辊8上，这样便使得线缆基本不会附着外界杂物，起到良好的保护效果；而在长期的使用后，若海绵垫49磨损严重需要更换时，便可将插块47与插槽46上的螺栓取出，然后将插块47连带着海绵垫49取下，并换上新的插块47以及海绵垫49，再利用螺栓将其固定在插槽46内即可，更换方便简单。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
