标题title
一种组合式变压器架
摘要abst
本发明涉及变压器架的技术领域，特别是涉及一种组合式变压器架，包括两个下抱箍和底架；还包括两个上抱箍、上架、立柱、底板、卷收器、拉索、吊环和驱动机构，两个下抱箍分别可拆卸的安装在底架的两侧，两个上抱箍分别位于两个下抱箍的上方，上架通过多个立柱安装在底架的上方，两个上抱箍分别可拆卸的安装在上架的两侧，底板可拆卸的安装在上架上，卷收器安装在底板上，两个拉索的下端均卷收在卷收器上，两个拉索的上端分别与两个上抱箍可拆卸连接，驱动机构安装在底板上，驱动机构驱动卷收器转动卷收和释放两个拉索，多个吊环安装在底板的下端面；其采用组合式结构，能够通过自身的升降功能完成变压器和变压器架的安装，局限性较小。
权利要求书clms
1.一种组合式变压器架，包括两个下抱箍和底架，变压器安装在底架上；其特征在于，还包括两个上抱箍、上架、立柱、底板、卷收器、拉索、吊环和驱动机构，两个下抱箍分别可拆卸的安装在底架的两侧，两个上抱箍分别位于两个下抱箍的上方，上架通过多个立柱安装在底架的上方，两个上抱箍分别可拆卸的安装在上架的两侧，底板可拆卸的安装在上架上，卷收器安装在底板上，两个拉索的下端均卷收在卷收器上，两个拉索的上端分别与两个上抱箍可拆卸连接，驱动机构安装在底板上，驱动机构驱动卷收器转动卷收和释放两个拉索，多个吊环安装在底板的下端面。2.如权利要求1所述的一种组合式变压器架，其特征在于，上抱箍包括两个短梁、四个夹块和两个螺杆，两个短梁分别位于电杆的两侧，四个夹块分别对称安装在两个短梁的相对面上，夹块均为楔形结构，夹块与电杆的接触面设置垫块，两个螺杆穿过两个短梁并通过螺母将两个短梁锁紧，下抱箍与上抱箍的结构相同。3.如权利要求1所述的一种组合式变压器架，其特征在于，还包括安装座和长槽孔，安装座设置多个，安装座设置在底架上，安装座上设置多个长槽孔，安装座用于支撑安装变压器。4.如权利要求1所述的一种组合式变压器架，其特征在于，还包括两个滑轮，两个滑轮分别安装在底板的两端，两个拉索分别绕过两个滑轮。5.如权利要求1所述的一种组合式变压器架，其特征在于，还包括蜗轮和蜗杆，蜗轮同心安装在卷收器的中心轴上，蜗杆转动安装在卷收器的装架上，蜗杆与蜗轮啮合，蜗杆与驱动机构传动连接。6.如权利要求5所述的一种组合式变压器架，其特征在于，驱动机构包括减速电机和传动轴，减速电机安装在底板上，减速电机的输出轴通过传动轴与蜗杆传动连接。7.如权利要求5所述的一种组合式变压器架，其特征在于，驱动机构包括花键轴、套管、多个棘齿一、轴承座、管壳一、多个推齿一和踏板一，花键轴同心安装在蜗杆上，花键轴的外壁上设置花键，套管的内壁设置与花键轴的花键匹配的花键槽，套管套装在花键轴上，套管的外壁上均匀设置多个棘齿一，轴承座的上端通过轴承与套管转动连接，轴承座的下端安装在底板上，管壳一套装在套管上，管壳一的内壁均匀弹性设置多个推齿一，多个推齿一均倾斜设置，多个推齿一只能向管壳一的外部弹性弯曲，多个推齿一的一端分别与多个棘齿一的侧面接触，踏板一安装在管壳一的外壁上。8.如权利要求7所述的一种组合式变压器架，其特征在于，还包括两个密封轴承一，两个密封轴承一套装在套管上，两个密封轴承一分别将管壳一的两端口与套管之间的间隙封闭。9.如权利要求7所述的一种组合式变压器架，其特征在于，还包括多个驱动齿、支撑座、多个行星齿轮、内齿环、管壳二、多个推齿二和踏板二，多个驱动齿均匀设置在套管的外壁上，支撑座的上端套设在套管上，支撑座的下端安装在底板上，多个行星齿轮转动安装在支撑座的上端上，多个行星齿轮均与多个驱动齿啮合，内齿环套设在多个行星齿轮的外侧，内齿环与多个行星齿轮啮合，内齿环的外壁上均匀设置多个棘齿二，管壳二套设在内齿环外侧，管壳二与管壳一通过支架连接，管壳二的内壁上均匀弹性安装多个推齿二，多个推齿二均倾斜设置，多个推齿二与推齿一的倾斜方向相反，多个推齿二只能向管壳二的外壁弹性弯曲，多个棘齿一的一端分别与多个棘齿二的侧面接触，踏板二安装在管壳二的外壁上，踏板二与踏板一的朝向相反。10.如权利要求9所述的一种组合式变压器架，其特征在于，还包括两个密封轴承二，两个密封轴承二套设在套管上，一个密封轴承二将管壳二的一个端口与套管之间的间隙封闭，另一个密封轴承二将支撑座的上端与管壳二之间的间隙封闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器架的技术领域，特别是涉及一种组合式变压器架。背景技术变压器架是安装在电杆上，用于装载变压器的框架结构。现有技术中申请号为CN202022048018.2的专利提出了一种可调节式变压器架，该变压器架使用工字支撑梁进行主体支撑，较老式槽钢支撑梁更具稳定性，具有较强的支撑性能，使用调节架进行变压器安装，可根据变压器型号对调节架的间距进行调整，适用于多种型号变压器，实用性和适用性均较强，使用固位架对调节架上方的变压器进行四角固定，使其固定性增强，且固位架也可随变压器型号进行调节，可适用于多种型号变压器，总的本装置具有适用性及实用性较强、可用于多种型号变压器安装、具有四角定位固定结构、固定型及稳定性较强等优点。但是上述现有技术的支撑梁和抱箍是整体结构的，结构和重量较大，也不具有辅助升降功能，在现场安装、检修和更换安装架和变压器时，需要用到吊装设备，不能够通过变压器架自身的结构特点进行安装，局限性较大。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种采用组合式结构，能够通过自身的升降功能完成变压器和变压器架的安装，局限性较小的组合式变压器架。本发明的一种组合式变压器架，包括两个下抱箍和底架，变压器安装在底架上；还包括两个上抱箍、上架、立柱、底板、卷收器、拉索、吊环和驱动机构，两个下抱箍分别可拆卸的安装在底架的两侧，两个上抱箍分别位于两个下抱箍的上方，上架通过多个立柱安装在底架的上方，两个上抱箍分别可拆卸的安装在上架的两侧，底板可拆卸的安装在上架上，卷收器安装在底板上，两个拉索的下端均卷收在卷收器上，两个拉索的上端分别与两个上抱箍可拆卸连接，驱动机构安装在底板上，驱动机构驱动卷收器转动卷收和释放两个拉索，多个吊环安装在底板的下端面；工作时，将两个上抱箍分别抱箍在两个电杆的高位处，在多个吊环上挂钢缆，使所述钢缆连接变压器，驱动机构驱动卷收器卷收两个拉索将底板、上架和吊环提升，将变压器吊起在两个电杆之间，将两个下抱箍活动抱箍在两个电杆的低位，将底架的两侧分别与两个下抱箍固定连接，卷收器释放两个拉索将变压器放置在底架上，并将变压器安装到底架上，拆掉钢缆，将上架通过多个立柱与底架连接，使两个下抱箍、底架、多个立柱和上架组合成变压器架，卷收器卷收两个拉索，将底架、两个下抱箍和变压器提升至安装高度，将两个下抱箍锁紧在两个电杆上，将两个上抱箍沿着两个电杆下降至与上架的两侧对齐，将两个上抱箍分别与上架的两侧固定连接，将底板、卷收器和两个拉索拆卸下来，采用组合式结构，各部分结构体积小，重量轻，通过自身的结构特点和升降功能完成了变压器和变压器架的安装，不需要用到吊装设备，局限性较小。优选的，上抱箍包括两个短梁、四个夹块和两个螺杆，两个短梁分别位于电杆的两侧，四个夹块分别对称安装在两个短梁的相对面上，夹块均为楔形结构，夹块与电杆的接触面设置垫块，两个螺杆穿过两个短梁并通过螺母将两个短梁锁紧，下抱箍与上抱箍的结构相同；通过设置楔形的夹块和螺杆，能够适用于不同直径的电杆，并且抱箍稳固，结构简单，实用性好。优选的，还包括安装座和长槽孔，安装座设置多个，安装座设置在底架上，安装座上设置多个长槽孔，安装座用于支撑安装变压器；通过设置多个安装座和多个长槽孔，能够调整变压器的安装位置，也能适用于不同规格的变压器，结构简单，通用性好。优选的，还包括两个滑轮，两个滑轮分别安装在底板的两端，两个拉索分别绕过两个滑轮；两个滑轮分别对两个拉索进行导向，使得两个拉索的拉力通过两个滑轮作用在底板上，使得底板受力更加稳定。优选的，还包括蜗轮和蜗杆，蜗轮同心安装在卷收器的中心轴上，蜗杆转动安装在卷收器的装架上，蜗杆与蜗轮啮合，蜗杆与驱动机构传动连接；蜗杆转动啮合驱动蜗轮转动，蜗轮带动卷收器转动，蜗轮和蜗杆啮合具有自锁功能，避免卷收器在设备的重力作用下突然下坠，安全性高。优选的，驱动机构包括减速电机和传动轴，减速电机安装在底板上，减速电机的输出轴通过传动轴与蜗杆传动连接；减速电机驱动传动轴转动，传动轴带动蜗杆转动，实现对卷收器的驱动，技术成熟，结构简单。优选的，驱动机构包括花键轴、套管、多个棘齿一、轴承座、管壳一、多个推齿一和踏板一，花键轴同心安装在蜗杆上，花键轴的外壁上设置花键，套管的内壁设置与花键轴的花键匹配的花键槽，套管套装在花键轴上，套管的外壁上均匀设置多个棘齿一，轴承座的上端通过轴承与套管转动连接，轴承座的下端安装在底板上，管壳一套装在套管上，管壳一的内壁均匀弹性设置多个推齿一，多个推齿一均倾斜设置，多个推齿一只能向管壳一的外部弹性弯曲，多个推齿一的一端分别与多个棘齿一的侧面接触，踏板一安装在管壳一的外壁上；管壳一、推齿一、棘齿一和套管构成棘轮机构，当踩踏踏板一时，管壳一通过多个推齿一分别推动多个棘齿一的侧面，使棘齿一带动套管和花键轴转动，驱动蜗杆转动，当提升踏板一时，倾斜的多个推齿一弹性弯曲分别扫过多个棘齿一的顶端，不会带动套管和花键轴转动，需要释放两个拉索时，只需将套管和花键轴反向插装，从而在无电状态下通过人力反复踩踏踏板一使使卷收器卷收两个拉索提升和下降变压器和安装架。优选的，还包括两个密封轴承一，两个密封轴承一套装在套管上，两个密封轴承一分别将管壳一的两端口与套管之间的间隙封闭；通过两个密封轴承一对管壳一进行辅助支撑，同时减少灰尘进入管壳一的内部，减少棘齿一和推齿一的磨损。优选的，还包括多个驱动齿、支撑座、多个行星齿轮、内齿环、管壳二、多个推齿二和踏板二，多个驱动齿均匀设置在套管的外壁上，支撑座的上端套设在套管上，支撑座的下端安装在底板上，多个行星齿轮转动安装在支撑座的上端上，多个行星齿轮均与多个驱动齿啮合，内齿环套设在多个行星齿轮的外侧，内齿环与多个行星齿轮啮合，内齿环的外壁上均匀设置多个棘齿二，管壳二套设在内齿环外侧，管壳二与管壳一通过支架连接，管壳二的内壁上均匀弹性安装多个推齿二，多个推齿二均倾斜设置，多个推齿二与推齿一的倾斜方向相反，多个推齿二只能向管壳二的外壁弹性弯曲，多个棘齿一的一端分别与多个棘齿二的侧面接触，踏板二安装在管壳二的外壁上，踏板二与踏板一的朝向相反；驱动齿、行星齿轮、内齿环、推齿二和管壳二构成反向的棘轮机构，当踩踏踏板一使卷收器卷收两个拉索时，管壳一带动管壳二转动，使踏板二的外端转动至倾斜向上，向下踩踏踏板二，踏板二带动管壳二和管壳一转动，使得踏板一的外端转动至倾斜向上，同时管壳二通过多个推齿二推动内齿环的多个棘齿二的侧面，使内齿环带动多个行星齿轮转动，多个行星齿轮啮合多个驱动齿反向转动，驱动齿带动套管反向转动，套管驱动蜗杆转动，使得踩踏踏板二的效果与踩踏踏板一的效果相同，即踩踏踏板二使卷收器卷收两个拉索，当踩踏踏板一提升踏板二时，倾斜的多个推齿二弹性弯曲分别扫过多个棘齿二的顶端，不会带动套管和花键轴转动，从而交替踩踏踏板一和踏板二实现卷收器的同向转动，提高驱动卷收器的效率。优选的，还包括两个密封轴承二，两个密封轴承二套设在套管上，一个密封轴承二将管壳二的一个端口与套管之间的间隙封闭，另一个密封轴承二将支撑座的上端与管壳二之间的间隙封闭；通过两个密封轴承二对管壳一进行辅助支撑，同时减少灰尘进入管壳二的内部，减少推齿二、内齿环、行星齿轮和驱动齿的磨损。与现有技术相比本发明的有益效果为：采用组合式结构，各部分结构体积小，重量轻，通过自身的结构特点和升降功能完成变压器和变压器架的安装，不需要用到吊装设备，局限性较小。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的前视示意图；图3是上抱箍、下抱箍、底架、上架和立柱组合状态的结构示意图；图4是底板、卷收器8、拉索和吊环等结构的轴测示意图；图5是上抱箍的轴测结构示意图；图6是上抱箍的俯视结构示意图；图7是卷收器、蜗轮、蜗杆和人工驱动机构的结构示意图；图8是卷收器、蜗轮、蜗杆和花键轴的结构示意图；图9是人工驱动机构的分解状态的结构示意图；图10是套管、棘齿一、管壳一、推齿一和踏板一等结构的侧视结构示意图；图11是套管、驱动齿、行星齿轮、内齿环、管壳二、推齿二和踏板二等结构的侧视结构示意图。附图中标记：1、上抱箍；2、下抱箍；3、底架；4、上架；5、立柱；6、底板；7、卷收器；8、拉索；9、吊环；10、短梁；11、夹块；12、螺杆；13、滑轮；14、蜗轮；15、蜗杆；16、减速电机；17、传动轴；18、安装座；19、长槽孔；20、花键轴；21、套管；22、棘齿一；23、轴承座；24、管壳一；25、推齿一；26、踏板一；27、密封轴承一；28、驱动齿；29、支撑座；30、行星齿轮；31、内齿环；32、管壳二；33、推齿二；34、踏板二；35、密封轴承二。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。实施例1如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，一种组合式变压器架，包括两个下抱箍2和底架3，变压器安装在底架3上；还包括两个上抱箍1、上架4、立柱5、底板6、卷收器7、拉索8、吊环9和驱动机构，两个下抱箍2分别可拆卸的安装在底架3的两侧，两个上抱箍1分别位于两个下抱箍2的上方，上架4通过多个立柱5安装在底架3的上方，两个上抱箍1分别可拆卸的安装在上架4的两侧，底板6可拆卸的安装在上架4上，卷收器7安装在底板6上，两个拉索8的下端均卷收在卷收器7上，两个拉索8的上端分别与两个上抱箍1可拆卸连接，驱动机构安装在底板6上，驱动机构驱动卷收器7转动卷收和释放两个拉索8，多个吊环9安装在底板6的下端面；上抱箍1包括两个短梁10、四个夹块11和两个螺杆12，两个短梁10分别位于电杆的两侧，四个夹块11分别对称安装在两个短梁10的相对面上，夹块11均为楔形结构，夹块11与电杆的接触面设置垫块，两个螺杆12穿过两个短梁10并通过螺母将两个短梁10锁紧，下抱箍2与上抱箍1的结构相同；还包括安装座18和长槽孔19，安装座18设置多个，安装座18设置在底架3上，安装座18上设置多个长槽孔19，安装座18用于支撑安装变压器；还包括两个滑轮13，两个滑轮13分别安装在底板6的两端，两个拉索8分别绕过两个滑轮13。进行变压器和变压器架的安装工作时，将两个上抱箍1通过楔形的夹块11和螺杆12分别抱箍在两个电杆的高位处，在多个吊环9上挂钢缆，使所述钢缆连接变压器，两个滑轮13分别对两个拉索8进行导向，使得两个拉索8的拉力通过两个滑轮13作用在底板6上，驱动机构驱动卷收器7卷收两个拉索8将底板6、上架4和吊环9提升，将变压器吊起在两个电杆之间，将两个下抱箍2的多个夹块11活动抱箍在两个电杆的低位，将底架3的两侧分别与两个下抱箍2固定连接，卷收器7释放两个拉索8将变压器放置在底架3上，并将变压器安装到多个安装座18和多个长槽孔19上，拆掉钢缆，将上架4通过多个立柱5与底架3连接，使两个下抱箍2、底架3、多个立柱5和上架4组合成变压器架，卷收器7卷收两个拉索8，将底架3、两个下抱箍2和变压器提升至安装高度，将两个下抱箍2锁紧在两个电杆上，将两个上抱箍1沿着两个电杆下降至与上架4的两侧对齐，将两个上抱箍1分别与上架4的两侧固定连接，将底板6、卷收器7和两个拉索8拆卸下来，采用组合式结构，各部分结构体积小，重量轻，通过自身的结构特点和升降功能完成了变压器和变压器架的安装，不需要用到吊装设备，局限性较小。实施例2如图4所示，在实施例1的基础上，还包括蜗轮14和蜗杆15，蜗轮14同心安装在卷收器7的中心轴上，蜗杆15转动安装在卷收器7的装架上，蜗杆15与蜗轮14啮合，蜗杆15与驱动机构传动连接；驱动机构包括减速电机16和传动轴17，减速电机16安装在底板6上，减速电机16的输出轴通过传动轴17与蜗杆15传动连接。在有电的工作情况下，减速电机16驱动传动轴17转动，传动轴17带动蜗杆15转动，蜗杆15转动啮合驱动蜗轮14转动，蜗轮14带动卷收器7转动，实现对卷收器7的驱动，蜗轮14和蜗杆15啮合具有自锁功能，避免卷收器7在设备的重力作用下突然下坠，安全性高。实施例3如图7、图8、图9、图10和图11所示，在实施例1的基础上，还包括蜗轮14和蜗杆15，蜗轮14同心安装在卷收器7的中心轴上，蜗杆15转动安装在卷收器7的装架上，蜗杆15与蜗轮14啮合，蜗杆15与驱动机构传动连接；驱动机构包括花键轴20、套管21、多个棘齿一22、轴承座23、管壳一24、多个推齿一25和踏板一26，花键轴20同心安装在蜗杆15上，花键轴20的外壁上设置花键，套管21的内壁设置与花键轴20的花键匹配的花键槽，套管21套装在花键轴20上，套管21的外壁上均匀设置多个棘齿一22，轴承座23的上端通过轴承与套管21转动连接，轴承座23的下端安装在底板6上，管壳一24套装在套管21上，管壳一24的内壁均匀弹性设置多个推齿一25，多个推齿一25均倾斜设置，多个推齿一25只能向管壳一24的外部弹性弯曲，多个推齿一25的一端分别与多个棘齿一22的侧面接触，踏板一26安装在管壳一24的外壁上；还包括两个密封轴承一27，两个密封轴承一27套装在套管21上，两个密封轴承一27分别将管壳一24的两端口与套管21之间的间隙封闭；还包括多个驱动齿28、支撑座29、多个行星齿轮30、内齿环31、管壳二32、多个推齿二33和踏板二34，多个驱动齿28均匀设置在套管21的外壁上，支撑座29的上端套设在套管21上，支撑座29的下端安装在底板6上，多个行星齿轮30转动安装在支撑座29的上端上，多个行星齿轮30均与多个驱动齿28啮合，内齿环31套设在多个行星齿轮30的外侧，内齿环31与多个行星齿轮30啮合，内齿环31的外壁上均匀设置多个棘齿二，管壳二32套设在内齿环31外侧，管壳二32与管壳一24通过支架连接，管壳二32的内壁上均匀弹性安装多个推齿二33，多个推齿二33均倾斜设置，多个推齿二33与推齿一25的倾斜方向相反，多个推齿二33只能向管壳二32的外壁弹性弯曲，多个棘齿一22的一端分别与多个棘齿二的侧面接触，踏板二34安装在管壳二32的外壁上，踏板二34与踏板一26的朝向相反；还包括两个密封轴承二35，两个密封轴承二35套设在套管21上，一个密封轴承二35将管壳二32的一个端口与套管21之间的间隙封闭，另一个密封轴承二35将支撑座29的上端与管壳二32之间的间隙封闭。在无电的工作情况下，蜗轮14和蜗杆15啮合具有自锁功能，避免卷收器7在设备的重力作用下突然下坠，安全性高，管壳一24、推齿一25、棘齿一22和套管21构成棘轮机构，驱动齿28、行星齿轮30、内齿环31、推齿二33和管壳二32构成反向的棘轮机构，当踩踏踏板一26时，管壳一24通过多个推齿一25分别推动多个棘齿一22的侧面，使棘齿一22带动套管21和花键轴20转动，驱动蜗杆15转动，蜗杆15转动啮合驱动蜗轮14转动，蜗轮14带动卷收器7卷收两个拉索8，同时管壳一24带动管壳二32转动，使踏板二34的外端转动至倾斜向上；向下踩踏踏板二34，踏板二34带动管壳二32和管壳一24转动，使得踏板一26的外端转动至倾斜向上，同时管壳二32通过多个推齿二33推动内齿环31的多个棘齿二的侧面，使内齿环31带动多个行星齿轮30转动，多个行星齿轮30啮合多个驱动齿28反向转动，驱动齿28带动套管21反向转动，套管21驱动蜗杆15转动，使得踩踏踏板二34的效果与踩踏踏板一26的效果相同，即通过人力反复踩踏踏板一26和踏板二34使卷收器7卷收两个拉索8；当踩踏踏板二34提升踏板一26时，倾斜的多个推齿一25弹性弯曲分别扫过多个棘齿一22的顶端，不会带动套管21和花键轴20转动，同理当踩踏踏板一26提升踏板二34时，倾斜的多个推齿二33弹性弯曲分别扫过多个棘齿二的顶端，不会带动套管21和花键轴20转动，从而交替踩踏踏板一26和踏板二34实现卷收器7的同向转动；需要释放两个拉索8时，只需将套管21和花键轴20反向插装；适用于无电状态下使卷收器7卷收两个拉索8提升和下降变压器和安装架，特别适用与电力应急抢修更换变压器的工作场景；通过两个密封轴承一27对管壳一24进行辅助支撑，同时减少灰尘进入管壳一24的内部，减少棘齿一22和推齿一25的磨损，通过两个密封轴承二35对管壳一24进行辅助支撑，同时减少灰尘进入管壳二32的内部，减少推齿二33、内齿环31、行星齿轮30和驱动齿28的磨损。如图1至图11所示，本发明的一种组合式变压器架，其在工作时，首先将两个上抱箍1通过螺杆12分别抱箍在两个电杆的高位处，在多个吊环9上挂钢缆，使所述钢缆连接变压器，驱动机构驱动卷收器7卷收两个拉索8将底板6、上架4和吊环9提升，将变压器吊起在两个电杆之间，之后将两个下抱箍2活动抱箍在两个电杆的低位，将底架3的两侧分别与两个下抱箍2固定连接，卷收器7释放两个拉索8将变压器放置在底架3上，并将变压器安装到安装座18的多个长槽孔19上，拆掉钢缆，然后将上架4通过多个立柱5与底架3连接，使两个下抱箍2、底架3、多个立柱5和上架4组合成变压器架，卷收器7卷收两个拉索8，将底架3、两个下抱箍2和变压器提升至安装高度，将两个下抱箍2锁紧在两个电杆上，将两个上抱箍1沿着两个电杆下降至与上架4的两侧对齐，将两个上抱箍1分别与上架4的两侧固定连接，最后将底板6、卷收器7和两个拉索8拆卸下来即可。本发明所实现的主要功能为：1、采用组合式结构，能够通过自身的升降功能完成变压器和变压器架的安装，局限性较小；2、具有电力驱动和人工驱动两中方式；3、在人工驱动方式时更加适用于电力抢修更换变压器的工作场景；4、通过正反棘轮结构的配合提高人工驱动的效率；5、能够在吊装设备无法到达的情况下进行变压器的安装、抢修和更换工作。本发明的一种组合式变压器架，其安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，只要能够达成其有益效果的均可进行实施；本发明的一种组合式变压器架的上抱箍1、下抱箍2、卷收器7、拉索8、吊环9、螺杆12、滑轮13、蜗轮14、蜗杆15、减速电机16、传动轴17、花键轴20、推齿一25、密封轴承一27、驱动齿28、行星齿轮30、内齿环31、推齿二33、密封轴承二35为市面上采购，本行业内技术人员只需按照其附带的使用说明书进行安装和操作即可，而无需本领域的技术人员付出创造性劳动。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
