标题title
一种用于汽车线束生产用包覆装置
摘要abst
本发明涉及线束生产技术领域，且公开了一种用于汽车线束生产用包覆装置，包括胶带圈，所述胶带圈的内腔固定套接有固定轮，所述固定轮的内腔活动安装有五个调节轮，五个所述调节轮的内腔顶部活动安装有受力板。本发明通过设置调节轮、受力板、弹簧、活动块、气囊袋、伸缩杆、调节压板，有效避免导线体发生偏移而影响正常的胶带包裹工作，同时，有效减缓导线体因离心向外冲击的作用力，从而避免导线体的表面发生硬性碰撞而产生严重磨损，通过设置调节压板，使导线体在通过固定轮的内腔时，其表面可以得到全面的压平，有效避免因导线体自身外皮皱褶不平而导致导线体进行胶带缠绕，从而避免产生鼓包的问题。
权利要求书clms
1.一种用于汽车线束生产用包覆装置，包括胶带圈，其特征在于：所述胶带圈的内腔固定套接有固定轮，所述固定轮的内腔活动安装有五个环形阵列布置的调节轮，沿每个所述调节轮径向方向从外侧至内依次活动设有受力板、弹簧、活动块、气囊袋、调节压板，并且在气囊袋内设有用于与活动块、调节压板连接的伸缩杆，所述调节压板的内侧活动套接有导线体，五个所述调节轮的内侧中部活动安装有支撑转轴，所述支撑转轴的一端外部固定套接有大齿轮，所述大齿轮的外部左右活动安装有小齿轮，所述胶带圈的左侧固定安装有传动轴，所述传动轴的一端下方活动安装有绕布轮。2.根据权利要求1所述的一种用于汽车线束生产用包覆装置，其特征在于：所述调节轮均匀分布在固定轮的内腔中，每一个所述调节轮的内部均开设有六个大小一致的空腔，且空腔上下两端贯通调节轮的表面。3.根据权利要求1所述的一种用于汽车线束生产用包覆装置，其特征在于：所述气囊袋的形状呈长方形，且其底端固定安装在调节轮的内部空腔的底端。4.根据权利要求1所述的一种用于汽车线束生产用包覆装置，其特征在于：所述调节压板的形状呈圆弧形，调节压板均匀分布在导线体的外表面，调节压板与导线体表面紧贴，所述调节压板具有刚性。5.根据权利要求1所述的一种用于汽车线束生产用包覆装置，其特征在于：所述小齿轮分别活动套接在每一个所述导线体的一端外部，所述小齿轮的一侧表面通过固定轴与调节轮的一侧表面相互连接。6.根据权利要求1所述的一种用于汽车线束生产用包覆装置，其特征在于：所述绕布轮的形状呈圆形，且分为两部分，所述绕布轮的每个部分的内侧底端各设有磁铁，且磁铁相互吸引，所述绕布轮的内腔大小与五个所述导线体均匀相互靠拢在一起的整体大小相一致，所述绕布轮每个部分的内侧表面开设有槽道。
说明书desc
技术领域本发明涉及线束生产技术领域，具体为一种用于汽车线束生产用包覆装置。背景技术汽车线束是一种由铜材冲制而成的接触件端子与电线电缆压接后，外面再塑压绝缘体，或者外加金属壳体等，并以线束捆扎形成连接电路的组件，汽车线束是汽车电路的网络主体，其生产工序主要为：发料、裁管、裁线、端子压接、绞接线、预装、装配、穿橡胶件、回路导通、成品检查，最后包装入库，其中，在绞接线时，需要对绞接缠绕在一起的导线进行胶带包裹，利用胶带的缠绕捆扎，使线束具有耐磨、绝缘、阻燃等作用。现有线束进行胶带包裹，一般采用胶带缠绕机，其主要由控制面板、胶带轴、传动辊、电机等结构组成，将线束放入在U形槽内，将胶带的一端粘附在线束表面，通过控制面板，对电机进行控制，使电机启动，进而电机带动胶带轴进行高速旋转，使胶带自动缠绕在线束表面，形成胶带包裹层，但现有缠绕机在使用时，存在因胶带轴带动线束进行缠绕时，其旋转速度较高，则线束所受离心作用较强，进而容易造成线束偏移，或者线束未包裹端发生飞甩的现象，从而导致线束在偏移或者飞甩时，其导线的外皮因硬性撞击或者弯折而造成破损，严重时，会造成导线内部铜线折断，致使导线不可使用，同时，线束在进行缠绕时，还存在因导线自身外皮皱褶不平，从而导致胶带缠绕时，产生鼓包，若线束包裹不平，容易造成线束无法卡位，影响汽车电路的正常布置使用。发明内容针对背景技术中提出的现有汽车线束生产用包覆装置在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种用于汽车线束生产用包覆装置，具备自动调整线束所在位置，避免其偏移，且自主对导线表面进行压平，保障线束包裹不会存在鼓包的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种用于汽车线束生产用包覆装置，包括胶带圈，所述胶带圈的内腔固定套接有固定轮，所述固定轮的内腔活动安装有五个环形阵列布置的调节轮，沿每个所述调节轮径向方向从外侧至内依次活动设有受力板、弹簧、活动块、气囊袋、调节压板，并且在气囊袋内设有用于与活动块、 调节压板连接的伸缩杆，所述调节压板的内侧活动套接有导线体，五个所述调节轮的内侧中部活动安装有支撑转轴，所述支撑转轴的一端外部固定套接有大齿轮，所述大齿轮的外部左右活动安装有小齿轮，所述胶带圈的左侧固定安装有传动轴，所述传动轴的一端下方活动安装有绕布轮。优选的，所述调节轮均匀分布在固定轮的内腔中，每一个所述调节轮的内部均开设有六个大小一致的空腔，且空腔上下两端贯通调节轮的表面。优选的，所述气囊袋的形状呈长方形，且其底端固定安装在调节轮的内部空腔的底端。优选的，所述调节压板的形状呈圆弧形，调节压板均匀分布在导线体的外表面，调节压板与导线体表面紧贴，所述调节压板具有刚性。优选的，所述小齿轮分别活动套接在每一个所述导线体的一端外部，所述小齿轮的一侧表面通过固定轴与调节轮的一侧表面相互连接。优选的，所述绕布轮的形状呈圆形，且分为两部分，所述绕布轮的每个部分的内侧底端各设有磁铁，且磁铁相互吸引，所述绕布轮的内腔大小与五个所述导线体均匀相互靠拢在一起的整体大小相一致，所述绕布轮每个部分的内侧表面开设有槽道。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过设置调节轮、受力板、弹簧、活动块、气囊袋、伸缩杆、调节压板，当导线体进行胶带包裹缠绕时，利用调节轮的高速转动，使其内部的活动块产生离心作用，则活动块向外偏移甩出，从而向外挤压弹簧，弹簧将受力板向外推出，当受力板向外时，因受力板的外部与固定轮的内侧壁相抵，无法向外大幅度甩出，则弹簧始终受压，当弹簧被压缩至临界点时，则弹簧向内发生反弹，反弹时弹簧向内的弹出力较大，从而有力的反向向内挤压活动块，推动活动块向内，进而使气囊袋的内腔被急速压缩，则气囊袋内部的气体骤然压缩，从而产生强烈的向内的气压力，从而有效抵消导线体受旋转包裹影响，而产生的向外的离心力，促使导线体保持原有位置不动，使其不会发生大幅度偏移甩动，有效避免导线体发生偏移，或者导线体发生飞甩现象，而影响正常的胶带包裹工作。2、本发明通过设置调节轮、受力板、弹簧、活动块、气囊袋、伸缩杆、调节压板，当导线体进行胶带包裹时，若导线体所受离心作用较强，其所存在的离心力较大，则导线体向外大幅度挤压调节压板，调节压板开始向外挤压气囊袋，气囊袋受压而产生一定气压力，同时，气囊袋通过活动块而向外挤压弹簧，弹簧受压而产生弹力，通过气压力和弹力，两者合力反向抵消离心力，从而有效减缓导线体产生离心作用时，离心力向外冲击时所产生的冲击力，从而有效避免导线体的表面发生硬性碰撞，而产生严重磨损，有效减缓导线体的外部冲撞磨损，且有效避免导线体的外部发生剧烈碰甩现象，而导致导线体的线体发生弯折的问题，有助于导线体的线体保护。3、本发明通过设置调节压板，当导线体进行胶带缠绕包裹时，导线体产生离心现象，利用离心力的向外冲撞，使弹簧受到挤压，配合固定轮的内壁对受力板的移动限制，进而使弹簧向内反弹，令气囊袋受到向内压迫而收缩，其内部气体向内冲涌，并向调节压板的表面冲击，则带动调节压板向内挤压导线体的表面，给予导线体的表面一个下压力，使导线体表面凸起的皱褶被向下压平，使其表面恢复平整，再配合调节轮的不断自转，通过调节轮的轮转，进而使各个方位的调节压板，轮番依次对导线体的表面进行挤压按平，从而使导线体在通过固定轮的内腔时，其表面可以得到全面的压平，从而变得平整，有效避免因导线体自身外皮皱褶不平，而导致导线体进行胶带缠绕时，产生鼓包的问题。附图说明图1为本发明结构俯视示意图；图2为本发明结构右视示意图；图3为本发明图1中A-A剖面侧视示意图；图4为本发明图1中B-B剖面侧视示意图；图5为本发明图2中C-C剖面俯视示意图；图6为本发明图4中A处结构局部放大示意图。图中：1、胶带圈；2、固定轮；3、调节轮；4、受力板；5、弹簧；6、活动块；7、气囊袋；8、伸缩杆；9、调节压板；10、导线体；11、支撑转轴；12、大齿轮；13、小齿轮；14、传动轴；15、绕布轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，一种用于汽车线束生产用包覆装置，包括胶带圈1，胶带圈1的内腔固定套接有固定轮2，所述固定轮2的内腔活动安装有五个环形阵列布置的调节轮3，沿每个调节轮3径向方向从外侧至内依次活动设有受力板4、弹簧5、活动块6、气囊袋7、调节压板9，并且在气囊袋7内设有用于与活动块6、调节压板9连接的伸缩杆8，伸缩杆8具有可伸缩性，调节压板9的底端活动套接有导线体10，调节轮3的内侧中部活动安装有支撑转轴11，支撑转轴11的一端外部固定套接有大齿轮12，大齿轮12的外部活动安装有位于调节轮3的一侧的小齿轮13，胶带圈1的一侧固定安装有传动轴14，传动轴14的表面涂有纳米防粘涂层，有效避免胶带在传送过程中粘附在传动轴14的表面，影响胶带的正常包裹，传动轴14的一端下方活动安装有绕布轮15。请参阅图4-图6，其中，调节轮3均匀分布在固定轮2的内腔中，每一个调节轮3的内腔中均开设有六个大小一致的空腔，且空腔上下两端贯通调节轮3的表面，通过设置受力板4、弹簧5、活动块6、气囊袋7、伸缩杆8等结构居于调节轮3的内部，当导线体10进行胶带包裹缠绕时，支撑转轴11转动，进而带动大齿轮12和小齿轮13进行转动，小齿轮13转动时，其带动调节轮3进行旋转，当调节轮3进行转动时，导线体10的前端同时进行旋转绞合，通过绕布轮15进行胶布包裹，当导线体10进行包裹时，因绕布轮15的高速旋转带动，从而导线体10的后端因离心力的牵引，而具有向外甩动飞离的趋势，通过在导线体10的外部活动套接的调节轮3，利用调节轮3的转动，使其内部的活动块6产生离心作用，则活动块6向外偏移甩出，进而挤压弹簧5，将受力板4向外推出，当受力板4向外时，其与固定轮2的内侧壁发生相撞，当固定轮2的内壁限制受力板4的运动时，受力板4底端的弹簧5发生反弹，进而发生瞬间的回缩，反向向内挤压活动块6，推动活动块6向内，进而挤压气囊袋7的内腔，使其内部气体集中向下压缩，因气体的向下冲压力，从而有效抵消导线体10向外的离心力，使其不会发生大幅度偏移甩动，有效保证导线体10的位置处于正确位置。同时，若导线体10离心力过大，其向外挤压调节压板9，调节压板9进而向外挤压气囊袋7，气囊袋7通过活动块6再向外挤压弹簧5，通过气囊袋7受压时所产生气压力和弹簧5受压时所产生的弹力，可有效减缓离心力的向外冲击时所产生的冲击力，从而有效减缓导线体10的外部冲撞磨损，避免其表面发生硬性磨损，且有效避免导线体10的外部发生剧烈碰甩，而导致线体弯折的问题，有益于导线体10的线体保护。请参阅图4-图6，其中，气囊袋7的形状呈长方形，且其底端固定安装在调节轮3的内部空腔的底端，气囊袋7的表面具有弹性，且气囊袋7的内腔中充满气体。请参阅图4-图6，其中，所述调节压板9的形状呈圆弧形，调节压板9均匀分布在导线体10的外表面，调节压板9与导线体10表面紧贴，所述调节压板9具有刚性，且调节压板9位于气囊袋7的底端，通过设置调节压板9，当导线体10进行旋转绞合，并进行胶带缠绕包裹时，利用导线体10所产生的离心现象，配合调节轮3的自转，利用离心力的向外冲撞，使弹簧5受到挤压，配合固定轮2的内壁对受力板4的移动限制，进而促使弹簧5向内反弹，从而使气囊袋7受到压迫，向内收缩，其内部气体向下压缩，并冲击调节压板9，则调节压板9向内挤压导线体10的表面，给予导线体10的表面一个下压力，从而使导线体10表面凸起的皱褶被向下压平，使其表面恢复平整，从而避免因导线体10自身外皮皱褶不平，而导致导线体10进行胶带缠绕时，产生鼓包的问题。请参阅图1-图2和图5，其中，小齿轮13共有五个，五个小齿轮13分别活动套接在每一个导线体10的一端外部，当小齿轮13进行转动时，其不会带动导线体10进行同步旋转，导线体10的前后两端通过现有固定传动辊组进行传输，小齿轮13的一侧表面通过固定轴与调节轮3的一侧表面相互连接。请参阅图1，其中，绕布轮15的形状呈圆形，且分为两部分，绕布轮15每个部分的内侧底端各设有磁铁，且磁铁相互吸引，通过磁铁吸附组合，可以方便绕布轮15的组装和拆卸，并且方便胶带一端的预先安装工作，绕布轮15的内腔大小与五个导线体10均匀相互靠拢在一起的整体大小相一致，绕布轮15每个部分的内侧表面开设有槽道，通过槽道，可方便胶带在绕布轮15内部进行缠绕，且不会发生偏离移位，可以正确的进行环绕包裹。本发明的使用方法工作原理如下：当需要进行线束包裹时，将所需的每一个导线体10依次穿过每一个调节轮3的内腔，待导线体10穿过调节轮3，再将每一个导线体10集中汇聚在一起，整体合并套接在绕布轮15的内腔，待导线体10安装完毕后，再将胶带圈1套接在固定轮2的外部，扯起胶带圈1表面上的一端，将胶带沿着传动轴14的表面进行螺旋缠绕，直到缠至绕布轮15的正上方，将胶带具有粘性的一面朝向内侧，并将此端安装在绕布轮15内侧所开设的槽道内，此时，胶带粘性的一面朝向导线体10的表面，待胶带安装完毕后，将绕布轮15的左右两侧进行吸附对接，并确定绕布轮15内部的导线体10位置安装正确且完好的相互靠拢在一起。待安装完毕后，启动现有电机设备，使支撑转轴11和绕布轮15分别开始转动，同时，启动现有传动辊轴，使导线体10的前后两端不断向前运输，进行胶带包裹。当支撑转轴11转动时，其带动大齿轮12进行转动，当大齿轮12转动时，通过齿轮啮合传动，则小齿轮13被大齿轮12带动，而开始进行转动，通过小齿轮13的转动，进而带动调节轮3，使其在导线体10的外部不断的进行自转，此时，导线体10随着现有传动辊轴的带动而向前移动，并不受调节轮3的转动影响，其受到前端绕布轮15进行胶带包裹时，所产生的旋转离心影响，因绕布轮15的高速旋转带动，导线体10的后端因离心力的牵引，而产生向外甩动飞离的动势，此时，因调节轮3的转动，调节轮3内部的活动块6产生离心作用，而向外偏移甩出，飞甩的活动块6挤压弹簧5，将受力板4向外推出，因调节轮3的外部与固定轮2的内壁紧贴，则当受力板4转至与固定轮2内侧相抵之处，则固定轮2限制受力板4，使其无法向外移动，则弹簧5受压强烈，从而向内反弹，发生瞬时间的弹出力，反向向内挤压活动块6，推动活动块6向内挤压气囊袋7的内腔，使气囊袋7内部气体集中向下压缩，从而抵消导线体10向外的离心力，使其不会发生大幅度偏移甩动。同时，若导线体10离心运动过强，则其离心力过大，其向外挤压调节压板9，调节压板9进而向外挤压气囊袋7，气囊袋7通过活动块6再向外挤压弹簧5，通过气囊袋7受压时所产生气压力和弹簧5受压时所产生的弹力，可有效减缓离心作用所产生的冲击力。而通过绕布轮15的转动，从而带动胶带在导线体10的外表面进行连续的缠绕，配合现有传动辊组的传输，从而达到线束自动缠绕包裹的目的。当线束包裹完毕后，关闭现有电机设备，以及现有传动辊轴组件即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
