标题title
一种基于激光的晶圆巡边装置及其控制方法
摘要abst
本发明涉及一种基于激光的晶圆巡边装置及其控制方法，包括：工作台；旋转机构，所述旋转机构包括负压吸盘；离心力检测机构，所述离心力检测机构包括负压吸盘罩体、转动轴承、轴承安装座、压力传感器，所述负压吸盘罩体罩设于所述负压吸盘，所述压力传感器的检测端抵接于所述转动轴承的外圈；激光投光器和激光受光器，所述激光投光器可摆动设置；控制系统，所述控制系统用于根据所述压力传感器的数据控制所述激光投光器的投光角度，从而延长或缩短所述激光投光器发出的投射激光被所述晶圆遮挡后在所述激光受光器呈现的阴影，从而修正激光受光器对所述晶圆的边缘测量数据。
权利要求书clms
1.一种基于激光的晶圆巡边装置，其特征在于：包括：工作台；旋转机构，所述旋转机构包括负压吸盘、转动电机，所述负压吸盘凸出设置于所述工作台的上端面，所述负压吸盘被所述转动电机驱动从而在所述工作台的上方转动，所述负压吸盘通过所述转动电机连接至外界负压源；离心力检测机构，所述离心力检测机构包括负压吸盘罩体、转动轴承、轴承安装座、压力传感器，所述负压吸盘罩体罩设于所述负压吸盘，所述负压吸盘罩体可于所述负压吸盘的上端面水平移动，所述转动轴承的内圈固定连接于所述负压吸盘罩体的外周，所述转动轴承安装座固定连接于所述转动轴承的外圈，所述转动轴承安装座设置有一通槽，所述压力传感器固定设置于所述通槽内，所述压力传感器的检测端抵接于所述转动轴承的外圈；激光投光器和激光受光器，所述激光投光器设置于所述工作台位于所述晶圆圆周的上方，所述激光受光器设置于所述激光投光器的下方，所述激光投光器可摆动设置；控制系统，所述控制系统用于根据所述压力传感器的数据控制所述激光投光器的投光角度，从而延长或缩短所述激光投光器发出的投射激光被所述晶圆遮挡后在所述激光受光器呈现的阴影，从而修正激光受光器对所述晶圆的边缘测量数据。2.根据权利要求1所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，其特征在于：所述负压吸盘罩体的上表面设置有若干连通至所述负压吸盘的通气孔。3.根据权利要求1所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，其特征在于：所述负压吸盘高于所述转动轴承的外圈。4.根据权利要求1所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，其特征在于：所述工作台内设置有沿前后方向的一组滑轨、旋转机构驱动装置，所述旋转机构连接于一组所述滑轨之间，所述工作台在其上端面开设有活动槽，所述旋转机构驱动装置驱动所述负压吸盘于所述活动槽内前后活动；所述工作台设置有若干并排设置的螺纹孔，所述转动轴承安装座通过其中若干所述螺纹孔和螺栓的配合锁紧设置于所述工作台。5.根据权利要求1所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，其特征在于：所述工作台在其上端设置有激光投光器连接板，所述激光投光器的中间位置铰接至所述激光投光器连接板，所述激光投光器的底端通过弹性件连接至所述激光投光器连接板，所述激光投光器的顶端通过激光投光器驱动装置驱动，使所述激光投光器以其中间位置为中心进行摆动。6.根据权利要求5所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，其特征在于：所述激光投光器的顶端朝向所述激光投光器连接板的一面固定设置有连接块，激光投光器驱动装置包括设置于所述激光投光器连接板的顶端的伺服电动缸，所述伺服电动缸驱动有驱动块，所述驱动块和所述连接块斜面连接，所述伺服电机通过所述驱动块和所述连接块的配合改变所述激光投光器的角度。7.根据权利要求1所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，其特征在于：所述通槽设置于所述转动轴承安装座朝向所述激光投光器和所述激光受光器之间的方向。8.一种基于激光的晶圆巡边装置的控制方法，其特征在于：基于权利要求1-7任意一条所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，包括以下步骤：通过所述旋转机构带动晶圆转动；在所述旋转机构带动晶圆转动的过程中，通过离心力检测机构检测晶圆对压力传感器产生的离心力，根据所述离心力调节所述激光投光器的投光角度。9.根据权利要求8所述的一种基于激光的晶圆巡边装置的控制方法，其特征在于：通过所述旋转机构带动晶圆转动之前，执行：将晶圆的圆心放置于负压吸盘罩体上的不同位置，测量不同位置的晶圆的圆周的实际位置与理论位置的差值，得到不同位置的晶圆的圆周各点的补偿量；将晶圆的圆心放置于负压吸盘罩体上的不同位置，测量固定转速下，不同位置的晶圆对离心力检测机构的离心力与晶圆的朝向，得到最大离心力与晶圆放置位置之间的关系、离心力与晶圆朝向之间的关系；将激光投光器摆动，得到投光角度对晶圆的圆周的变化关系；根据所述离心力调节所述激光投光器的投光角度包括：在所述旋转机构带动晶圆转动的过程中根据最大离心力与晶圆放置位置之间的关系得到晶圆的放置位置，根据晶圆的放置位置得到晶圆的圆周各点所需的补偿量，根据离心力与晶圆朝向之间的关系计算激光投光器照射于晶圆的圆周的位置，根据投光角度对晶圆的圆周的变化关系、所需的补偿量调节激光投光器的激光投光器的投光角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及巡边装置领域，具体指有一种基于激光的晶圆巡边装置及其控制方法。背景技术晶圆是半导体的薄片，例如晶体硅 ，用于制造集成电路。现有的晶圆一般切割为厚度0.3-0.75毫米，尺寸为3-17英寸，通过刻蚀等工艺，将芯片对应的图形刻蚀到晶圆的一面。晶圆为圆形结构，晶圆切割完成后，一般放置于晶圆放置架体上，由于晶圆的结构较脆，且晶圆要求不能有划痕等，因此晶圆放置架体一般预留有足够的空间，防止晶圆在取放的过程中受碰或受划。晶圆在后续加工之前，需要对晶圆进行预定位，也就是找到晶圆的圆心。现有技术一般通过晶圆巡边装置完成预定位，通过晶圆巡边装置对晶圆旋转若干周，通过晶圆的边缘数据计算出晶圆的圆心。为了减少对晶圆的触碰从而产生划痕，晶圆巡边装置一般只在其中心位置设置有旋转盘，通过旋转盘带动晶圆转动。由于晶圆十分薄，且直径大，当晶圆只有其圆心处支撑时，晶圆在重力的作用下会呈中间高边缘下垂的情况，如图1所示。由于晶圆在旋转盘上的位置是随机的，其圆心与旋转盘的转动中心有偏移，造成晶圆在旋转盘上放置后，晶圆背离圆心偏移的一端会下垂的更低，如图2所示。现有的晶圆巡边装置通过垂直向下的激光位移传感器对晶圆的边缘进行扫描，由于晶圆的转动中心与圆心偏移产生的晶圆边缘高低差，垂直向下的激光位移传感器对晶圆扫描到的圆周变短，最终计算得到的圆心也会出现偏移。针对上述的现有技术存在的问题设计一种基于激光的晶圆巡边装置及其控制方法是本发明研究的目的。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明在于提供一种基于激光的晶圆巡边装置及其控制方法，能够有效解决上述现有技术存在的至少一个问题。本发明的技术方案是：一种基于激光的晶圆巡边装置，包括：工作台；旋转机构，所述旋转机构包括负压吸盘、转动电机，所述负压吸盘凸出设置于所述工作台的上端面，所述负压吸盘被所述转动电机驱动从而在所述工作台的上方转动，所述负压吸盘通过所述转动电机连接至外界负压源；离心力检测机构，所述离心力检测机构包括负压吸盘罩体、转动轴承、轴承安装座、压力传感器，所述负压吸盘罩体罩设于所述负压吸盘，所述负压吸盘罩体可于所述负压吸盘的上端面水平移动，所述转动轴承的内圈固定连接于所述负压吸盘罩体的外周，所述转动轴承安装座固定连接于所述转动轴承的外圈，所述转动轴承安装座设置有一通槽，所述压力传感器固定设置于所述通槽内，所述压力传感器的检测端抵接于所述转动轴承的外圈；激光投光器和激光受光器，所述激光投光器设置于所述工作台位于所述晶圆圆周的上方，所述激光受光器设置于所述激光投光器的下方，所述激光投光器可摆动设置；控制系统，所述控制系统用于根据所述压力传感器的数据控制所述激光投光器的投光角度，从而延长或缩短所述激光投光器发出的投射激光被所述晶圆遮挡后在所述激光受光器呈现的阴影，从而修正激光受光器对所述晶圆的边缘测量数据。进一步地，所述负压吸盘罩体的上表面设置有若干连通至所述负压吸盘的通气孔。进一步地，所述负压吸盘高于所述转动轴承的外圈。进一步地，所述工作台内设置有沿前后方向的一组滑轨、旋转机构驱动装置，所述旋转机构连接于一组所述滑轨之间，所述工作台在其上端面开设有活动槽，所述旋转机构驱动装置驱动所述负压吸盘于所述活动槽内前后活动；所述工作台设置有若干并排设置的螺纹孔，所述转动轴承安装座通过其中若干所述螺纹孔和螺栓的配合锁紧设置于所述工作台。进一步地，所述工作台在其上端设置有激光投光器连接板，所述激光投光器的中间位置铰接至所述激光投光器连接板，所述激光投光器的底端通过弹性件连接至所述激光投光器连接板，所述激光投光器的顶端通过激光投光器驱动装置驱动，使所述激光投光器以其中间位置为中心进行摆动。进一步地，所述激光投光器的顶端朝向所述激光投光器连接板的一面固定设置有连接块，激光投光器驱动装置包括设置于所述激光投光器连接板的顶端的伺服电动缸，所述伺服电动缸驱动有驱动块，所述驱动块和所述连接块斜面连接，所述伺服电机通过所述驱动块和所述连接块的配合改变所述激光投光器的角度。进一步地，所述通槽设置于所述转动轴承安装座朝向所述激光投光器和所述激光受光器之间的方向。进一步提供一种基于激光的晶圆巡边装置的控制方法，基于所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，包括以下步骤：通过所述旋转机构带动晶圆转动；在所述旋转机构带动晶圆转动的过程中，通过离心力检测机构检测晶圆对压力传感器产生的离心力，根据所述离心力调节所述激光投光器的投光角度。进一步地，通过所述旋转机构带动晶圆转动之前，执行：将晶圆的圆心放置于负压吸盘罩体上的不同位置，测量不同位置的晶圆的圆周的实际位置与理论位置的差值，得到不同位置的晶圆的圆周各点的补偿量；将晶圆的圆心放置于负压吸盘罩体上的不同位置，测量固定转速下，不同位置的晶圆对离心力检测机构的离心力与晶圆的朝向，得到最大离心力与晶圆放置位置之间的关系、离心力与晶圆朝向之间的关系；将激光投光器摆动，得到投光角度对晶圆的圆周的变化关系；根据所述离心力调节所述激光投光器的投光角度包括：在所述旋转机构带动晶圆转动的过程中根据最大离心力与晶圆放置位置之间的关系得到晶圆的放置位置，根据晶圆的放置位置得到晶圆的圆周各点所需的补偿量，根据离心力与晶圆朝向之间的关系计算激光投光器照射于晶圆的圆周的位置，根据投光角度对晶圆的圆周的变化关系、所需的补偿量调节激光投光器的激光投光器的投光角度。因此，本发明提供以下的效果和/或优点：本发明通过激光投光器可摆动的结构，从而可以改变投射激光的照射方向，配合晶圆的遮挡效果，从而可以拉长或减小晶圆投射的阴影长度，从而补偿晶圆在不同情况下的圆周直径，提高晶圆巡边装置计算得到的圆心、半径等精确度。本发明通过伺服电动缸驱动激光投光器的摆动，可以精确控制激光投光机的摆动角度，从而适配晶圆的转动方位以及晶圆的形状变化。本发明通过对晶圆巡边装置的控制方法，可以通过计算得到多种关系，通过多种关系结合，对激光投光器的摆动角度进行精确的控制，实现对不同的晶圆位置、不同的转动方位进行适应性的调节。应当明白，本发明的上文的概述和下面的详细说明是示例性和解释性的，并且意在提供对如要求保护的本发明的进一步的解释。附图说明图1为晶圆理论水平展开与实际圆周下垂的状态示意图。图2为晶圆圆心与转动盘圆心重叠与晶圆圆心偏移的状态示意图。图3为本发明的实施例的结构示意图。图4为本发明的实施例的内部结构示意图。图5为本发明的实施例的结构剖面示意图。图6为离心力检测机构的结构爆炸示意图。图7为负压吸盘罩体和负压吸盘的结构爆炸示意图。图8为激光投光器垂直向下照射的状态示意图。图9为激光投光器摆动A角度后的状态示意图。图10为晶圆转动方向的说明图。图11为补偿前和补偿后的拟合曲线示意图。附图标号说明：工作台1、滑轨101、旋转机构驱动装置102、螺纹孔103、活动槽104、旋转机构2、转动电机201、负压吸盘202、离心力检测机构3、负压吸盘罩体301、转动轴承302、轴承安装座303、压力传感器304、激光投光器4、连接块401、驱动块402、伺服电动缸403、弹性件404、激光受光器5、激光投光器连接板6。具体实施方式为了便于本领域技术人员理解，现将实施例结合附图对本发明的结构作进一步详细描述：参考图3-7，一种基于激光的晶圆巡边装置，包括：工作台1；旋转机构2，所述旋转机构包括负压吸盘202、转动电机201，所述负压吸盘202凸出设置于所述工作台1的上端面，所述负压吸盘202被所述转动电机201驱动从而在所述工作台1的上方转动，所述负压吸盘202通过所述转动电机201连接至外界负压源，所述旋转机构2用于放置晶圆并带动晶圆转动；离心力检测机构3，所述离心力检测机构3包括负压吸盘罩体301、转动轴承302、轴承安装座303、压力传感器304，所述负压吸盘罩体301罩设于所述负压吸盘202，所述负压吸盘罩体301可于所述负压吸盘202的上端面水平移动，所述转动轴承302的内圈固定连接于所述负压吸盘罩体301的外周，所述转动轴承安装座303固定连接于所述转动轴承302的外圈，所述转动轴承安装座303设置有一通槽，所述压力传感器304固定设置于所述通槽内，所述压力传感器304的检测端抵接于所述转动轴承302的外圈；参考图11，负压吸盘罩体301通过十字形排列的四个弹簧连接到负压吸盘202上，从而实现可以于所述负压吸盘202的上端面水平移动的结构。在转动的过程中，由于负压吸盘罩体301、转动轴承302、轴承安装座303的连接关系，负压吸盘罩体301不会水平移动，而是将受到的离心力在可水平移动的结构基础上传递到压力传感器304。激光投光器4和激光受光器5，所述激光投光器4设置于所述工作台1位于所述晶圆圆周的上方，所述激光受光器5设置于所述激光投光器4的下方，所述激光投光器4可摆动设置；控制系统，所述控制系统用于根据所述压力传感器304的数据控制所述激光投光器4的投光角度，从而延长或缩短所述激光投光器4发出的投射激光被所述晶圆遮挡后在所述激光受光器5呈现的阴影，从而修正激光受光器5对所述晶圆的边缘测量数据。本实施例改变了现有技术中，晶圆巡边装置的激光投光器4固定设置的结构，将激光投光器4设置为可摆动的结构。晶圆为理论平面结构时，激光投光器4在激光受光器5投出的情况如图8的阴影处所示，当晶圆的四周下垂时，晶圆下垂后其圆周相较于理论平面结构的圆周较为缩短，如图9所示，此时可以通过将激光投光器4下摆A角度，定义晶圆的圆周与激光受光器5之间的距离为L，此时激光投光器4的下摆后，会将晶圆在激光受光器5上的投影延长，从而对晶圆下垂后的圆周缩短情况进行补偿。同时，本实施例还增加了离心力检测机构3，其通过负压吸盘罩体301可在所述负压吸盘202的上端面水平移动的结构基础，负压吸盘罩体301的顶面用于负压吸附晶圆，在晶圆的圆心与负压吸盘罩体301的转动中心不重合的情况下，晶圆偏离负压吸盘罩体301中心的一侧对负压吸盘罩体301的压力更大，当负压吸盘罩体301带动晶圆转动时，晶圆对负压吸盘罩体301产生离心力。离心力通过转动轴承302、轴承安装至303传递至压力传感器304，偏心的晶圆在转动的过程中，晶圆偏离负压吸盘罩体301中心的一侧产生的离心力更大，而晶圆靠近负压吸盘罩体301中心的一侧产生的离心力更小，而晶圆在转动的过程中，参考图10，压力传感器304对应的位置为晶圆偏离负压吸盘罩体301中心的一侧转到靠近负压吸盘罩体301中心的一侧的过程中，晶圆对压力传感器304的离心力对应的压力逐渐减小，相反地，压力传感器304对应的位置为晶圆靠近负压吸盘罩体301中心的一侧转到远离负压吸盘罩体301中心的一侧的过程中，晶圆对压力传感器304的离心力对应的压力逐渐增大。因此，可以根据压力传感器304的数据变化判断此时晶圆对压力传感器304施加压力时的朝向。计算原理：根据晶圆对压力传感器304施加压力的变化，可以获取晶圆的朝向。以及，晶圆的圆周的下垂情况，可以将其定义成是一个线性变化的函数，例如晶圆偏心放置时，最大下垂量 5mm，而最小下垂量是2mm，则可以认为晶圆从远离负压吸盘罩体301中心的一侧到靠近负压吸盘罩体301中心的一侧是以3mm/π线性变化的。并且，晶圆的转动过程中离心力的变化也可以定义为一个线性变化的函数，例如晶圆偏心放置时的转动过程中，对压力传感器304的最大压力是10N，最小压力是0N，则可以认为晶圆从远离负压吸盘罩体301中心的一侧到靠近负压吸盘罩体301中心的一侧是以10N/π线性变化的，从而可以根据压力传感器304的数据，反推出此时晶圆的圆周落在激光投光器4的位置，再推算出此时晶圆的圆周的下垂量，再通过激光投光器4摆动一定的角度进行补偿。计算圆心的方法可以是最小二乘法拟合圆，与本申请的实际改进点无关，可以参考现有技术。进一步地，所述负压吸盘罩体301的上表面设置有若干连通至所述负压吸盘202的通气孔。进一步地，所述负压吸盘202高于所述转动轴承302的外圈。通过该结构设置，可以让晶圆放置于负压吸盘202及负压吸盘罩体301上时，晶圆的位置高于转动轴承302的外圈，防止晶圆转动的过程中与转动轴承302的外圈剐蹭形成划痕。进一步地，所述工作台1内设置有沿前后方向的一组滑轨101、旋转机构驱动装置102，所述旋转机构2连接于一组所述滑轨101之间，所述工作台1在其上端面开设有活动槽104，所述旋转机构驱动装置102驱动所述负压吸盘202于所述活动槽104内前后活动；所述工作台1设置有若干并排设置的螺纹孔103，所述转动轴承安装座303通过其中若干所述螺纹孔103和螺栓的配合锁紧设置于所述工作台1。本实施例通过活动槽104和螺纹孔103的配合，可以将旋转机构2驱动设置于活动槽104的某个位置，再通过螺纹孔103和螺栓的锁紧作用定位，从而可以适配不同尺寸的晶圆。进一步地，所述工作台1在其上端设置有激光投光器连接板6，所述激光投光器4的中间位置铰接至所述激光投光器连接板6，所述激光投光器4的底端通过弹性件404连接至所述激光投光器连接板6，所述激光投光器4的顶端通过激光投光器驱动装置驱动，使所述激光投光器4以其中间位置为中心进行摆动。进一步地，所述激光投光器4的顶端朝向所述激光投光器连接板6的一面固定设置有连接块401，激光投光器驱动装置包括设置于所述激光投光器连接板6的顶端的伺服电动缸403，所述伺服电动缸403驱动有驱动块402，所述驱动块402和所述连接块401斜面连接，所述伺服电机403通过所述驱动块402和所述连接块401的配合改变所述激光投光器4的角度。本实施例中，弹性件404是弹簧，且弹簧处于被压缩状态，从而可以使激光投光器4的底端具有向上摆动的运动趋势。通过斜面连接，在伺服电动缸403伸出时，可以通过驱动块402挤压连接块401，使激光投光器4的下端向后摆动，通过控制伺服电动缸403的伸出量即可控制激光投光器4的下端向后摆动的角度A，从而延长晶圆被激光投光器4照射后在激光受光器5产生的阴影，进而增大激光受光器5感知到的晶圆的圆周的长度。进一步地，所述通槽设置于所述转动轴承安装座303朝向所述激光投光器4和所述激光受光器5之间的方向。通过通槽的该位置设置，可以将压力传感器304设置于所述转动轴承安装座303朝向所述激光投光器4和所述激光受光器5之间的方向，即压力传感器304感受到的压力为晶圆转动时的离心力对应所述激光投光器4和所述激光受光器5之间的方向的分量，从而可以直接判断此时晶圆落在所述激光投光器4和所述激光受光器5之间的部分的位置。进一步提供一种基于激光的晶圆巡边装置的控制方法，基于所述的一种基于激光的晶圆巡边装置，包括以下步骤：S1，通过所述旋转机构2带动晶圆转动；S2，在所述旋转机构2带动晶圆转动的过程中，通过离心力检测机构3检测晶圆对压力传感器304产生的离心力，根据所述离心力调节所述激光投光器4的投光角度。控制方法如上述计算原理所述。进一步地，通过所述旋转机构2带动晶圆转动之前，执行：S0-1，将晶圆的圆心放置于负压吸盘罩体301上的不同位置，测量不同位置的晶圆的圆周的实际位置与理论位置的差值，得到不同位置的晶圆的圆周各点的补偿量；例如在晶圆下垂5mm的位置，将晶圆放置于负压吸盘罩体301的圆心时，晶圆的边缘均匀下垂3mm，在激光投光器4垂直向下照射时，激光受光器5感知到的晶圆直径为60mm，而晶圆的实际直径为62.5mm，则补偿量为2.5mm/60mm。S0-2，将晶圆的圆心放置于负压吸盘罩体301上的不同位置，测量固定转速下，不同位置的晶圆对离心力检测机构3的离心力与晶圆的朝向，得到最大离心力与晶圆放置位置之间的关系、离心力与晶圆朝向之间的关系；例如将晶圆放置于负压吸盘罩体301的圆心时，晶圆的边缘均匀下垂3mm，晶圆放置于负压吸盘罩体301偏离圆心5mm时，晶圆的最大下垂量 5mm，而最小下垂量是2mm，则可以认为晶圆每偏离负压吸盘罩体301的圆心1mm，最大下垂增加/5mm，最小下垂减小/5mm。再测量晶圆转动时的离心力，例如将晶圆放置于负压吸盘罩体301的圆心时，晶圆的对压力传感器304的压力为0N，晶圆放置于负压吸盘罩体301偏离圆心5mm时，晶圆的对压力传感器304的压力为10N-0N变化，则可以认为晶圆每偏离负压吸盘罩体301的圆心1mm，压力传感器304的最大压力数据增大10N/5mm，作为得到最大离心力与晶圆放置位置之间的关系。同时，可以认为压力传感器304的压力是随角度均匀变化的，也就是晶圆放置于负压吸盘罩体301偏离圆心5mm时，晶圆的对压力传感器304的最大压力/π线性变化，作为离心力与晶圆朝向之间的关系。S0-3，将激光投光器4摆动，得到投光角度对晶圆的圆周的变化关系；投光角度的变化可以这样确定：最大补偿量对应的投光角度B，投光角度的变化关系为B/π线性变化。根据所述离心力调节所述激光投光器4的投光角度包括：在所述旋转机构2带动晶圆转动的过程中根据最大离心力与晶圆放置位置之间的关系得到晶圆的放置位置，根据晶圆的放置位置得到晶圆的圆周各点所需的补偿量，根据离心力与晶圆朝向之间的关系计算激光投光器4照射于晶圆的圆周的位置，根据投光角度对晶圆的圆周的变化关系、所需的补偿量调节激光投光器的激光投光器的投光角度。根据上述多个关系，即可计算得到所需补偿量，再根据补偿量调节激光投光器的投光角度。实验数据参考图11，通过补偿后，可以看到补偿后的曲线相比补偿前的曲线，其对应的椭圆的短边更宽，长边变化不大。补偿前的曲线根据最小二乘法拟合圆，圆心的坐标为，半径为62.18301mm，补偿后的曲线根据最小二乘法拟合圆，圆心的坐标为，半径为62.51929mm。根据实际测量得到的圆心坐标为，半径为62.53mm，可见补偿后的曲线与实际情况更加接近。应当注意的是，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的部件或步骤。位于部件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。
