标题title
信号丢失检测电路及芯片
摘要abst
本发明公开了一种信号丢失检测电路及芯片。为解决免信号丢失告警时误翻转的问题，本发明通过将比较器输出的LOS信号延迟一段时间，在这段时间内，确保参考电平和峰值检测电平已经建立完成，使得用于反馈的LOS信号不会对参考电平和峰值检测电平的建立产生影响，从而解决LOS信号误翻转问题。本发明以延迟单元为技术手段，解决了LOS信号误翻转技术问题，获得了低芯片面积、兼容PVT变化的技术效果。本发明适于光通信芯片领域。
权利要求书clms
1.一种信号丢失检测电路，其特征在于，该信号丢失检测电路包括：峰值检测电路，用于检测输入的检测信号的电平幅度水平，生成峰值检测电平；参考电平产生电路，其用于生成参考电平；比较器，用于接收所述峰值检测电平和所述参考电平；延迟单元，用于接收所述比较器的输出信号，并输出表示信号是否丢失的LOS信号。2.根据权利要求1所述的信号丢失检测电路，其特征在于：所述LOS信号同时作为峰值检测电路和参考电平产生电路的反馈输入信号。3.根据权利要求2所述的信号丢失检测电路，其特征在于：所述峰值检测电路和参考电平产生电路是完全对称电路。4.根据权利要求3所述的信号丢失检测电路，其特征在于：所述延迟单元，是数字延迟单元。5.根据权利要求3所述的信号丢失检测电路，其特征在于：所述延迟单元，是模拟延迟单元。6.根据权利要求3所述的信号丢失检测电路，其特征在于：所述比较器的同相输入端接收所述参考电平；所述比较器的反相输入端接收所述峰值检测电平。7.根据权利要求1所述的信号丢失检测电路，其特征在于：所述输入的检测信号被送入放大器后，再经过交流耦合模块处理后，送入峰值检测电路。8.根据权利要求3所述的信号丢失检测电路，其特征在于：当检测信号低于检测阈值时，LOS信号为高电平信号；当检测信号高于检测阈值时，LOS信号为低电平信号。9.一种芯片，其特征在于：该芯片包括前述权利要求1-8任一项所述的信号丢失检测电路。10.根据权利要求9所述的芯片，其特征在于：所述芯片是用于光通信的接收芯片。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种信号丢失检测电路及芯片，具体涉及一种避免信号丢失告警时误翻转的信号丢失检测电路及芯片。背景技术光通信芯片广泛应用于互联网、数据中心等领域，光接收机是光通信系统中重要组成部分，作用是将光信号转化为电信号，一般经过跨阻放大器的电信号幅度在几十毫伏，而光接收机中的时钟数据恢复电路一般要求输入幅度在几百毫伏，因此需要在TIA和CDR之间增加限幅放大器将小幅度的信号整形限幅，同时被限幅的信号可以避免后续级联的电路带宽不足的影响。在高速光通信系统中，信号丢失检测电路用于接收端来检测输入信号幅度，当输入信号幅度低于检测阈值时，接收端就会向系统反馈信号丢失的LOS告警信号，系统会控制后续电路停止工作，以节约功耗和降低系统的误码率。此外，为了减少输入噪声导致的检测电路的错误告警，一般信号丢失检测电路的阈值都会设置迟滞，常见的信号丢失检测电路如图1所示。LOS检测电路中阈值的迟滞是通过将比较器输出的LOS信号反馈到峰值检测电路实现的。当信号丢失后，LOS信号反馈到峰值检测电路之中，信号峰值检测电平与参考电平的建立时间不同，可能会使比较器误翻转，导致LOS信号上报错误的信号，该情况如图2所示，其中LOS信号为高时，表示峰值检测电平小于参考电平，代表输入信号的幅度低于设定的检测阈值。为了解决比较器误翻转问题，在现有技术中，一种解决方案是通过在参考电平产生电路中增加较大的电容，使信号峰值检测电平的建立时间小于参考电平建立时间，减小比较器误翻转的可能，该类解决方案的效果如图3所示。这类方案的缺陷是因为大电容而消耗过多的芯片面积：峰值检测电路是检测信号的高频部分，本身需要很大的电容减小噪声，意味着参考电平产生电路中的电容要比峰值检测电平的电容更大才行。另一种解决方案是，不同于图1中LOS信号同时反馈回参考电平产生电路和峰值检测电路，形成两条反馈环路，该方案只形成其中一条反馈环路：要么反馈至峰值检测电路，要么反馈至参考电平产生电路。这意味着峰值检测电平和参考电平不再有建立时间冲突的问题，也就不会产生LOS信号误翻转的问题。但使用这种方式会带来额外的问题：一般为了保证LOS检测电路的阈值和迟滞受工艺角、电压、温度的影响较小，峰值检测电路和参考电平产生电路通常会完全对称，如此以保证两个电平的相对值基本不会受到PVT的影响。由于该种方案的LOS信号只反馈其中一个环路，导致峰值检测电路和参考电平产生电路不完全对称，进而导致LOS检测电路的阈值和迟滞引入一些受PVT影响显著的分量，由此导致LOS检测电路的阈值和迟滞的鲁棒性变差。发明内容为了缓解或部分缓解上述技术问题，本发明的解决方案如下所述：一种信号丢失检测电路，该信号丢失检测电路包括：峰值检测电路，用于检测输入的检测信号的电平幅度水平，生成峰值检测电平；参考电平产生电路，其用于生成参考电平；比较器，用于接收所述峰值检测电平和所述参考电平；延迟单元，用于接收所述比较器的输出信号，并输出表示信号是否丢失的LOS信号。在某实施例中，所述LOS信号同时作为峰值检测电路和参考电平产生电路的反馈输入信号。在某实施例中，所述峰值检测电路和参考电平产生电路是完全对称电路。在某实施例中，所述延迟单元，是数字延迟单元。在某实施例中，所述延迟单元，是模拟延迟单元。在某实施例中，所述比较器的同相输入端接收所述参考电平；所述比较器的反相输入端接收所述峰值检测电平。在某实施例中，所述输入的检测信号被送入放大器后，再经过交流耦合模块处理后，送入峰值检测电路。在某实施例中，当检测信号低于检测阈值时，LOS信号为高电平信号；当检测信号高于检测阈值时，LOS信号为低电平信号。一种芯片，该芯片包括前述任一项所述的信号丢失检测电路。在某实施例中，所述芯片是用于光通信的接收芯片。本发明技术方案，具有如下有益的技术效果之一或多个：1）解决了LOS信号误翻转问题；2）节省了芯片面积；3）针对PVT变化，产生的LOS检测阈值和迟滞具有更高的鲁棒性，因此应用场景更广泛。此外，本发明还具有的其它有益效果将在具体实施例中提及。附图说明图1是现有技术中信号丢失检测电路框图；图2是现有技术中LOS信号误翻转时序示意图；图3是现有技术中克服LOS信号误翻转后的时序示意图；图4是本发明信号丢失检测电路原理框图；图5是本发明LOS检测电路的电路工作时序示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。其中，在本发明的描述中，除非另有说明,“/”表示前后关联的对象是一种“或”的关系，例如，A/B可以表示A或B；本发明中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或多于两个。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a-c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。另外，为了便于清楚描述本发明实施例的技术方案，在本发明的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。在本发明实施例中，“示例地”、“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本发明实施例中被描述为“示例地”、“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例地”、“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念，便于理解。为了更好的说明本发明，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本发明同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本发明的主旨。参考图4，其展示了本发明所公开了信号丢失检测电路原理框图。检测信号被送入放大器后，经过交流耦合模块处理后，送入峰值检测电路。峰值检测电路的输出信号，即峰值检测电平作为比较器的一个输入，比如反向输入端的输入。此外，参考电平产生电路输出的参考电平作为所述比较器的另一个输入，比如同相输入端的输入。关于放大器、交流耦合模块、参考电平产生电路、峰值检测电路、比较器等构成的LOS检测电路，为本领域技术人员所熟知的技术内容，对此本发明不再赘述具体电路实现细节。所述比较器的输出信号，再经过一个延迟单元，优选地该延迟单元是一个数字延迟单元，该延迟单元最终输出LOS信号，也即LOS告警信号。此外，如同现有LOS检测电路那样，LOS信号同时作为峰值检测电路和参考电平产生电路的反馈信号。由此，峰值检测电路和参考电平产生电路因为是完全对称电路，所以可以抵抗PVT变化而给电路带来不利影响。替代地，所述延迟单元也可以是模拟延迟单元。但优选为数字延迟单元，因为数字延迟单元通常更具芯片面积优势。本发明通过将比较器输出的LOS信号延迟一段时间，在这段时间内，确保参考电平和峰值检测电平已经建立完成，使得用于反馈的LOS信号不会对参考电平和峰值检测电平的建立产生影响，从而解决LOS信号误翻转问题。参考图5，其展示了应用本发明技术方案的LOS检测电路的电路工作时序，当检测信号低于检测阈值时，LOS信号为高电平信号；当检测信号高于检测阈值时，LOS信号为低电平信号。本发明避免了传统LOS检测电路所存在的误翻转问题，且维持了兼容PVT环境变化的影响，产生的LOS检测阈值和迟滞具有更高的鲁棒性，因此应用场景更广泛，并且不会显著提高芯片面积。故而，相比于现有解决方案，本发明的LOS检测电路更具有综合优势。此外，本发明还披露一种芯片，该芯片上配置有上述LOS检测电路，比如该芯片是用于光通信的接收芯片。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
