标题title
一种牧场牛只行为分析系统及其工作方法
摘要abst
本发明属于电通讯技技术领域，具体涉及一种牧场牛只行为分析系统及其工作方法，通过上位机、若干蓝牙基站和若干蓝牙设备；所述蓝牙基站设置在牧场的围栏上；所述蓝牙设备戴在牛只身上；所述蓝牙基站之间适于发送扫描信号，所述上位机适于根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；所述蓝牙设备适于采集对应牛只的基本数据，所述蓝牙设备适于向对应的蓝牙基站发送基本数据，所述蓝牙基站适于将接收的基本数据转发至所述上位机，以通过所述上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据；实现了对于牛只位置数据和身体数据等基本数据的获取，便于获取牛只的轨迹和状态信息，便于对牛只的管理和智能化监管。
权利要求书clms
1.一种牧场牛只行为分析系统，其特征在于，包括：上位机、若干蓝牙基站和若干蓝牙设备；所述蓝牙基站设置在牧场的围栏上；所述蓝牙设备戴在牛只身上；所述蓝牙基站之间适于发送扫描信号，所述上位机适于根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；所述蓝牙设备适于采集对应牛只的基本数据，所述蓝牙设备适于向对应的蓝牙基站发送基本数据，所述蓝牙基站适于将接收的基本数据转发至所述上位机，以通过所述上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据。2.如权利要求1所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：每一个蓝牙基站均适于发出扫描信号，以在扫描信号下判断其余蓝牙基站的信号强弱，以及距离其余蓝牙基站的距离；上位机适于根据每一个蓝牙基站发出扫描信号时，其余的蓝牙基站相距相应蓝牙基站的距离获取各蓝牙基站之间的距离和方向，以构建牧场的虚拟平面地图。3.如权利要求2所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：所述蓝牙基站包括：基站传输模块；所述基站传输模块适于与各蓝牙设备进行通讯，以接收蓝牙设备发送的牛只的基本数据；所述基站传输模块适于与所述上位机之间进行通讯，以将牛只的基本数据发送至上位机。4.如权利要求3所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：所述蓝牙基站还包括：暂存模块；所述暂存模块适于存储牛只的基本数据。5.如权利要求4所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：所述蓝牙设备包括：温度传感器；所述温度传感器适于检测牛只的体温数据。6.如权利要求5所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：所述蓝牙设备还包括：声音传感器；所述声音传感器适于采集牛只的声音数据。7.如权利要求6所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：所述蓝牙设备还包括：设备传输模块；所述设备传输模块适于发射扫描信号；所述设备传输模块适于与上位机和各蓝牙基站进行通讯。8.如权利要求7所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：所述设备传输模块适于发射扫描信号，以判断各蓝牙基站的信号强弱，以及距离各蓝牙基站的距离；根据所有蓝牙基站的强度信号由高到低将蓝牙基站进行排序，挑选出其中信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，以及获取相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离。9.如权利要求8所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：在预设时间内，若同一蓝牙设备中设备传输模块发出的扫描信号后获取的信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，以及相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离，连续若干次完全相同，则判断设备传输模块开始发送相应牛只的基本数据；所述基本数据包括：数据采集时间、温度数据、声音数据和扫描信号数据；所述描信号数据包括：信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离。10.如权利要求9所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：判断设备传输模块开始发送相应牛只的基本数据时，首先设备传输模块向上位机发送数据传输请求，上位机随机生成测试信号，将测试信号发送至设备传输模块对应的信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站；信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站发送预设次数的测试信号至对应的设备传输模块，若每一次设备传输模块接收的相应信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站发送的测试信号时间均相同，则判断正式开始发送基本数据。11.如权利要求10所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：正式开始发送基本数据时，将基本数据划分为温度数据包、声音数据包和扫描信号数据包；温度数据包、声音数据包和扫描信号数据包中添加测试信号对应的数据；判断设备传输模块附近信号最强的三个蓝牙基站，在同一时间向三个蓝牙基站发送基本数据，每一个蓝牙基站接收的第一个数据包均不同；当数据传输过程中发生中断时，上位机适于根据三个蓝牙基站第一个接收的数据包拼接获取完整的基本数据。12.如权利要求11所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：接收到基本数据的蓝牙基站向上位机发送接收的基本数据。13.如权利要求12所述的牧场牛只行为分析系统，其特征在于：上位机适于根据基本数据中的扫描信号数据判断牛只在虚拟地图中的位置。14.一种如权利要求1所述牧场牛只行为分析系统采用的工作方法，其特征在于，包括：通过蓝牙基站之间发送扫描信号，上位机根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；通过蓝牙设备采集对应牛只的基本数据，蓝牙设备向对应的蓝牙基站发送基本数据，蓝牙基站将接收的基本数据转发至上位机，以通过上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据。
说明书desc
技术领域本发明属于电通讯技技术领域，具体涉及一种牧场牛只行为分析系统及其工作方法。背景技术牛的养殖会在一个较大的牧场中进行，并且会有大量的牛只，采用GPS等方式对牛只进行定位，由于GPS等通讯方式信号传输会存在延迟，而牛只在牧场中的行动不受限制，因此难以精确的获取牛只的位置；在传统的数据传输过程中可能因为通讯网络的波动导致数据传输的中断，上位机等无法完整准确的获取牛只的数据。因此，基于上述技术问题需要设计一种新的牧场牛只行为分析系统及其工作方法。发明内容本发明的目的是提供一种牧场牛只行为分析系统及其工作方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种牧场牛只行为分析系统，包括：上位机、若干蓝牙基站和若干蓝牙设备；所述蓝牙基站设置在牧场的围栏上；所述蓝牙设备戴在牛只身上；所述蓝牙基站之间适于发送扫描信号，所述上位机适于根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；所述蓝牙设备适于采集对应牛只的基本数据，所述蓝牙设备适于向对应的蓝牙基站发送基本数据，所述蓝牙基站适于将接收的基本数据转发至所述上位机，以通过所述上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据。进一步，每一个蓝牙基站均适于发出扫描信号，以在扫描信号下判断其余蓝牙基站的信号强弱，以及距离其余蓝牙基站的距离；上位机适于根据每一个蓝牙基站发出扫描信号时，其余的蓝牙基站相距相应蓝牙基站的距离获取各蓝牙基站之间的距离和方向，以构建牧场的虚拟平面地图。进一步，所述蓝牙基站包括：基站传输模块；所述基站传输模块适于与各蓝牙设备进行通讯，以接收蓝牙设备发送的牛只的基本数据；所述基站传输模块适于与所述上位机之间进行通讯，以将牛只的基本数据发送至上位机。进一步，所述蓝牙基站还包括：暂存模块；所述暂存模块适于存储牛只的基本数据。进一步，所述蓝牙设备包括：温度传感器；所述温度传感器适于检测牛只的体温数据。进一步，所述蓝牙设备还包括：声音传感器；所述声音传感器适于采集牛只的声音数据。进一步，所述蓝牙设备还包括：设备传输模块；所述设备传输模块适于发射扫描信号；所述设备传输模块适于与上位机和各蓝牙基站进行通讯。进一步，所述设备传输模块适于发射扫描信号，以判断各蓝牙基站的信号强弱，以及距离各蓝牙基站的距离；根据所有蓝牙基站的强度信号由高到低将蓝牙基站进行排序，挑选出其中信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，以及获取相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离。进一步，在预设时间内，若同一蓝牙设备中设备传输模块发出的扫描信号后获取的信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，以及相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离，连续若干次完全相同，则判断设备传输模块开始发送相应牛只的基本数据；所述基本数据包括：数据采集时间、温度数据、声音数据和扫描信号数据；所述描信号数据包括：信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离。进一步，判断设备传输模块开始发送相应牛只的基本数据时，首先设备传输模块向上位机发送数据传输请求，上位机随机生成测试信号，将测试信号发送至设备传输模块对应的信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站；信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站发送预设次数的测试信号至对应的设备传输模块，若每一次设备传输模块接收的相应信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站发送的测试信号时间均相同，则判断正式开始发送基本数据。进一步，正式开始发送基本数据时，将基本数据划分为温度数据包、声音数据包和扫描信号数据包；温度数据包、声音数据包和扫描信号数据包中添加测试信号对应的数据；判断设备传输模块附近信号最强的三个蓝牙基站，在同一时间向三个蓝牙基站发送基本数据，每一个蓝牙基站接收的第一个数据包均不同；当数据传输过程中发生中断时，上位机适于根据三个蓝牙基站第一个接收的数据包拼接获取完整的基本数据。进一步，接收到基本数据的蓝牙基站向上位机发送接收的基本数据。进一步，上位机适于根据基本数据中的扫描信号数据判断牛只在虚拟地图中的位置。另一方面，本发明还提供一种上述牧场牛只行为分析系统采用的工作方法，包括：通过蓝牙基站之间发送扫描信号，上位机根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；通过蓝牙设备采集对应牛只的基本数据，蓝牙设备向对应的蓝牙基站发送基本数据，蓝牙基站将接收的基本数据转发至上位机，以通过上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据。本发明的有益效果是，本发明通过上位机、若干蓝牙基站和若干蓝牙设备；所述蓝牙基站设置在牧场的围栏上；所述蓝牙设备戴在牛只身上；所述蓝牙基站之间适于发送扫描信号，所述上位机适于根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；所述蓝牙设备适于采集对应牛只的基本数据，所述蓝牙设备适于向对应的蓝牙基站发送基本数据，所述蓝牙基站适于将接收的基本数据转发至所述上位机，以通过所述上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据；实现了对于牛只位置数据和身体数据等基本数据的获取，便于获取牛只的轨迹和状态信息，便于对牛只的管理和智能化监管。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种牧场牛只行为分析系统的原理框图；图2是本发明的一种牧场牛只行为分析系统的具体原理框图；图3是本发明的基本数据示意图；图4是本发明的扫描信号数据示意图；图5是本发明的测试流程示意图；图6是本发明的基本数据发送流程示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，如图1至图6所示，本实施例1提供了一种牧场牛只行为分析系统，包括：上位机、若干蓝牙基站和若干蓝牙设备；所述蓝牙基站设置在牧场的围栏上；所述蓝牙设备戴在牛只身上；所述蓝牙基站之间适于发送扫描信号，所述上位机适于根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；所述蓝牙设备适于采集对应牛只的基本数据，所述蓝牙设备适于向对应的蓝牙基站发送基本数据，所述蓝牙基站适于将接收的基本数据转发至所述上位机，以通过所述上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据；实现了对于牛只位置数据和身体数据等基本数据的获取，便于获取牛只的轨迹和状态信息，便于对牛只的管理和智能化监管。在本实施例中，蓝牙基站可以进行编号和命名，便于在发出扫描信号后确定相应的蓝牙基站。在本实施例中，蓝牙设备和蓝牙基站中均设置有控制模块，以进行距离的计算和信号强弱的排序等。在本实施例中，每一个蓝牙基站均适于发出扫描信号，以在扫描信号下判断其余蓝牙基站的信号强弱，以及距离其余蓝牙基站的距离；上位机适于根据每一个蓝牙基站发出扫描信号时，其余的蓝牙基站相距相应蓝牙基站的距离获取各蓝牙基站之间的距离和方向，以构建牧场的虚拟平面地图；每一个蓝牙基站会发出扫描信号，扫描信号在传递至其他蓝牙基站时会识别和标记，根据其他蓝牙基站接收到扫描信号的时间可以判断其他各蓝牙基站与发出扫描信号蓝牙基站之间的距离，以及其他蓝牙基站的位置方向，所有的蓝牙基站可以依次发送蓝牙信号，获取每一个蓝牙基站与其他蓝牙基站之间的距离和方向，上位机根据这些数据构建牧场的虚拟平面地图；蓝牙基站可以设置在牧场实际的围栏木桩上，例如每一个木桩上均设置一个蓝牙基站；蓝牙基站可以与每一个蓝牙设备进行通讯，蓝牙基站也可以与上位机进行通讯。在本实施例中，蓝牙设备可以为项圈等，戴设在对应牛只的脖子上，便于检测牛只的基本数据；基本数据可以包括牛只的体温数据和声音数据，以及牛只的扫描信号数据，上位机可以通过体温数据和声音数据判断牛只的身体情况，以及根据扫描信号数据获取牛只的位置数据，再根据扫描信号数据对应的时间获取牛只的移动轨迹，即将同一头牛在各个时间点下的位置数据进行连线，获取牛只的移动轨迹。在本实施例中，所述蓝牙基站包括：基站传输模块；所述基站传输模块适于与各蓝牙设备进行通讯，以接收蓝牙设备发送的牛只的基本数据；所述基站传输模块适于与所述上位机之间进行通讯，以将牛只的基本数据发送至上位机；基站传输模块可以用于和上位机以及蓝牙设备之间的通讯，可以进行数据的传输等。在本实施例中，所述蓝牙基站还包括：暂存模块；所述暂存模块适于存储牛只的基本数据；暂存模块可以将接收的蓝牙设备发送的数据进行存储。在本实施例中，所述蓝牙设备包括：温度传感器；所述温度传感器适于检测牛只的体温数据，便于上位机判断牛只的身体状况。在本实施例中，所述蓝牙设备还包括：声音传感器；所述声音传感器适于采集牛只的声音数据，便于上位机根据声音数据判断牛只的身体状况，例如牛只在痛苦的情况下发出的叫声以普通状态下发出的不同，上位机可以根据叫声判断牛只是否受伤等。在本实施例中，所述蓝牙设备还包括：设备传输模块；所述设备传输模块适于发射扫描信号；所述设备传输模块适于与上位机和各蓝牙基站进行通讯，以进行信号和数据的传输。在本实施例中，所述设备传输模块适于发射扫描信号，以判断各蓝牙基站的信号强弱，以及距离各蓝牙基站的距离；根据所有蓝牙基站的强度信号由高到低将蓝牙基站进行排序，挑选出其中信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，以及获取相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离，上位机可以通过牛只的蓝牙设备距离选取的蓝牙基站的距离检测牛只的位置数据，确定牛只的位置。在本实施例中，在预设时间内，若同一蓝牙设备中设备传输模块发出的扫描信号后获取的信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，以及相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离，连续若干次完全相同，则判断设备传输模块开始发送相应牛只的基本数据，连续若干次完全相同时可以判断牛只没有移动，此时描信号数据可以用于精准的判断牛只的位置，避免在传统的GPS等定位方式时，在发送数据的过程中牛只发生移动造成位置无法精准的定位；所述基本数据包括：数据采集时间、温度数据、声音数据和扫描信号数据；所述描信号数据包括：信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站，相距信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站的距离；牛只的蓝牙设备会每间隔一定的时间发送扫描信号，若连续三次发射扫描信号后判断的信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站均相同，三次扫描信号发射后信号最强的蓝牙基站为同一个蓝牙基站，信号最弱的蓝牙基站为同一个蓝牙基站，信号最强的蓝牙基站为同一个蓝牙基站为同一个蓝牙基站，并且牛只的蓝牙设备距离对应的蓝牙基站的距离也相同未发生改变，此时可以判断牛只未发生移动，发射扫描信号的时候需要将发射的时间进行记录，便于在确定牛只的位置时可以确定牛只在该位置的时间，便于后续获取牛只的移动轨迹。在本实施例中，判断设备传输模块开始发送相应牛只的基本数据时，首先设备传输模块向上位机发送数据传输请求，上位机随机生成测试信号，将测试信号发送至设备传输模块对应的信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站；信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站发送预设次数的测试信号至对应的设备传输模块，若每一次设备传输模块接收的相应信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站发送的测试信号时间均相同，则判断正式开始发送基本数据，此时同样用于判断牛只是否发生移动，每一次设备传输模块接收的相应信号最强、信号最弱和信号适中的蓝牙基站发送的测试信号时间均相同，则判断牛只没有发生移动，此时记录的描信号数据可以精确的判断牛只的位置，可以将描信号数据发送至上位机对牛只的位置进行确定和记录；每一次的测试信号是唯一的，可以有简单的数字构成。在本实施例中，正式开始发送基本数据时，将基本数据划分为温度数据包、声音数据包和扫描信号数据包；温度数据包、声音数据包和扫描信号数据包中添加测试信号对应的数据；判断设备传输模块附近信号最强的三个蓝牙基站，在同一时间向三个蓝牙基站发送基本数据，每一个蓝牙基站接收的第一个数据包均不同；当数据传输过程中发生中断时，上位机适于根据三个蓝牙基站第一个接收的数据包拼接获取完整的基本数据；例如将温度数据包、声音数据包和扫描信号数据包分别记录为1号数据包、2号数据包和3号数据包，则在向选取的三个蓝牙基站中的1号基站发送完整的基本数据时，发送的顺序可以是1号数据包、2号数据包和3号数据包，在向选取的三个蓝牙基站中的2号基站发送数据时，发送的顺序可以是2号数据包、1号数据包和3号数据包，在向选取的三个蓝牙基站中的3号基站发送数据时，发送的顺序可以是3号数据包、2号数据包和1号数据包，以使得在发送数据时，三个蓝牙基站接收的数据可以拼接构成完整的基本数据，避免数据传输过程中发生中断，上位机无法完整的获取基本数据，例如在设备传输模块向三个蓝牙基站同时发送数据时，在每一个蓝牙基站的第一个数据包发送结束后突然蓝牙无法连接，导致数据发送中断，此时三个蓝牙基站分别接收了1号数据包、2号数据包和3号数据包，将数据包发送至上位机后，上位机通过检索和拼接仍然可以获取该牛只的完整基本数据，上位机在检索拼接时可以通过各数据包中添加的测试信号对应的数据进行检索，测试信号对应的数据是唯一的，以避免检索时发送错误；发送数据时是向蓝牙设备附近信号最强的三个蓝牙基站进行发送，确保数据传输的效果。在本实施例中，接收到基本数据的蓝牙基站向上位机发送接收的基本数据。在本实施例中，上位机适于根据基本数据中的扫描信号数据判断牛只在虚拟地图中的位置；上位机可以根据牛只的蓝牙设备距离选取的蓝牙基站的距离检测牛只的位置数据，确定牛只的位置；上位机根据牛只的温度数据和声音数据可以判断牛只的身体情况；上位机根据牛只的位置，以及牛只在相应位置的时间，可以构建牛只的移动轨迹。在本实施例中，蓝牙基站和蓝牙设备成本较低，并且现如今的蓝牙覆盖面积能满足牧场中的使用需求，由于牧场较为空旷没有遮挡，单个蓝牙基站和蓝牙设备的覆盖面积可以满足使用需求；蓝牙设备和蓝牙基站成本低，并且在建立后可以实现离线数据传输，提高数据传输的稳定性。实施例2，在实施例1的基础上，本实施例2还提供一种实施例1中牧场牛只行为分析系统采用的工作方法，包括：通过蓝牙基站之间发送扫描信号，上位机根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；通过蓝牙设备采集对应牛只的基本数据，蓝牙设备向对应的蓝牙基站发送基本数据，蓝牙基站将接收的基本数据转发至上位机，以通过上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据。综上所述，本发明通过上位机、若干蓝牙基站和若干蓝牙设备；所述蓝牙基站设置在牧场的围栏上；所述蓝牙设备戴在牛只身上；所述蓝牙基站之间适于发送扫描信号，所述上位机适于根据各蓝牙基站的扫描信号构建牧场的虚拟地图；所述蓝牙设备适于采集对应牛只的基本数据，所述蓝牙设备适于向对应的蓝牙基站发送基本数据，所述蓝牙基站适于将接收的基本数据转发至所述上位机，以通过所述上位机根据基本数据获取相应牛只的身体数据和位置数据；实现了对于牛只位置数据和身体数据等基本数据的获取，便于获取牛只的轨迹和状态信息，便于对牛只的管理和智能化监管。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
