标题title
一种铜带键合的车用功率模块
摘要abst
本发明涉及半导体领域，具体涉及一种铜带键合的车用功率模块，模块包括：芯片组，包括多个功率芯片、通过焊料固定功率芯片的DBC板、粘合于DBC板底部的第一基板、设置于功率芯片顶部的第二基板，功率芯片通过铜带键合于DBC板，第一基板和第二基板之间填充有灌封剂；冷却组，包括冷却板和密封粘合于冷却板上的盖体，冷却板内形成有腔体、腔体的两侧形成有两个主流道，两个主流道之间分布多个微流道，主流道还连通于泵体；框架，用于将芯片组和两个冷却组包围在其中。本发明可以使得芯片组内部器件保持稳定状态，以适应汽车的使用场景；冷却板中设置有主流道和多个微流道，冷却液进入到主流道后，可以平均分配给每个微流道，使得冷却板冷却均匀。
权利要求书clms
1.一种铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述车用功率模块包括：芯片组，所述芯片组包括多个功率芯片、通过焊料固定所述功率芯片的DBC板、通过焊料粘合于所述DBC板底部的第一基板、设置于所述功率芯片顶部的第二基板，所述功率芯片通过铜带键合于所述DBC板，所述第一基板和所述第二基板之间填充有灌封剂；一个或两个冷却组，所述冷却组设置于所述芯片组的顶部或/和底部，其包括冷却板和密封粘合于所述冷却板上的盖板，所述冷却板内形成有腔体、所述腔体的两侧形成有两个主流道，两个所述主流道之间分布若干个相互隔离的独立区域，每一所述独立区域中具有多个连通于两个所述主流道的微流道，所述主流道还连通于泵体；框架，所述框架用于将所述芯片组和所述两个冷却组包围在其中。2.根据权利要求1所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述第一基板和所述第二基板为铜板、金锗板中的一种。3.根据权利要求1所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述芯片组还包括有多个导热柱，多个所述导热柱的一端直接或间接地连接于多个所述功率芯片，其另一端穿过于所述DBC板后直接或间接地连接于所述第一基板。4.根据权利要求3所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述导热柱为钼柱、铜柱中的一种。5.根据权利要求1所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述灌封剂至少接触于所述第一基板和所述第二基板而使得所述功率芯片、所述DBC板被灌封在其中。6.根据权利要求1所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述独立区域中的多个所述微流道形成在一个或多个散热器中，所述散热器上形成有多个散热翅片，所述微流道为两个相邻的所述散热翅片之间的通道。7.根据权利要求6所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述腔体内形成的两个主隔板分隔出两个所述主流道，两个所述主隔板之间设置多个副隔板分隔出多个所述独立区域，所述散热器与两个所述主隔板之间存在缓冲间隔，所述冷却板的两侧壁分别设置有主入口和主出口，两个所述主隔板上设置有多个二次入口和二次出口。8.根据权利要求7所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，多个所述副隔板、二次入口、二次出口等距分布，所述主入口和所述主出口位于与所述主隔板对应的中心点。9.根据权利要求1所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述泵体安装于所述冷却组内部或外部，其进液口和出液口分别连通于两个所述主流道。10.根据权利要求1所述的铜带键合的车用功率模块，其特征在于，所述泵体设置于所述车用功率模块的外部，多个所述车用功率模块对应的多个所述泵体与同一冷却装置连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体领域，尤其涉及一种铜带键合的车用功率模块。背景技术功率模块是一种电子器件，用于将电能从一个电源转换成所需的电力形式，以供给电子设备或电路。这些模块通常包含多种电子组件，如功率半导体器件、电感、电容器、散热器和封装等，以实现电能的转换、控制和分配。功率模块广泛应用于各种应用领域，包括工业、电子、通信、汽车、太阳能和风能系统等，以满足不同的电力要求。在功率模块应用到汽车上时，由于对功率密度的要求高、功率半导体器件的频繁切换导致的开关损耗、大电流带来的导通损耗等原因，功率模块发热会异常严重，此时，散热显得尤为重要。在现有技术中，为了解决散热问题，会在功率模块中集成散热器，但这些散热器依靠风冷或自然冷却，散热效率不高。在其他领域的散热器中，如电脑主板散热器，部分采用了效率更高的水冷方式，即在散热器中设置有散热通道，通过冷却水流动来带走热量，但这些散热通道设置方式为串联的，会导致入口处的冷却效率高，出口处的冷却效率低，造成散热不均的问题。以及，现有的功率模块中，其电子组件多采用金属材料键合的连接方式，如金、银、铝、铜等，由于铜的性能和经济性优异，越来越多的厂家采用铜带键合的方式。但由于铜的硬度高，需要更高的键合力和超声波能量才能完成键合，这同时意味铜带与电子组件之间承受更高的机械应力，当这种功率模块应用到新能源车上时，由于汽车的行驶导致的不稳定性，如颠簸、高温、撞击，容易导致铜带脱落，进而损坏功率模块。发明内容本发明的目的是提供一种铜带键合的车用功率模块，以提供一种高效散热、且可保持功率芯片的连接稳定的方案。为实现上述目的，采用以下技术方案：一种铜带键合的车用功率模块，所述车用功率模块包括：芯片组，所述芯片组包括多个功率芯片、通过焊料固定所述功率芯片的DBC板、通过焊料粘合于所述DBC板底部的第一基板、设置于所述功率芯片顶部的第二基板，所述功率芯片通过铜带键合于所述DBC板，所述第一基板和所述第二基板之间填充有灌封剂；一个或两个冷却组，所述冷却组设置于所述芯片组的顶部或/和底部，其包括冷却板和密封粘合于所述冷却板上的盖板，所述冷却板内形成有腔体、所述腔体的两侧形成有两个主流道，两个所述主流道之间分布若干个相互隔离的独立区域，每一所述独立区域中具有多个连通于两个所述主流道的微流道，所述主流道还连通于泵体；框架，所述框架用于将所述芯片组和所述两个冷却组包围在其中。进一步的，所述第一基板和所述第二基板为铜板、金锗板中的一种。进一步的，所述芯片组还包括有多个导热柱，多个所述导热柱的一端直接或间接地连接于多个所述功率芯片，其另一端穿过于所述DBC板后直接或间接地连接于所述第一基板。进一步的，所述导热柱为钼柱、铜柱中的一种。进一步的，所述灌封剂至少接触于所述第一基板和所述第二基板而使得所述功率芯片、所述DBC板被灌封在其中。进一步的，所述独立区域中的多个所述微流道形成在一个或多个散热器中，所述散热器上形成有多个散热翅片，所述微流道为两个相邻的所述散热翅片之间的通道。进一步的，所述腔体内形成的两个主隔板分隔出两个所述主流道，两个所述主隔板之间设置多个副隔板分隔出多个所述独立区域，所述散热器与两个所述主隔板之间存在缓冲间隔，所述冷却板的两侧壁分别设置有主入口和主出口，两个所述主隔板上设置有多个二次入口和二次出口。进一步的，多个所述副隔板、二次入口、二次出口等距分布，所述主入口和所述主出口位于与所述主隔板对应的中心点。进一步的，所述泵体安装于所述冷却组内部或外部，其进液口和出液口分别连通于两个所述主流道。进一步的，所述泵体设置于所述车用功率模块的外部，多个所述车用功率模块对应的多个所述泵体与同一冷却装置连通。采用上述方案，本发明的有益效果是：基于由灌封剂封装的芯片组，可以使得芯片组内部的功率芯片、DBC板等保持稳定状态，以适应汽车的使用场景；芯片组的主要部件如功率芯片和DBC板是设置于第一基板和第二基板之间的，第一基板和第二基板是与冷却板接触的，因此，大面积接触可以提高散热效率；冷却板中设置有主流道和多个微流道，冷却液进入到主流道后，可以平均分配给每个微流道，使得冷却板中每个区域可以尽可能地冷却均匀，避免冷却不均的情况。附图说明图1为本发明实施例的铜带键合的车用功率模块的分解结构示意图；图2为本发明实施例的芯片组的整体结构示意图；图3为本发明实施例的芯片组的剖视结构示意图；图4为本发明实施例的冷却组的结构示意图；图5为图4省却盖体的结构示意图；图6为图5省却散热器的结构示意图；图7为本发明实施例的散热器的结构示意图。其中，附图标识说明：1、芯片组；11、功率芯片；12、DBC板；13、第一基板；14、第二基板；15、铜带；16、灌封剂；17、导热柱；2、冷却组；21、冷却板；211、主流道；212、独立区域；213、散热器；2131、微流道；2132、散热翅片；214、主隔板；2141、二次入口；2142、二次出口；215、副隔板；216、主入口；217、主出口；22、盖板；3、框架；4、泵体。具体实施方式体现本发明特征与优点的典型实施方式将在以下的说明中详细叙述。应理解的是本发明能够在不同的实施方式上具有各种的变化，其皆不脱离本发明的范围，且其中的说明及图示在本质上是当作说明之用，而非用以限制本发明。如图1-7所示，一种铜带键合的车用功率模块，车用功率模块包括：芯片组1，芯片组1包括多个功率芯片11、通过焊料固定功率芯片11的DBC板12、通过焊料粘合于DBC板12底部的第一基板13、设置于功率芯片11顶部的第二基板14，功率芯片11通过铜带15键合于DBC板12，第一基板13和第二基板14之间填充有灌封剂16；一个或两个冷却组2，冷却组2设置于芯片组1的顶部或/和底部，其包括冷却板21和密封粘合于冷却板21上的盖板22，冷却板21内形成有腔体、腔体的两侧形成有两个主流道211，两个主流道211之间分布若干个相互隔离的独立区域212，每一独立区域212中具有多个连通于两个主流道211的微流道2131，主流道211还连通于泵体4；框架3，框架3用于将芯片组1和两个冷却组2包围在其中。其中，基于由灌封剂16封装的芯片组1，可以使得芯片组1内部的功率芯片11、DBC板12等保持稳定状态，以适应汽车的使用场景；芯片组1的主要部件如功率芯片11和DBC板12是设置于第一基板13和第二基板14之间的，第一基板13和第二基板14是与冷却板21接触的，因此，大面积接触可以提高散热效率；冷却板21中设置有主流道211和多个微流道2131，冷却液进入到主流道211后，可以平均分配给每个微流道2131，使得冷却板21中每个区域可以尽可能地冷却均匀，避免冷却不均的情况。在一实施方式中，第一基板13和第二基板14为铜板、金锗板中的一种，在采用铜板时，可以获得更好的热传递效率，提高冷却效率，在采用金锗板时，则可以使得使用寿命、性能等更加稳定。芯片组1还包括有多个导热柱17，多个导热柱17的一端直接或间接地连接于多个功率芯片11，其另一端穿过于DBC板12后直接或间接地连接于第一基板13；采用导热柱17可以进一步地将功率芯片11的热量快速地传递给第一基板13，使加快冷却效率，同时，可以提高芯片组1内部的机械强度；另外，在采用间接连接方式时，导热柱17与功率芯片11之间、导热柱17与第一基板13之间可以设置焊料来进行连接，在采用直接连接方式时，导热柱17与第一基板13之间直接连接，可以将第一基板13作为DBC板12线路的统一接地，即多个功率芯片11的统一接地为第一基板13，以此提高电气可靠性；当中，导热柱17可以为钼柱、铜柱中的一种。另外，灌封剂16至少接触于第一基板13和第二基板14而使得功率芯片11、DBC板12被灌封在其中，即第一基板13、第二基板14、灌封剂16将功率芯片11、DBC板12灌封在内，以提高结构的稳定形，同时第一基板13和第二基板14的上下面分别外露，使得可以分别接触冷却板21，以进行冷却。在一实施方式中，独立区域212中的多个微流道2131形成在一个或多个散热器213中，散热器213上形成有多个散热翅片2132，微流道2131为两个相邻的散热翅片2132之间的通道；采用具有散热翅片2132的散热器213来作为独立区域212内的微流道2131，这样散热器213与冷却板21可以是分体式的，以降低加工难度；当然，散热器213与冷却板21更加可以是一体形成的，以保证热传递效率，此时，可以采用铝材质来制作冷却板21和盖板22。腔体内形成的两个主隔板214分隔出两个主流道211，两个主隔板214之间设置多个副隔板215分隔出多个独立区域212，散热器213与两个主隔板214之间存在缓冲间隔，冷却板21的两侧壁分别设置有主入口216和主出口217，两个主隔板214上设置有多个二次入口2141和二次出口2142，多个副隔板215、二次入口2141、二次出口2142等距分布，主入口216和主出口217位于与主隔板214对应的中心点。其中，主流道211用于对冷却液进行二次分配，即缓冲和中储，使得微流道2131中的液体流速均匀，即冷却均匀，因此，等距分布的二次入口2141和二次出口2142、设置于中心的主入口216和主出口217可以进一步使得冷却液的流速均匀。在一实施方式中，泵体4安装于冷却组2内部或外部，其进液口和出液口分别连通于两个主流道211。具体地，当泵体4需要与功率模块一体集成时，泵体4可以安装于盖板22上，可以是每个盖板22安装一个，也可以是一个泵体4连接两个冷却组2；泵体4可以采用微型压电泵，微型压电泵可以是位移往复隔膜泵，依靠压电陶瓷的机电特性来响应施加的电压而使得隔膜变形，进而实现抽液和出液，在冷却液沿着管道移动时，将从冷却板21内的带出来的热量散发。另外，泵体4设置于车用功率模块的外部，多个车用功率模块对应的多个泵体4与同一冷却装置连通。泵体4也可以是与汽车联动的，在汽车的机舱内设置冷却装置，将从冷却板21内的带出来的被加热的冷却液进行冷却，可以大大提高冷却效率，工作原理：多个功率芯片11构成的电路工作，实现栅极触发开关，在频繁切换开关时，产生的损耗转化为热能，通过DBC板12、导热柱17传递到第一基板13，以及通过灌封剂16或/和功率芯片11的直接顶部传递给第二基板14，第一基板13和第二基板14分别与两个冷却板21连接，热量被传递到冷却板21中，泵体4通过管道和主入口216注入冷却液到主流道211中，冷却液在主流道211中重新分配，分别流向多个二次入口2141，在此过程中，若保持主流道211一直是满装时，冷却液流向各个二次入口2141的速度是均匀一致的，当冷却液沿着二次入口2141进入到独立区域212后，再沿着独立区域212中的各个微流道2131流动，散热翅片2132的热量被冷却液吸收，沿着二次出口2142、主出口217流走，完成循环。虽然已参照几个典型实施方式描述了本公开，但应当理解，所用的术语是说明和示例性、而非限制性的术语。由于本公开能够以多种形式具体实施而不脱离发明的精神或实质，所以应当理解，上述实施方式不限于任何前述的细节，而应在随附权利要求所限定的精神和范围内广泛地解释，因此落入权利要求或其等效范围内的全部变化和改型都应为随附权利要求所涵盖。
