标题title
一种天线安装平台及通讯设备
摘要abst
本发明属于通讯设备安装技术领域，特别是涉及一种天线安装平台及通讯设备。天线安装平台包括底盘、支撑组件及锁止组件，支撑组件包括支撑杆，底盘上设置有插接孔以及卡槽，支撑杆的一端插接在插接孔中且内部具有容纳腔；支撑杆上设置有开口槽，锁止组件包括导向件、销轴和锁片，导向件上设置有导向槽，销轴连接锁片与导向件；导向件在容纳腔中滑动并在锁止位置和解锁位置之间移动，导向槽具有第一端部和第二端部，在锁止位置，销轴位于第一端部且锁片的第二端卡入卡槽中；在解锁位置，销轴位于第二端部且锁片的第二端脱离卡槽。本发明中，通过导向件带动销轴在导向槽内的移动，使得锁片能够卡接在卡槽中或者离开卡槽中，拆装过程简单方便。
权利要求书clms
1.一种天线安装平台，其特征在于，包括底盘、支撑组件及锁止组件，所述底盘上设置有插接孔以及设置在所述插接孔的内壁的卡槽，所述支撑组件包括支撑杆、平台和调节组件，所述平台安装在所述调节组件上，所述支撑杆的一端插接在所述插接孔中且内部具有用于容纳所述锁止组件的容纳腔，所述支撑杆的另一端连接所述调节组件，所述调节组件用于调节所述平台的俯仰角度及旋转角度；所述支撑杆上设置有贯穿其外周壁且与所述容纳腔连通的开口槽，所述锁止组件包括导向件、销轴和锁片，所述导向件上设置有导向槽，所述锁片的第一端设置有轴孔，所述销轴插接在所述轴孔与所述导向槽中，以连接所述锁片与所述导向件；所述导向件能够在所述容纳腔中滑动并在锁止位置和解锁位置之间移动，所述导向槽具有第一端部和第二端部，在所述锁止位置，所述销轴位于所述第一端部且所述锁片的第二端卡入所述卡槽中，所述支撑杆锁止在所述底盘上；在所述解锁位置，所述销轴位于所述第二端部且所述锁片的第二端脱离所述卡槽，所述支撑杆能够脱离所述底盘。2.如权利要求1所述的天线安装平台，其特征在于，所述导向槽的延伸方向和所述容纳腔的中心轴的夹角为锐角，所述第一端部位于所述第二端部的上方，所述第一端部相对于所述第二端部更加靠近所述开口槽；所述开口槽的底端敞开。3.如权利要求1所述的天线安装平台，其特征在于，所述锁止组件还包括弹性件，所述导向件的一端在所述容纳腔中抵接所述弹性件，所述导向件的另一端伸出所述容纳腔。4.如权利要求1所述的天线安装平台，其特征在于，所述锁片的第二端具有导向面，所述导向面由所述锁片的第二端向着所述锁片的第一端延伸，且为与所述导向件的中心轴呈一夹角的斜面，所述销轴能够在所述导向面抵接所述插接孔的边沿时移至所述第二端部并推动所述导向件向着所述支撑杆的顶部移动。5.如权利要求1所述的天线安装平台，其特征在于，所述支撑杆上设置有用于封堵所述容纳腔的挡板，所述锁片抵接在所述挡板上，所述挡板在所述容纳腔的轴向上位于所述开口槽的下方。6.如权利要求5所述的天线安装平台，其特征在于，所述导向件包括导向部、第一连接部和第二连接部，所述导向部位于所述容纳腔中，所述第一连接部和所述第二连接部相对设置在所述导向部上并形成有凹槽，所述导向部、所述挡板、所述第一连接部、所述第二连接部和所述开口槽围合形成所述锁片的移动通道。7.如权利要求6所述的天线安装平台，其特征在于，所述挡板包括挡板主体，以及设置在所述挡板主体上第一通孔和第二通孔，所述第一通孔和所述第二通孔之间设置有隔板，所述第一连接部插接在所述第一通孔中，所述第二连接部插接在所述第二通孔中，所述隔板设置在所述凹槽和所述开口槽内。8.如权利要求1所述的天线安装平台，其特征在于，所述调节组件包括第一旋转关节和过渡件，所述过渡件连接在所述平台上，所述第一旋转关节连接所述过渡件和所述支撑杆，以调节所述平台的旋转角度；所述过渡件和所述支撑杆的其中一个上设置有弧形槽，另一个上设置有限位销，所述限位销设置在所述弧形槽中。9.如权利要求8所述的天线安装平台，其特征在于，所述调节组件还包括俯仰关节，所述平台包括平台主体和连接在所述平台主体上的转动连接部，所述俯仰关节连接所述过渡件和所述转动连接部，以调节所述平台的俯仰角度；所述俯仰关节包括第二旋转关节和第三旋转关节，所述转动连接部包括第一转动连接部和第二转动连接部，所述过渡件位于所述第一转动连接部和所述第二转动连接部之间，所述第二旋转关节连接所述第一转动连接部和所述过渡件，所述第三旋转关节连接所述第二转动连接部和所述过渡件。10.一种通讯设备，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的天线安装平台。
说明书desc
技术领域本发明属于通讯设备安装技术领域，特别是涉及一种天线安装平台及通讯设备。背景技术在通讯领域，部分天线对俯仰指向及方位有一定的要求，需要采用机械结构进行补偿调节。现有的调节设备中，包括俯仰调节座、水平调节座和底台，俯仰调节座装设在水平调节座上，水平调节座安装在底台上，俯仰调节座连接有第一旋转侧臂，通过俯仰调节座调节俯仰指向，通过水平调节座调节天线的方位。目前的调节设备主要采用电动和手动两种方案进行调节，但是两种方案均具有组装过程繁琐，拆装不便，不适用于一些便携式户外设备，不利于携带的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是：针对现有的天线采用机械结构对俯仰指向及方位调节时，组装过程繁琐，拆装不便的问题，提供一种天线安装平台及通讯设备。为解决上述技术问题，一方面，本发明实施例提供一种天线安装平台，包括底盘、支撑组件及锁止组件，所述底盘上设置有插接孔以及设置在所述插接孔的内壁的卡槽，所述支撑组件包括支撑杆、平台和调节组件，所述平台安装在所述调节组件上，所述支撑杆的一端插接在所述插接孔中且内部具有用于容纳所述锁止组件的容纳腔，所述支撑杆的另一端连接所述调节组件，所述调节组件用于调节所述平台的俯仰角度及旋转角度；所述支撑杆上设置有贯穿其外周壁且与所述容纳腔连通的开口槽，所述锁止组件包括导向件、销轴和锁片，所述导向件上设置有导向槽，所述锁片的第一端设置有轴孔，所述销轴插接在所述轴孔与所述导向槽中，以连接所述锁片与所述导向件；所述导向件能够在所述容纳腔中滑动并在锁止位置和解锁位置之间移动，所述导向槽具有第一端部和第二端部，在所述锁止位置，所述销轴位于所述第一端部且所述锁片的第二端卡入所述卡槽中，所述支撑杆锁止在所述底盘上；在所述解锁位置，所述销轴位于所述第二端部且所述锁片的第二端脱离所述卡槽，所述支撑杆能够脱离所述底盘。可选地，所述导向件沿着所述容纳腔的中心轴移动，所述导向槽的延伸方向和所述容纳腔的中心轴的夹角为锐角，所述第一端部位于所述第二端部的上方，所述第一端部相对于所述第二端部更加靠近所述开口槽；所述开口槽的底端敞开。可选地，所述锁止组件还包括弹性件，所述导向件的一端在所述容纳腔中抵接所述弹性件，所述导向件的另一端伸出所述容纳腔。可选地，所述锁片的第二端具有导向面，所述导向面由所述锁片的第二端向着所述锁片的第一端延伸，且为与所述导向件的中心轴呈一夹角的斜面，所述销轴能够在所述导向面抵接所述插接孔的边沿时移至所述第二端部并推动所述导向件向着所述支撑杆的顶部移动。可选地，所述支撑杆上设置有用于封堵所述容纳腔的挡板，所述锁片抵接在所述挡板上，所述挡板在所述容纳腔的轴向上位于所述开口槽的下方。可选地，所述导向件包括导向部、第一连接部和第二连接部，所述导向部位于所述容纳腔中，所述第一连接部和所述第二连接部相对设置在所述导向部上并形成有凹槽，所述导向部、所述挡板、所述第一连接部、所述第二连接部和所述开口槽围合形成所述锁片的移动通道。可选地，所述挡板包括挡板主体，以及设置在所述挡板主体上第一通孔和第二通孔，所述第一通孔和所述第二通孔之间设置有隔板，所述第一连接部插接在所述第一通孔中，所述第二连接部插接在所述第二通孔中，所述隔板设置在所述凹槽和所述开口槽内。可选地，所述调节组件包括第一旋转关节和过渡件，所述过渡件连接所述平台，所述过渡件连接在所述平台上，所述第一旋转关节连接所述过渡件和所述支撑杆，以调节所述平台的旋转角度；所述过渡件和所述支撑杆的其中一个上设置有弧形槽，另一个上设置有限位销，所述限位销设置在所述弧形槽中。可选地，所述调节组件还包括俯仰关节，所述平台包括平台主体和连接在所述平台主体上的转动连接部，所述俯仰关节连接所述过渡件和所述转动连接部，以调节所述平台的俯仰角度；所述俯仰关节包括第二旋转关节和第三旋转关节，所述转动连接部包括第一转动连接部和第二转动连接部，所述过渡件位于所述第一转动连接部和所述第二转动连接部之间，所述第二旋转关节连接所述第一转动连接部和所述过渡件，所述第三旋转关节连接所述第二转动连接部和所述过渡件。另一方面，本发明实施例提供一种通讯设备，包括如前所述的天线安装平台。本发明实施例提供的天线安装平台，在支撑杆的一端设置锁止组件，支撑杆插接在插接孔中时，通过销轴在导向槽内的移动，使得锁片能够从开口槽伸出或者缩回到开口槽中，支撑杆的一端在插接孔中移动至卡槽处时，开口槽和卡槽对接，锁片的第二端能够卡接在卡槽中，将支撑杆安装在底盘上，组装过程简单快速，需要解锁时，只需要推动导向件就能够在销轴的带动下使得锁片的第二端离开卡槽，解除锁止，能够将支撑组件从底盘上拆卸下来，拆装过程简单方便，便于天线安装平台的携带和移动。附图说明图1是本发明一实施例提供的天线安装平台的示意图；图2是本发明一实施例提供的平台的连接示意图；图3是本发明一实施例提供的锁止组件的示意图；图4是本发明一实施例提供的锁止组件的分解图；图5本发明一实施例提供的锁片卡接在卡槽中的示意图；图6是本发明一实施例提供的锁片离开卡槽的示意图。说明书中的附图标记如下：1、底盘；11、插接孔；111、第一限转面；12、卡槽；2、支撑组件；21、支撑杆；211、容纳腔；212、开口槽；213、第二限转面；214、第一通道； 22、挡板；221、挡板主体；222、隔板；223、第一通孔；224、第二通孔；23、平台；231、平台主体；2311、第三通道；232、转动连接部；2321、第一转动连接部；2322、第二转动连接部；2323、第二通道；24、第一旋转关节；25、过渡件；251、内腔；26、俯仰关节；261、第二旋转关节；262、第三旋转关节；3、锁止组件；31、导向件；311、导向部；312、第一连接部；313、第二连接部；314、凹槽；315、导向槽；32、销轴；33、锁片；331、导向面；34、弹性件。具体实施方式为了使本发明所解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步的详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1至图6所示，本发明一实施例提供的一种天线安装平台，包括底盘1、支撑组件2及锁止组件3，锁止组件3能够锁止支撑组件2和底盘1或者解除支撑组件2和底盘1的锁止。底盘1上设置有插接孔11以及设置在插接孔11的内壁的卡槽12，插接孔11贯穿底盘1，卡槽12从插接孔11的内壁向着远离插接孔11的中心轴的方向凹陷形成，支撑组件2包括支撑杆21、平台23和调节组件，平台23用于安装天线，平台23安装在调节组件上，通过调节组件能够对平台23的俯仰角度和旋转角度进行调节。支撑杆21的一端插接在插接孔11中且内部具有用于容纳锁止组件3的容纳腔211，支撑杆21的另一端连接调节组件，支撑杆21上设置有贯穿其外周壁且与容纳腔211连通的开口槽212，容纳腔211通过开口槽212与卡槽12连通。锁止组件3包括导向件31、销轴32和锁片33，导向件31插接在容纳腔211中，导向件31上设置有导向槽315，锁片33的第一端设置有轴孔，销轴32插接在轴孔与导向槽315中，以连接锁片33和导向件31，销轴32能够沿着导向槽315移动并带动锁片33移动。导向件31能够在容纳腔211中滑动并在锁止位置和解锁位置之间移动，导向槽315具有第一端部和第二端部，在锁止位置处，销轴32位于第一端部且锁片33的第二端卡入卡槽12中，支撑杆21锁止在底盘1上。在解锁位置，销轴32位于第二端部且锁片33的第二端脱离卡槽12，支撑杆21能够脱离底盘1。在安装支撑组件2和底盘1时，将支撑杆21的一端插接在插接孔11中，锁片33的第一端连接在导向件31上，锁片33的第二端能够抵接插接孔11的内壁，此时销轴32位于导向槽315的第二端部处，由于插接孔11内壁对锁片33的抵接，使得销轴32保持在第二端部处。当锁片33的第二端移动至卡槽12处时，导向件31在容纳腔211中向锁止位置移动，从而带动销轴32沿着导向槽315移动到第一端部处，进而带动锁片33的第二端朝向开口槽212运动，锁片33能够从开口槽212伸出并卡接在卡槽12中，形成支撑杆21和底盘1的锁止，卡槽12能够止挡锁片33，以锁止支撑杆21和底盘1，防止支撑组件2脱离底盘1。需要解锁时，推动导向件31向着支撑杆21的顶部由锁止位置移动至解锁位置，销轴32从第一端部移动至第二端部，能够带动锁片33回位，使得销轴32重新回到第二端部，并带动锁片33缩回到开口槽212中并脱离卡槽12，解除卡槽12对于锁片33的止挡，能够将支撑杆21从插接孔11中拔出。本发明实施例提供的天线安装平台，在支撑杆21的一端设置锁止组件3，在支撑杆21插接在插接孔11中时，通过销轴32在导向槽315内的移动，使得锁片33能够从开口槽212伸出或者缩回到开口槽212中，支撑杆21的一端在插接孔11中移动至卡槽12处时，开口槽212和卡槽12对接，锁片33的第二端能够卡接在卡槽12中，将支撑组件2安装在底盘1上，组装过程简单快速，需要解锁时，只需要推动导向件31就能够使得锁片33的第二端离开卡槽12，解除锁止，能够将支撑组件2从底盘1上拆卸下来，拆卸过程简单方便，便于天线安装平台的携带和移动，能够满足支撑组件2和底盘1的快拆和快装的需求。在一实施例中，如图2、图3所示，导向件31能够沿着容纳腔211的中心轴移动，定义容纳腔211的中心轴为竖直方向，下文中上下移动即是指沿容纳腔211的中心轴上下移动。导向槽315的延伸方向和容纳腔211的中心轴的夹角为锐角，导向槽315呈倾斜状态，在竖直方向上，第一端部位于第二端部的上方，且第一端部相对于第二端部更加靠近开口槽212，销轴32位于第一端部时锁片相对于销轴32位于第二端部时更加靠近开口槽212。销轴32位于导向槽315的第二端部处时锁片33的第二端抵接插接孔11的内壁，导向件31在容纳腔211内向下移动时，销轴32相对于导向件31移动并在导向槽315中由第二端部移向第一端部，销轴32带动锁片33移动，使得锁片33的第二端更加靠近开口槽212，直至锁片33插接在卡槽12中。导向件31在容纳腔211内向上移动时，销轴32相对于导向件31移动并在导向槽315中移向第二端部时，带动锁片33的第二端逐渐远离开口槽212，使得锁片33脱离卡槽12，通过导向槽315将导向件31在轴向上的上下运动转变为锁片33的伸缩运动，便于锁片33能够伸入或者离开卡槽12。在一实施例中，开口槽的底端敞开，通过销轴32将锁片33和导向件31连接在一起后放置于容纳腔211中，锁片33的第二端突出于导向件31的外周壁，开口槽敞开后能够避免将锁片33安装到容纳腔211时产生干涉。在一实施例中，如图4、图5、图6所示，锁止组件3还包括弹性件34，导向件31的一端设置在容纳腔211中并抵接弹性件34，导向件31的另一端伸出容纳腔211，且导向件31的另一端能够从插接孔11中露出，导向件31向着靠近支撑组件2的方向移动时弹性件34被压缩，产生弹力，弹性件34在该弹力作用下推动导向件31向着远离支撑组件2的方向移动，通过弹性件34实现导向件31在容纳腔211内的往复运动，在卡槽12处能够快速及时地带动锁片33伸出。具体地，在插接孔11中，销轴32位于导向槽315的第二端部处时，弹性件34处于被压缩状态，移动至卡槽12和开口槽212对接位置处，锁片33具有可移动空间，在弹力作用下，弹性件34推动导向件31向着远离支撑组件2的方向移动，进而使得销轴32从第二端部移动到第一端部处，锁片33伸出开口槽212并卡接在卡槽12中。需要解锁时，通过按压导向件31的另一端，使得导向件31向着靠近支撑组件2的方向移动，弹性件34被压缩，销轴32重新回到第二端部，带动锁片33离开卡槽12，即通过按压导向件31就能实现解锁，能够实现支撑组件2和底盘1的快拆，减少占用空间，方便天线安装平台的携带。优选地，弹性件34为弹簧。在一实施例中，如图5、图6所示，容纳腔211包括第一腔室和第二腔室，第一腔室的截面面积小于第二腔室的截面面积，第一腔室和第二腔室的连接处会形成台阶，弹性件34设置在第一腔室中，第一腔体的大小与弹性件34适配，导向件31插接在第二腔室中，第二腔室的大小与导向件31适配，使得导向件31按照竖直方向运动不发生歪斜，台阶能够对导向件31的行程进行限位，防止在解锁时按压导向件31时，出现导向部311完全进入第二腔室中无法被弹性件34推出的情况。在一实施例中，如图4、图5所示，锁片33的第二端具有导向面331，导向面331由锁片33的第二端向着锁片33的第一端延伸，且为与导向件31的中心轴呈一夹角的斜面，支撑组件2未插接在插接孔11中时，弹性件34未被压缩，销轴32位于第一端部处，锁片33保持伸出开口槽212的状态，锁片33的第二端的伸出范围超出插接孔11，在初始插接到插接孔11中时，导向面331会抵接在插接孔11的边沿上，随着支撑组件2向下逐渐移动，插接孔11的边沿沿着导向面331移动，从而挤压锁片33，带动销轴32从第一端部向着第二端部移动，从而推动导向件31能够向着靠近支撑组件2的方向移动，同时弹性件34被压缩而产生弹力，为后续锁片33与卡槽12的卡接做准备。通过在锁片33的第二端设置倾斜状态的导向面331，方便推动锁片33移动，使其顺利进入到插接孔11中。在一实施例中，如图3、图4所示，支撑杆21上设置有用于封堵容纳腔211的挡板22，挡板22安装在支撑组件2上，锁片33抵接在挡板22上，挡板22在容纳腔211的轴向上位于开口槽212的下方，在导向件31上下移动时，挡板22能够阻挡锁片33在容纳腔211内上下移动，使得在导向件31带动销轴32沿着导向槽315移动时，锁片33始终保持沿着挡板22的表面的方向移动。在一实施例中，定义容纳腔211中心轴为竖直方向时，锁片33沿着垂直于容纳腔211中心轴的方向延伸，即锁片33沿着水平方向延伸，通过导向槽315与弹性件34的配合，将导向件31的竖直方向运动转化为锁片33的水平运动，在挡板22作用下，导向件31向下运动时，锁片33能够保持沿水平方向从开口槽212伸出。在一实施例中，如图3所示，导向件31包括导向部311、第一连接部312和第二连接部313，导向部311、第一连接部312和第二连接部313为一体成型结构，导向部311位于容纳腔211中，第一连接部312和第二连接部313相对设置在导向部311上，第一连接部312和第二连接部313之间形成有凹槽314，导向部311、挡板22、第一连接部312、第二连接部313和开口槽212共同形成锁片33的移动通道，锁片33位于移动通道中，使得导向件31上下移动时，锁片33不会在竖直方向上发生位移，始终保持沿着水平方向移动。在一具体实施例中，如图4、图5所示，锁片33包括相对于导向件31的中心轴对称设置的第一锁片和第二锁片，第一锁片和第二锁片均位于移动通道中，销轴32包括第一销轴和第二销轴，导向槽315包括第一导向槽和第二导向槽，第一导向槽和第二导向槽设置在第一连接部312和第二连接部313的相对表面上，第一导向槽和第二导向槽相对于导向件31的中心轴对称设置且呈V形，第一销轴穿过第一锁片且连接在第一连接部312的第一导向槽和第二连接部313的第一导向槽之间，第二销轴穿过第二锁片并连接在第一连接部312的第二导向槽和第二连接部313的第二导向槽之间，卡槽12包括第一卡槽和第二卡槽，开口槽212包括第一开口槽和第二开口槽，第一锁片能够从第一开口槽伸出并卡接在第一卡槽中，第二锁片能够从第二开口槽伸出并卡接在第二卡槽中。水平方向上，第一锁片的远离导向件31的一端和第二锁片的远离导向件31的一端之间的距离大于插接孔11的水平尺寸，初始插接到插接孔11中时，第一锁片的导向面331和第二锁片的导向面331均会抵接到插接孔11的边沿上，第一锁片和第二锁片受到挤压发生相向运动，第一销轴移动到第一导向槽的第二端部，第二销轴移动到第二导向槽的第二端部，同时推动导向件31向上移动，挤压弹性件34。第一卡槽和第一开口槽对准，且第二卡槽和第二开口槽对准时，弹性件34推动导向件31向下移动，第一销轴移动到第一导向槽的第一端部，第二销轴移动到第二导向槽的第一端部，带动第一锁片和第二锁片相背运动，使得第一锁片能够从第一开口槽伸出并卡接在第一卡槽中，第二锁片能够从第二开口槽伸出并卡接在第二卡槽中，具有较为稳定的卡接效果。在一实施例中，如图3所示，挡板22包括挡板主体221，以及设置在挡板主体221上第一通孔223和第二通孔224，第一通孔223和第二通孔224之间设置有隔板222，第一连接部312插接在第一通孔223中，第二连接部313插接在第二通孔224中，使得第一连接部312和第二连接部313能够从容纳腔211中伸出，便于按压。隔板222位于凹槽314和开口槽212中，并抵接锁片33，导向部311、挡板22的隔板222、第一连接部312、第二连接部313和开口槽212共同形成移动通道，隔板222的中间部分插接在凹槽314中，隔板222的端部插接在开口槽212中，从而限定出移动通道的开口。导向件31向下移动时，锁片33抵接在隔板222上，销轴32沿着导向槽315向着第一端部移动使得导向件31具有持续向下移动的范围，第一连接部312逐渐从第一通孔223中伸出，第二连接部313逐渐从第二通孔224中伸出，直至导向部311抵接在锁片33上时，导向件31停止移动。按压导向件31向上移动时，锁片33抵接在开口槽212的上壁面上，销轴32沿着导向槽315向着第二端部移动保证导向件31能够持续向上移动的范围，导向部311逐渐远离锁片33，直至导向部311抵接在第一腔室和第二腔室交接处的台阶时为止，通过台阶和隔板222能够限定导向件31的运动行程，使得弹性件34推动时导向件31不会脱离容纳腔211，以及避免第一连接部312和第二连接部313完全进入容纳腔211中后无法从第一通孔223和第二通孔224中伸出的情况。在一实施例中，如图1、图2所示，挡板22安装在支撑杆21的靠近底盘1的一端上，支撑杆21内具有用于过线的第一通道214，将连接产品的线缆从第一通道214中穿过，便于实现内部走线的需求。在一实施例中，如图1、图3所示，插接孔11的内壁包括有第一限转面111，支撑杆21上设置有第二限转面213，第一限转面111贴合在第二限转面213上，第一限转面111和第二限转面213为平板状，使得插接孔11的水平方向的截面形状为非圆形，支撑杆21的靠近底盘1的一端为非圆形，能够防止支撑杆21相对于底盘1发生转动。在一实施例中，如图1、图2所示，调节组件包括第一旋转关节24和过渡件25，过渡件25连接平台23，第一旋转关节24连接过渡件25和支撑杆21，通过第一旋转关节24使得过渡件25能够相对于支撑杆21转动，从而调节平台23的旋转角度。在一实施例中，由于第一旋转关节24为可连续回转结构，为确保内部线缆不发生缠绕，过渡件25和支撑杆21的其中一个上设置有弧形槽，弧形槽对应的圆心角大于0°且小于360°，另一个上设置有限位销，限位销设置在弧形槽中，从而限制过渡件25相对于支撑件的旋转角度，能够有效避免方位角连续回转造成内部的线缆发生缠绕。在一实施例中，如图1、图2所示，调节组件还包括俯仰关节，平台23包括平台主体231和连接在平台主体231上的转动连接部232，俯仰关节连接过渡件25和转动连接部232，通过俯仰关节使得转动连接部232能够相对于过渡件25转动，从而调节平台23的俯仰角度，转动连接部232的旋转轴和过渡件25的旋转轴相互垂直，通过调节组件实现平台23上产品的俯仰及方位角度的协同调节。在一实施例中，俯仰关节包括第二旋转关节261和第三旋转关节262，转动连接部232包括第一转动连接部2321和第二转动连接部2322，过渡件25位于第一转动连接部2321和第二转动连接部2322之间，第二旋转关节261连接第一转动连接部2321和过渡件25，第三旋转关节262连接第二转动连接部2322和过渡件25。优选地，第一旋转关节24、第二旋转关节261和第三旋转关节262为盘式阻尼转轴，能够保证在±90°内任意俯仰调节角度的调节并保证可靠的定位，以及保证0°~350°范围内任意旋转角度的调节并保证可靠的定位，两个功能动作的结构需保证设计的整体性。在一实施例中，通讯及供电线缆需天线安装平台进行融合设计，故线缆需沿内部结构走线。如图2所示，过渡件25具有内腔251，内腔251具有进口和出口，第一旋转关节24、第二旋转关节261和第三旋转关节262的内部为中空状，第一通道214内的线缆通过进口进入到内腔251中，转动连接部232内具有第二通道2323，平台主体231内具有第三通道2311，第一通道214经由进口和出口依次连通第二通道2323和第三通道2311，线缆跟根据实际需求在内腔251中进行两股分叉或单股分别穿过出口、第二通道2323和第三通道2311至平台23顶部，与通讯终端产品进行连接。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
