标题title
一种线缆梳理结构及配电柜
摘要abst
本发明属于线缆梳理技术领域，具体的说是一种线缆梳理结构及配电柜，包括多个转盘；多个所述转盘表面中部位置处固连有套管；所述转盘的表面靠近套管的位置处固连有套杆；所述转盘的侧表面固连有固定板，且固定板呈L形设置；所述固定板远离转盘的一端螺纹连接有压杆；所述压杆远离固定板的一端转动连接有压板，且压板滑动接触于转盘表面，通过转盘、套杆和套管，实现对多条线缆的分别盘卷和收纳，而当日后需要使用多余的线缆时，又能从转盘处，抽出多余的线缆，以供使用者使用，进而在方便了使用者收纳线缆的同时，也方便使用者日后的维修，降低了使用者维修时难度，从而提高使用者的维修效率。
权利要求书clms
1.一种线缆梳理结构，该线缆梳理结构安装在配电柜内部，其特征在于：包括多个转盘；多个所述转盘表面中部位置处固连有套管；所述转盘的表面靠近套管的位置处固连有套杆；所述转盘的侧表面固连有固定板，且固定板呈L形设置；所述固定板远离转盘的一端螺纹连接有压杆；所述压杆远离固定板的一端转动连接有压板，且压板滑动接触于转盘表面；所述套管的内部设置有支撑杆，且支撑杆贯穿有多个转盘。2.根据权利要求1所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：所述套管远离转盘的一端开设有环形槽；所述环形槽的槽底固连有弹簧；所述套管的表面开设多个均匀设置的卡槽，且卡槽与环形槽连通；所述卡槽内滑动连接有挡板，且挡板与弹簧的端部固连；所述套管的表面螺纹连接有固定环。3.根据权利要求2所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：所述挡板的表面滑动连接有连接框；所述连接框靠近转盘的一侧转动连接有挡杆，且挡杆为可磁化金属材料制成；所述挡板靠近转盘的一侧表面镶嵌有磁铁片。4.根据权利要求1所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：所述支撑杆顶部的表面开设有安装槽；所述安装槽的槽底固连有多个均匀设置的弹片；所述弹片远离安装槽槽底的一端固连有抵板；所述抵板与套管的内壁相接触。5.根据权利要求4所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：所述抵板包括多个连接板；所述连接板之间转动连接，且连接板具有韧性。6.根据权利要求1所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：所述支撑杆的一端设有连接杆；所述连接杆靠近支撑杆的一端转动连接有限位杆；所述限位杆靠近支撑杆的一端固连有磁铁柱；所述支撑杆靠近连接杆一端的底部位置处开设有限位槽，且限位槽与磁铁柱相适配；所述限位槽槽壁固连有金属片，且金属片可被磁铁磁化。7.根据权利要求6所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：所述支撑杆的内部为空心结构设置；所述支撑杆的内部转动连接有转动杆；所述转动杆的表面固连有多个均匀设置的拉绳，且拉绳与连接板一一对应；所述支撑杆远离限位柱一端的顶部开设有弧形槽；所述转动杆的表面于弧形槽对应位置处固连有拨杆，且拨杆位于弧形槽内。8.根据权利要求7所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：所述弧形槽的一侧槽壁固连有限位板；所述限位板为弹性材料制成，且限位板具有韧性。9.根据权利要求6所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：所述连接杆和支撑杆相互远离的一端均开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有导轨；所述导轨远离滑槽的一端固连有安装板；所述导轨的表面开设有贯通槽；所述支撑杆和连接杆与贯通槽通过螺栓连接；所述安装板的表面开设有安装孔一。10.一种配电柜，该配电柜适用于上述权利要求1-9中任意一项所述的一种线缆梳理结构，其特征在于：包括柜体；所述柜体内部的两侧固连有多个均匀设置的承接板；所述承接板的表面均开设有多个均匀设置的安装孔二。
说明书desc
技术领域本发明属于线缆梳理技术领域，具体的说是一种线缆梳理结构及配电柜。背景技术配电柜一般分为照明配电柜和计量柜，是配电系统的末级设备，其内部一般设置有多种控制单元，而各个控制单元之间通过导线连接，同时为保证日后的维修方便，各个控制单元之间的用于连接的导线，一般都会留下一些余量以便以后维修使用，而过多导线就容易造成配电柜内导线过于杂乱，因此就需要对这些余量导线进行整理。现有技术也提出一些解决方案，例如在配电柜装配的过程中使用扎带，装配人员会先将配电柜内的线缆整理好后，并将线缆盘绕后，装配人员再用扎带将盘绕好线缆扎紧。现有技术中的线缆整理是通过使用者将多余的线缆盘好后，再将盘好的线缆用扎带绑好，但若是之后需要维修时，使用者就需要将扎带剪断，并从绑在一起的线缆中，挑出自己需要的那一根，进而增大使用者的维修难度，降低了使用者维修效率。为此，本发明提供一种线缆梳理结构及配电柜。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种线缆梳理结构，该线缆梳理结构安装在配电柜内部，包括多个转盘；多个所述转盘表面中部位置处固连有套管；所述转盘的表面靠近套管的位置处固连有套杆；所述转盘的侧表面固连有固定板，且固定板呈L形设置；所述固定板远离转盘的一端螺纹连接有压杆；所述压杆远离固定板的一端转动连接有压板，且压板滑动接触于转盘表面；所述套管的内部设置有支撑杆，且支撑杆贯穿有多个转盘；工作时，当使用者在配电柜内安装好电器元件后，还需要对电器元件之间的线缆进行整理，此时便可使用本发明实施例，首先使用者需要先将多余的线缆对折，再将线缆弯曲处套在套杆的表面，然后使用者转动支撑杆上的转盘，从而使线缆缠绕在套管上，当多余的线缆全都缠绕完毕后，使用者再旋拧固定板上的压杆，使压杆向着套管移动，进而使压杆端部的压板挤压缠绕好的线缆，从而实现对线缆的固定，而使用者日后需要使用多余的线缆时，使用者仅需要旋拧压杆，使压杆带着压板远离缠绕好的线缆，此时使用者可拽出多余的线缆，以供使用者维修使用，由此通过转盘、套杆和套管，实现对多条线缆的分别盘卷和收纳，而当日后需要使用多余的线缆时，又能从转盘处，抽出多余的线缆，以供使用者使用，进而在方便了使用者收纳线缆的同时，也方便使用者日后的维修，降低了使用者维修时难度，从而提高使用者的维修效率。优选的，所述套管远离转盘的一端开设有环形槽；所述环形槽的槽底固连有弹簧；所述套管的表面开设多个均匀设置的卡槽，且卡槽与环形槽连通；所述卡槽内滑动连接有挡板，且挡板与弹簧的端部固连；所述套管的表面螺纹连接有固定环；工作时，当使用者需要将不同直径的线缆分别盘在转盘的表面时，使用者可以旋拧固定环，通过固定环挤压挡板，以改变挡板与转盘之间的间距，同时压缩弹簧，并通过弹簧和固定环对挡板进行夹持，来固定挡板的位置，从而使使用者能够调节挡板与转盘之间的间距，以适配不同粗细的线缆，避免线缆从套杆的端部滑出，而导致盘在转盘表面的线缆脱落。优选的，所述挡板的表面滑动连接有连接框；所述连接框靠近转盘的一侧转动连接有挡杆，且挡杆为可磁化金属材料制成；所述挡板靠近转盘的一侧表面镶嵌有磁铁片；工作时，当使用者将线缆盘在转盘表面时，使用者可转动挡杆，将挡杆盖在盘好线缆的外周面，加强对缠绕好的线缆的固定效果，而当使用者使用多余线缆时，使用者可将挡杆转动至挡板表面，并与磁铁片相吸附，从而解除挡杆对线缆的阻碍，方便使用者对线缆进行放线。优选的，所述支撑杆顶部的表面开设有安装槽；所述安装槽的槽底固连有多个均匀设置的弹片；所述弹片远离安装槽槽底的一端固连有抵板；所述抵板与套管的内壁相接触；工作时，当使用者需要转动转盘时，使用者需要向内挤压抵板，从而将抵板压向安装槽，并将抵板压入安装槽中，同时挤压弹片，此时抵板不再抵压套管，转盘便可正常转动，而当缠绕好线缆后，使用者不再挤压抵板，抵板在弹片的作用下抵住套管，进而使转盘不再转动，从而固定住转盘的位置，避免转盘随意移动和转动，而影响使用者对其他电器元件的安装。优选的，所述抵板包括多个连接板；所述连接板之间转动连接，且连接板具有韧性；工作时，当使用者需要移动某一个转盘时，使用仅需要按压该转盘附近的连接板，并将该转盘附近的连接板会被压入安装槽内，此时使用者便可转动该转盘，同时由于仅该转盘附近的连接板被压入了安装槽内，所以仅有该转盘可以转动和移动，其他转盘依旧处于固定状态，由此实现使用者单独调整某一个转盘的效果，进而避免使用者调整某一个转盘时干扰到其他转盘。优选的，所述支撑杆的一端设有连接杆；所述连接杆靠近支撑杆的一端转动连接有限位杆；所述限位杆靠近支撑杆的一端固连有磁铁柱；所述支撑杆靠近连接杆一端的底部位置处开设有限位槽，且限位槽与磁铁柱相适配；所述限位槽槽壁固连有金属片，且金属片可被磁铁磁化；工作时，当使用者需要添加或减少转盘时，使用者需要转动连接杆端部的限位柱，使限位柱端部的磁铁柱从限位槽内脱离，而后使用者便可从支撑杆靠近限位槽的一端，将转盘套入支撑杆中，而当使用者需要取出多余的转盘时，使用者也可以从支撑杆靠近限位槽的一端将转盘取出，在完成转盘的添加或减少后，使用者需要再次转动限位柱，并将限位柱端部的磁铁柱卡入限位槽中，并通过限位槽槽壁的金属片与磁铁柱相吸附，来固定磁铁柱和限位柱，通过可转动的限位柱和磁铁柱，来方便使用者添加或减少转盘的数量，进而提高本发明实施例适用范围。优选的，所述支撑杆的内部为空心结构设置；所述支撑杆的内部转动连接有转动杆；所述转动杆的表面固连有多个均匀设置的拉绳，且拉绳与连接板一一对应；所述支撑杆远离限位柱一端的顶部开设有弧形槽；所述转动杆的表面于弧形槽对应位置处固连有拨杆，且拨杆位于弧形槽内；工作时，当使用者需要批量套入转盘时，使用者可转动拨杆，通过拨杆带动转动杆转动，再由转动杆将拉伸缠绕在其表面，拉绳缠绕的过程中，会拉动其端部的连接板，并将连接板都拉向安装槽内，从而方便使用者批量的插入和取下转盘。优选的，所述弧形槽的一侧槽壁固连有限位板；所述限位板为弹性材料制成，且限位板具有韧性；工作时，当使用者转动拨杆时，拨杆会沿着弧形槽转动，并挤压限位板，使限位板发生偏转，以使得拨杆能够进入限位板与弧形槽之间，并通过限位板卡住拨杆，使得连接板能够处于安装槽中，由于拨杆被限位板卡住，使得使用者不需要扶住拨杆，从而能够腾出双手进行操作。优选的，所述连接杆和支撑杆相互远离的一端均开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有导轨；所述导轨远离滑槽的一端固连有安装板；所述导轨的表面开设有贯通槽；所述支撑杆和连接杆与贯通槽通过螺栓连接；所述安装板的表面开设有安装孔一；工作时，当使用者安装本发明实施例时，使用者可通过安装板表面的安装孔一和螺栓，将滑轨固定至配电柜的内壁上，同时使用者也可以滑动滑轨表面的连接杆或支撑杆，来调整本发明实施例的位置，使本发明实施例中转盘能与配电柜内的电器元件一一对应，方便使用者对不同线缆进行分别的整理。一种配电柜，该配电柜适用于上述的一种线缆梳理结构，包括柜体；所述柜体内部的两侧固连有多个均匀设置的承接板；所述承接板的表面均开设有多个均匀设置的安装孔二；工作时，当使用者根据需要在配电柜内添加电器元件时，使用者可通过配电柜内部的承接板及其表面的安装孔二来安装螺栓，进而再通过螺栓来安装其他支撑结构，进而在支撑结构上安装所需的电器元件，同时承接板上安装孔二也能与滑轨安装板上的安装孔一相配合，进而方便使用者安装上述线缆梳理结构。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种线缆梳理结构及配电柜，通过转盘、套杆和套管，实现对多条线缆的分别盘卷和收纳，而当日后需要使用多余的线缆时，又能从转盘处，抽出多余的线缆，以供使用者使用，进而在方便了使用者收纳线缆的同时，也方便使用者日后的维修，降低了使用者维修时难度，从而提高使用者的维修效率。2.本发明所述的一种线缆梳理结构及配电柜，通过弹簧和固定环对挡板进行夹持，来固定挡板的位置，从而使使用者能够调节挡板与转盘之间的间距，以适配不同粗细的线缆，避免线缆从套杆的端部滑出，而导致盘在转盘表面的线缆脱落。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中支撑杆的结构示意图；图3是本发明中转盘的结构示意图；图4是本发明中挡板的结构示意图；图5是本发明中连接杆的结构示意图；图6是图2中A处局部放大图；图7是本发明中转动杆的结构示意图；图中：1、转盘；2、套管；3、套杆；4、固定板；5、压杆；6、压板；7、支撑杆；8、环形槽；9、弹簧；10、卡槽；11、挡板；12、固定环；13、连接框；14、挡杆；15、磁铁片；16、安装槽；17、弹片；19、连接板；20、连接杆；21、限位杆；22、磁铁柱；23、限位槽；24、金属片；25、转动杆；26、拉绳；27、弧形槽；28、拨杆；29、限位板；30、滑槽；31、导轨；32、安装板；33、贯通槽；34、安装孔一；35、柜体；36、承接板；37、安装孔二。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种线缆梳理结构，该线缆梳理结构安装在配电柜内部，包括多个转盘1；多个上述转盘1表面中部位置处固连有套管2；上述转盘1的表面靠近套管2的位置处固连有套杆3；上述转盘1的侧表面固连有固定板4，且固定板4呈L形设置；上述固定板4远离转盘1的一端螺纹连接有压杆5；上述压杆5远离固定板4的一端转动连接有压板6，且压板6滑动接触于转盘1表面；上述套管2的内部设置有支撑杆7，且支撑杆7贯穿有多个转盘1；工作时，当使用者在配电柜内安装好电器元件后，还需要对电器元件之间的线缆进行整理，此时便可使用本发明实施例，首先使用者需要先将多余的线缆对折，再将线缆弯曲处套在套杆3的表面，然后使用者转动支撑杆7上的转盘1，从而使线缆缠绕在套管2上，当多余的线缆全都缠绕完毕后，使用者再旋拧固定板4上的压杆5，使压杆5向着套管2移动，进而使压杆5端部的压板6挤压缠绕好的线缆，从而实现对线缆的固定，而使用者日后需要使用多余的线缆时，使用者仅需要旋拧压杆5，使压杆5带着压板6远离缠绕好的线缆，此时使用者可拽出多余的线缆，以供使用者维修使用，由此通过转盘1、套杆3和套管2，实现对多条线缆的分别盘卷和收纳，而当日后需要使用多余的线缆时，又能从转盘1处，抽出多余的线缆，以供使用者使用，进而在方便了使用者收纳线缆的同时，也方便使用者日后的维修，降低了使用者维修时难度，从而提高使用者的维修效率。如图2至图3所示，上述套管2远离转盘1的一端开设有环形槽8；上述环形槽8的槽底固连有弹簧9；上述套管2的表面开设多个均匀设置的卡槽10，且卡槽10与环形槽8连通；上述卡槽10内滑动连接有挡板11，且挡板11与弹簧9的端部固连；上述套管2的表面螺纹连接有固定环12；工作时，当使用者需要将不同直径的线缆分别盘在转盘1的表面时，使用者可以旋拧固定环12，通过固定环12挤压挡板11，以改变挡板11与转盘1之间的间距，同时压缩弹簧9，并通过弹簧9和固定环12对挡板11进行夹持，来固定挡板11的位置，从而使使用者能够调节挡板11与转盘1之间的间距，以适配不同粗细的线缆，避免线缆从套杆3的端部滑出，而导致盘在转盘1表面的线缆脱落。如图3至图4所示，上述挡板11的表面滑动连接有连接框13；上述连接框13靠近转盘1的一侧转动连接有挡杆14，且挡杆14为可磁化金属材料制成；上述挡板11靠近转盘1的一侧表面镶嵌有磁铁片15；工作时，当使用者将线缆盘在转盘1表面时，使用者可转动挡杆14，将挡杆14盖在盘好线缆的外周面，加强对缠绕好的线缆的固定效果，而当使用者使用多余线缆时，使用者可将挡杆14转动至挡板11表面，并与磁铁片15相吸附，从而解除挡杆14对线缆的阻碍，方便使用者对线缆进行放线。如图2和图7所示，上述支撑杆7顶部的表面开设有安装槽16；上述安装槽16的槽底固连有多个均匀设置的弹片17；上述弹片17远离安装槽16槽底的一端固连有抵板；上述抵板与套管2的内壁相接触；工作时，当使用者需要转动转盘1时，使用者需要向内挤压抵板，从而将抵板压向安装槽16，并将抵板压入安装槽16中，同时挤压弹片17，此时抵板不再抵压套管2，转盘1便可正常转动，而当缠绕好线缆后，使用者不再挤压抵板，抵板在弹片17的作用下抵住套管2，进而使转盘1不再转动，从而固定住转盘1的位置，避免转盘1随意移动和转动，而影响使用者对其他电器元件的安装。如图2和图7所示，上述抵板包括多个连接板19；上述连接板19之间转动连接，且连接板19具有韧性；工作时，当使用者需要移动某一个转盘1时，使用仅需要按压该转盘1附近的连接板19，并将该转盘1附近的连接板19会被压入安装槽16内，此时使用者便可转动该转盘1，同时由于仅该转盘1附近的连接板19被压入了安装槽16内，所以仅有该转盘1可以转动和移动，其他转盘1依旧处于固定状态，由此实现使用者单独调整某一个转盘1的效果，进而避免使用者调整某一个转盘1时干扰到其他转盘1。如图2和图5所示，上述支撑杆7的一端设有连接杆20；上述连接杆20靠近支撑杆7的一端转动连接有限位杆21；上述限位杆21靠近支撑杆7的一端固连有磁铁柱22；上述支撑杆7靠近连接杆20一端的底部位置处开设有限位槽23，且限位槽23与磁铁柱22相适配；上述限位槽23槽壁固连有金属片24，且金属片24可被磁铁磁化；工作时，当使用者需要添加或减少转盘1时，使用者需要转动连接杆20端部的限位柱，使限位柱端部的磁铁柱22从限位槽23内脱离，而后使用者便可从支撑杆7靠近限位槽23的一端，将转盘1套入支撑杆7中，而当使用者需要取出多余的转盘1时，使用者也可以从支撑杆7靠近限位槽23的一端将转盘1取出，在完成转盘1的添加或减少后，使用者需要再次转动限位柱，并将限位柱端部的磁铁柱22卡入限位槽23中，并通过限位槽23槽壁的金属片24与磁铁柱22相吸附，来固定磁铁柱22和限位柱，通过可转动的限位柱和磁铁柱22，来方便使用者添加或减少转盘1的数量，进而提高本发明实施例适用范围。如图2、图6和图7所示，上述支撑杆7的内部为空心结构设置；上述支撑杆7的内部转动连接有转动杆25；上述转动杆25的表面固连有多个均匀设置的拉绳26，且拉绳26与连接板19一一对应；上述支撑杆7远离限位柱一端的顶部开设有弧形槽27；上述转动杆25的表面于弧形槽27对应位置处固连有拨杆28，且拨杆28位于弧形槽27内；工作时，当使用者需要批量套入转盘1时，使用者可转动拨杆28，通过拨杆28带动转动杆25转动，再由转动杆25将拉伸缠绕在其表面，拉绳26缠绕的过程中，会拉动其端部的连接板19，并将连接板19都拉向安装槽16内，从而方便使用者批量的插入和取下转盘1。如图2和图6所示，上述弧形槽27的一侧槽壁固连有限位板29；上述限位板29为弹性材料制成，且限位板29具有韧性；工作时，当使用者转动拨杆28时，拨杆28会沿着弧形槽27转动，并挤压限位板29，使限位板29发生偏转，以使得拨杆28能够进入限位板29与弧形槽27之间，并通过限位板29卡住拨杆28，使得连接板19能够处于安装槽16中，由于拨杆28被限位板29卡住，使得使用者不需要扶住拨杆28，从而能够腾出双手进行操作。如图2和图5所示，上述连接杆20和支撑杆7相互远离的一端均开设有滑槽30；上述滑槽30内滑动连接有导轨31；上述导轨31远离滑槽30的一端固连有安装板32；上述导轨31的表面开设有贯通槽33；上述支撑杆7和连接杆20与贯通槽33通过螺栓连接；上述安装板32的表面开设有安装孔一34；工作时，当使用者安装本发明实施例时，使用者可通过安装板32表面的安装孔一34和螺栓，将滑轨固定至配电柜的内壁上，同时使用者也可以滑动滑轨表面的连接杆20或支撑杆7，来调整本发明实施例的位置，使本发明实施例中转盘1能与配电柜内的电器元件一一对应，方便使用者对不同线缆进行分别的整理。如图1所示，一种配电柜，该配电柜适用于上述的一种线缆梳理结构，包括柜体35；上述柜体35内部的两侧固连有多个均匀设置的承接板36；上述承接板36的表面均开设有多个均匀设置的安装孔二37；工作时，当使用者根据需要在配电柜内添加电器元件时，使用者可通过配电柜内部的承接板36及其表面的安装孔二37来安装螺栓，进而再通过螺栓来安装其他支撑结构，进而在支撑结构上安装所需的电器元件，同时承接板36上安装孔二37也能与滑轨安装板32上的安装孔一34相配合，进而方便使用者安装上述线缆梳理结构。工作时，当使用者在配电柜内安装好电器元件后，还需要对电器元件之间的线缆进行整理，此时便可使用本发明实施例，首先使用者需要先将多余的线缆对折，再将线缆弯曲处套在套杆3的表面，然后使用者转动支撑杆7上的转盘1，从而使线缆缠绕在套管2上，当多余的线缆全都缠绕完毕后，使用者再旋拧固定板4上的压杆5，使压杆5向着套管2移动，进而使压杆5端部的压板6挤压缠绕好的线缆，从而实现对线缆的固定，而使用者日后需要使用多余的线缆时，使用者仅需要旋拧压杆5，使压杆5带着压板6远离缠绕好的线缆，此时使用者可拽出多余的线缆，以供使用者维修使用，由此通过转盘1、套杆3和套管2，实现对多条线缆的分别盘卷和收纳，而当日后需要使用多余的线缆时，又能从转盘1处，抽出多余的线缆，以供使用者使用，进而在方便了使用者收纳线缆的同时，也方便使用者日后的维修，降低了使用者维修时难度，从而提高使用者的维修效率。当使用者需要将不同直径的线缆分别盘在转盘1的表面时，使用者可以旋拧固定环12，通过固定环12挤压挡板11，以改变挡板11与转盘1之间的间距，同时压缩弹簧9，并通过弹簧9和固定环12对挡板11进行夹持，来固定挡板11的位置，从而使使用者能够调节挡板11与转盘1之间的间距，以适配不同粗细的线缆，避免线缆从套杆3的端部滑出，而导致盘在转盘1表面的线缆脱落。当使用者将线缆盘在转盘1表面时，使用者可转动挡杆14，将挡杆14盖在盘好线缆的外周面，加强对缠绕好的线缆的固定效果，而当使用者使用多余线缆时，使用者可将挡杆14转动至挡板11表面，并与磁铁片15相吸附，从而解除挡杆14对线缆的阻碍，方便使用者对线缆进行放线。当使用者需要转动转盘1时，使用者需要向内挤压抵板，从而将抵板压向安装槽16，并将抵板压入安装槽16中，同时挤压弹片17，此时抵板不再抵压套管2，转盘1便可正常转动，而当缠绕好线缆后，使用者不再挤压抵板，抵板在弹片17的作用下抵住套管2，进而使转盘1不再转动，从而固定住转盘1的位置，避免转盘1随意移动和转动，而影响使用者对其他电器元件的安装。当使用者需要移动某一个转盘1时，使用仅需要按压该转盘1附近的连接板19，并将该转盘1附近的连接板19会被压入安装槽16内，此时使用者便可转动该转盘1，同时由于仅该转盘1附近的连接板19被压入了安装槽16内，所以仅有该转盘1可以转动和移动，其他转盘1依旧处于固定状态，由此实现使用者单独调整某一个转盘1的效果，进而避免使用者调整某一个转盘1时干扰到其他转盘1。当使用者需要添加或减少转盘1时，使用者需要转动连接杆20端部的限位柱，使限位柱端部的磁铁柱22从限位槽23内脱离，而后使用者便可从支撑杆7靠近限位槽23的一端，将转盘1套入支撑杆7中，而当使用者需要取出多余的转盘1时，使用者也可以从支撑杆7靠近限位槽23的一端将转盘1取出，在完成转盘1的添加或减少后，使用者需要再次转动限位柱，并将限位柱端部的磁铁柱22卡入限位槽23中，并通过限位槽23槽壁的金属片24与磁铁柱22相吸附，来固定磁铁柱22和限位柱，通过可转动的限位柱和磁铁柱22，来方便使用者添加或减少转盘1的数量，进而提高本发明实施例适用范围。当使用者需要批量套入转盘1时，使用者可转动拨杆28，通过拨杆28带动转动杆25转动，再由转动杆25将拉伸缠绕在其表面，拉绳26缠绕的过程中，会拉动其端部的连接板19，并将连接板19都拉向安装槽16内，从而方便使用者批量的插入和取下转盘1。当使用者转动拨杆28时，拨杆28会沿着弧形槽27转动，并挤压限位板29，使限位板29发生偏转，以使得拨杆28能够进入限位板29与弧形槽27之间，并通过限位板29卡住拨杆28，使得连接板19能够处于安装槽16中，由于拨杆28被限位板29卡住，使得使用者不需要扶住拨杆28，从而能够腾出双手进行操作。当使用者安装本发明实施例时，使用者可通过安装板32表面的安装孔一34和螺栓，将滑轨固定至配电柜的内壁上，同时使用者也可以滑动滑轨表面的连接杆20或支撑杆7，来调整本发明实施例的位置，使本发明实施例中转盘1能与配电柜内的电器元件一一对应，方便使用者对不同线缆进行分别的整理。当使用者根据需要在配电柜内添加电器元件时，使用者可通过配电柜内部的承接板36及其表面的安装孔二37来安装螺栓，进而再通过螺栓来安装其他支撑结构，进而在支撑结构上安装所需的电器元件，同时承接板36上安装孔二37也能与滑轨安装板32上的安装孔一34相配合，进而方便使用者安装上述线缆梳理结构。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
