标题title
天线数据的处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种天线数据的处理方法、装置、设备及存储介质。方法包括：获取天线数据；根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组；根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组；根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。采用本方法能够保证不同天线数据之间时序对齐。
权利要求书clms
1.一种天线数据的处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取天线数据，所述天线数据为新无线NR帧格式的数据；根据所述天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将所述天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组；根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取所述天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组；根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将所述第二存储器中的天线数据映射到所述通用公共无线接口的基本帧中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取所述天线数据存入第二存储器中，包括：若所述同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量均大于等于存储量阈值，则同时读取所述同一存储器组中的各个第一存储器中的天线数据存入所述第二存储器中，直至读空所述同一存储器组中全部的第一存储器。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述存储量阈值等于N个通用公共无线接口的基本帧所包含的数据总量，N为大于等于1的整数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将所述第二存储器中的天线数据映射到所述通用公共无线接口的基本帧中，包括：在接收到第一帧头指示信息时，建立目标天线数据与所述通用公共无线接口的基本帧之间的映射关系，并将所述目标天线数据存入第三存储器或第四存储器中，所述映射关系用于指示所述目标天线数据在所述通用公共无线接口的基本帧中的写入地址，所述目标天线数据为所述第一帧头指示信息指示从所述第二存储器中读取的天线数据；在接收到第二帧头指示信息时，从所述第三存储器或第四存储器中读取所述目标天线数据，并根据所述目标天线数据对应的映射关系在所述通用公共无线接口的基本帧中写入所述目标天线数据；其中，所述第一帧头指示信息和所述第二帧头指示信息均为所述通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，所述第二帧头指示信息为所述第一帧头指示信息的下一个帧头指示信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述帧头指示信息中包括工作状态信息，所述工作状态信息用于指示所述第三存储器和所述第四存储器处于读取状态或写入状态；所述将所述目标天线数据存入第三存储器或第四存储器中，包括：根据所述第一帧头指示信息中的工作状态信息，在所述第三存储器或所述第四存储器中，确定处于写入状态的存储器；将所述目标天线数据存入所述处于写入状态的存储器中。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述从所述第三存储器或第四存储器中读取所述目标天线数据，包括：根据所述第二帧头指示信息中的工作状态信息，在所述第三存储器或所述第四存储器中，确定处于读取状态的存储器；在所述处于读取状态的存储器中读取所述目标天线数据。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，同一个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态和第四存储器的工作状态不同；时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态不同，时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第四存储器的工作状态也不同。8.一种天线数据的处理装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取天线数据，所述天线数据为新无线NR帧格式的数据；预存模块，用于根据所述天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将所述天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组；读取模块，用于根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取所述天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组；映射模块，用于根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将所述第二存储器中的天线数据映射到所述通用公共无线接口的基本帧中。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，特别是涉及一种天线数据的处理方法、装置、设备及存储介质。背景技术在移动通讯系统中，无线接入网中的基站可以采用分布式，分布式基站系统中可以包括基带处理单元 和射频单元  。BBU通常由无线设备控制器 实现，RRU通常由无线设备 实现。针对分布式基站的结构，通用公共射频接口协议对REC和RE之间的接口规定了标准化的规范。相关技术中， REC可以将天线数据映射到CPRI的基本帧中，再发送给RE。在CPRI的基本帧的数据映射过程中，首先按照天线号将天线数据存在不同的先进先出双口缓存器中，每一根天线对应一个FIFO，当两个FIFO同时大于等于水线时，将两个FIFO置为可读，再通过CPRI的基本帧的指示信息，从两个FIFO中读出天线数据，最后，通过延迟打拍的方式，将天线数据映射并填到CPRI的基本帧对应的位置。然而，在CPRI的基本帧的数据映射过程中，由于不同天线的天线数据可能存在时延，当两个FIFO的存储深度同时大于等于水线时，直接根据CPRI的基本帧的指示信息读空两个FIFO中的天线数据，可能会使不同天线的天线数据之间的时序无法对齐。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够保证不同天线的天线数据之间时序对齐的天线数据的处理方法、装置、设备及存储介质。第一方面，本申请提供了一种天线数据的处理方法。所述方法包括：获取天线数据，所述天线数据为新无线NR帧格式的数据；根据所述天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将所述天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组；根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取所述天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组；根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将所述第二存储器中的天线数据映射到所述通用公共无线接口的基本帧中。在其中一个实施例中，所述根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取所述天线数据存入第二存储器中，包括：若所述同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量均大于等于存储量阈值，则同时读取所述同一存储器组中的各个第一存储器中的天线数据存入所述第二存储器中，直至读空所述同一存储器组中全部的第一存储器。在其中一个实施例中，所述存储量阈值等于N个通用公共无线接口的基本帧所包含的数据总量，N为大于等于1的整数。在其中一个实施例中，所述根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将所述第二存储器中的天线数据映射到所述通用公共无线接口的基本帧中，包括：在接收到第一帧头指示信息时，建立目标天线数据与所述通用公共无线接口的基本帧之间的映射关系，并将所述目标天线数据存入第三存储器或第四存储器中，所述映射关系用于指示所述目标天线数据在所述通用公共无线接口的基本帧中的写入地址，所述目标天线数据为所述第一帧头指示信息指示从所述第二存储器中读取的天线数据；在接收到第二帧头指示信息时，从所述第三存储器或第四存储器中读取所述目标天线数据，并根据所述目标天线数据对应的映射关系在所述通用公共无线接口的基本帧中写入所述目标天线数据；其中，所述第一帧头指示信息和所述第二帧头指示信息均为所述通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，所述第二帧头指示信息为所述第一帧头指示信息的下一个帧头指示信息。在其中一个实施例中，所述帧头指示信息中包括工作状态信息，所述工作状态信息用于指示所述第三存储器和所述第四存储器处于读取状态或写入状态；所述将所述目标天线数据存入第三存储器或第四存储器中，包括：根据所述第一帧头指示信息中的工作状态信息，在所述第三存储器或所述第四存储器中，确定处于写入状态的存储器；将所述目标天线数据存入所述处于写入状态的存储器中。在其中一个实施例中，所述从所述第三存储器或第四存储器中读取所述目标天线数据，包括：根据所述第二帧头指示信息中的工作状态信息，在所述第三存储器或所述第四存储器中，确定处于读取状态的存储器；在所述处于读取状态的存储器中读取所述目标天线数据。在其中一个实施例中，同一个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态和第四存储器的工作状态不同；时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态不同，时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第四存储器的工作状态也不同。第二方面，本申请提供了一种天线数据的处理装置。所述装置包括：获取模块，用于获取天线数据，所述天线数据为新无线NR帧格式的数据；预存模块，用于根据所述天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将所述天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组；读取模块，用于根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取所述天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组；映射模块，用于根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将所述第二存储器中的天线数据映射到所述通用公共无线接口的基本帧中。在其中一个实施例中，所述读取模块，具体用于若所述同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量均大于等于存储量阈值，则同时读取所述同一存储器组中的各个第一存储器中的天线数据存入所述第二存储器中，直至读空所述同一存储器组中全部的第一存储器。在其中一个实施例中，所述存储量阈值等于N个通用公共无线接口的基本帧所包含的数据总量，N为大于等于1的整数。在其中一个实施例中，所述映射模块，具体用于在接收到第一帧头指示信息时，建立目标天线数据与所述通用公共无线接口的基本帧之间的映射关系，并将所述目标天线数据存入第三存储器或第四存储器中，所述映射关系用于指示所述目标天线数据在所述通用公共无线接口的基本帧中的写入地址，所述目标天线数据为所述第一帧头指示信息指示从所述第二存储器中读取的天线数据；在接收到第二帧头指示信息时，从所述第三存储器或第四存储器中读取所述目标天线数据，并根据所述目标天线数据对应的映射关系在所述通用公共无线接口的基本帧中写入所述目标天线数据；其中，所述第一帧头指示信息和所述第二帧头指示信息均为所述通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，所述第二帧头指示信息为所述第一帧头指示信息的下一个帧头指示信息。在其中一个实施例中，所述帧头指示信息中包括工作状态信息，所述工作状态信息用于指示所述第三存储器和所述第四存储器处于读取状态或写入状态；所述映射模块，具体用于根据所述第一帧头指示信息中的工作状态信息，在所述第三存储器或所述第四存储器中，确定处于写入状态的存储器；将所述目标天线数据存入所述处于写入状态的存储器中。在其中一个实施例中，所述映射模块，具体用于根据所述第二帧头指示信息中的工作状态信息，在所述第三存储器或所述第四存储器中，确定处于读取状态的存储器；在所述处于读取状态的存储器中读取所述目标天线数据。在其中一个实施例中，同一个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态和第四存储器的工作状态不同；时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态不同，时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第四存储器的工作状态也不同。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行上述天线数据的处理方法。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述天线数据的处理方法。上述天线数据的处理方法、装置、设备及存储介质，首先获取天线数据，天线数据为新无线NR帧格式的数据。其次，根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组。再次，根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组。最后，根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。通过该天线数据的处理方法，由于先基于天线标识和调制符号标识将天线数据存储到对应的第一存储器，当同组存储器中的第一存储器存储的天线数据到达数据存储量要求后，再进行数据映射。通过根据调制符号标识对天线数据的存入和读取过程，可以消除由于不同天线存在时间差而导致的时序问题，实现了天线数据的时序对齐。附图说明图1为相关技术中天线数据映射到CPRI的基本帧的原理示意图；图2为本申请实施例提供的一种天线数据的处理方法的应用环境图；图3为本申请实施例提供的一种天线数据的处理方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种5G NR的帧结构的示意图；图5为本申请实施例提供的一种CPRI10毫秒帧的结构图；图6为相关技术中CPRI的基本帧的数据映射的示意图；图7为本申请实施例提供的一种CPRI的基本帧的数据映射的示意图；图8为本申请实施例提供的另一种天线数据的处理方法；图9为本申请实施例提供的再一种天线数据的处理方法；图10为本申请实施例提供的一种天线数据的处理装置的结构框图；图11为本申请实施例提供的一种计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。首先对相关技术进行说明。在移动通讯系统中，无线接入网包括基站  和基站控制器  ，或者，包括基站和无线网络控制器 。其中，无线接入网中的基站可以采用分布式，分布式基站系统中可以包括基带处理单元 和射频单元  。在通用公共射频接口协议中，无线设备控制器 对应BBU，无线设备 对应RRU。CPRI）协议对REC和RE之间的接口规定了标准化的规范。CPRI属于基站内部接口，可以使用光纤或者电缆方式连接。上述CPRI协议定义了射频接口的层一、层二内容。其中，物理层可以可以采用8比特/10比特，或者，64比特/66比特编码，并行转换器速率支持多种传输等级，例如可以支持614.4兆比特每秒、1228.8 Mbps、2457.6 Mbps、3072 Mbps、4915.2Mbps、6144 Mbps、9830.4 Mbps、8110.08 Mbps、10137.6 Mbps、12165.12 Mbps、24330.24等一系列传输等级。相关技术中， REC可以将天线数据映射到CPRI的基本帧中，再发送给RE。图1为相关技术中天线数据映射到CPRI的基本帧的原理示意图。如图1所示，在CPRI的基本帧的数据映射过程中，首先按照天线号将天线数据存在不同的FIFO中，每一根天线对应一个FIFO，当两个FIFO同时大于等于水线时，将两个FIFO置为可读，再通过CPRI的基本帧的指示信息，从两个FIFO中读出天线数据，最后，通过延迟打拍的方式，将天线数据映射并填到CPRI的基本帧对应的位置。然而，在CPRI的基本帧的数据映射过程中，由于不同天线的天线数据可能存在时延，当两个FIFO的存储深度同时大于等于水线时，直接根据CPRI的基本帧的指示信息读空两个FIFO中的天线数据，可能会使不同天线的天线数据之间的时序无法对齐。为解决上述技术问题，本申请实施例提供一种天线数据的处理方法、装置、设备及存储介质，基于天线标识和调制符号标识将天线数据存储到对应的第一存储器，当同组存储器中的第一存储器存储的天线数据到达数据存储量要求后，再进行数据映射。由于在获取天线数据后并不是直接进行数据映射，而是在数据映射前增加了基于调制符号标识将天线数据在第二存储器中进行存入和读取过程，从而可以消除由于不同天线存在时间差而导致的时序问题，实现了天线数据的时序对齐。下面对于本申请提供的天线数据的处理方法的应用场景进行说明。本申请实施例提供的天线数据的处理方法，可以应用于如图2所示的应用环境中。其中，分布式基站系统中可以包括无线设备 101与无线设备控制器102。RE101与REC102进行通信。REC102可以对天线数据进行处理，将天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中，从而将通用公共无线接口的基本帧发送给RE101。REC102可以首先获取天线数据，其次，REC102根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组。再次，REC102根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量和调制符号标识，交替从不同存储器组中读取天线数据，并将读取到的天线数据存入第二存储器中。最后，REC102根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。在一个实施例中，如图3所示，提供了一种天线数据的处理方法，以该方法应用于图2中的无线设备控制器为例进行说明，包括S201-S204：S201、获取天线数据。在本申请中，无线设备控制器可以首先获取天线数据，从而对天线数据进行处理，将其映射到通用公共无线接口的基本帧中。其中，天线数据为新无线帧格式的数据。应理解，本申请实施例对于上述天线数据不做限制，在一些实施例中，上述天线数据可以来自多个不同的天线，可以为任意的天线对应的5G新无线帧格式中的任意一个调制符号对应的天线数据。示例性的，图4为本申请实施例提供的一种5G NR的帧结构的示意图，如图4所示，一个天线对应的5G NR的帧结构中包含10个子帧，每个子帧包含2个SLOT，每个SLOT包含14个调制符号。继续参考图4，第一个调制符号对应数据长度为4096+352的天线数据，其余十三个调制符号对应数据长度为4096+288的天线数据，每个天线数据为32比特，从而确定一个10毫秒5G NR的帧结构的数据负载为10×2× ×32bit=39321600比特。应理解，上述天线数据用于映射到通用公共无线接口的基本帧。图5为本申请实施例提供的一种CPRI10毫秒帧的结构图，如图5所示，CPRI10毫秒帧中包括150个超帧，每个超帧包含256个基本帧，每个基本帧的时间为1/3.84M≈260.42ns，即1/3.84M×256×150=10ms。由此可知，CPRI一个基本帧的数据负载为4×32×16bit=2048bit，10ms CPRI帧负载为150×256×2048bit=78643200bit，结合一个10毫秒5G NR的帧结构的负载为39321600bit，可以确定一个CPRI 10毫秒帧可以携带2根天线对应的天线数据。S202、根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中。在本步骤中，无线设备控制器在获取到天线数据后，可以根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中。其中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组。应理解，本申请实施例上述第一存储器的类型不做限制，在一些实施例中，上述第一存储器可以为先进先出双口缓存器、随机存取存储器等。应理解，本申请实施例对于上述天线标识和调制符号标识不做限制，在一些实施例中，上述天线标识可以为天线编号，上述调制符号标识可以为调制符号编号。示例性的，若无线设备控制器从天线0和天线1中获取天线数据，则每个天线数据均可以对应天线0或天线1。同时，每个天线对应的天线数据可以分别对应调制符号0至symbol 13等多个调制符号中的任一一个。随后，可以将symbol0、symbol2、symbol4等偶数编号的调制符号划分为第一组调制符号标识，将symbol1、symbol3、symbol5等奇数编号的调制符号划分为第二组调制符号标识。第一存储器包含有FIFO0、FIFO1、FIFO2、FIFO3四个存储器。则FIFO0可以分别与天线0和第一组调制符号标识对应，FIFO1可以分别与天线0和第二组调制符号标识对应，FIFO2可以分别与天线1和第一组调制符号标识对应，FIFO3可以分别与天线1和第二组调制符号标识对应。在一些实施例中，基于调制符号标识，可以将第一存储器划分为多个存储器组。示例性的，FIFO0和FIFO2均对应第一组调制符号标识，则FIFO0和FIFO2可以划分为存储器组A，FIFO1和FIFO3均对应第二组调制符号标识，则FIFO1和FIFO3可以划分为存储器组B。S203、根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组。在本步骤中，当无线设备控制器将天线数据存入对应的第一存储器中后，可以根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组。在一些实施例中，若所述同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量均大于等于存储量阈值，则同时读取所述同一存储器组中的各个第一存储器中的天线数据存入第二存储器中，直至读空所述同一存储器组中全部的第一存储器。应理解，上述存储器组对应的调制符号标识，可以用于确定读取顺序，进而确定后续需要读取的存储器组。示例性的，若FIFO0和FIFO2均对应第一组调制符号标识， FIFO0和FIFO2可以为存储器组A，FIFO1和FIFO3均对应第二组调制符号标识， FIFO1和FIFO3划分为存储器组。通过基于调制符号标识，在确定当前读取的存储器组为存储器组A后，可以确定下一个读取的存储器组为存储器组B。在确定当前读取的存储器组为存储器组B后，可以确定下一个读取的存储器组为存储器组A，从而实现存储器组A和存储器组B之间来回交替读取。若存在多个存储器组，例如存储器组A、存储器组B和存储器组C，则设定三个存储器组之间的读取顺序，例如，在存储器组A后读取存储器组B，在存储器组B后读取存储器组C，在存储器组C后读取存储器组A。相应的，同样可以通过调制符号标识，可以确定上一个读取的存储器，进而依据读取顺序，确定下一个读取的存储器组。应理解，上述数据存储量可以为各个第一存储器的当前存储深度，相应的，上述存储量阈值可以为存储深度的水线。本申请实施例对于存储量阈值不做限制，在一些实施例中，存储量阈值可以为32拍、64拍等。示例性的，上述存储量阈值可以等于一个CPRI基本帧包含的数据总量，即，32拍，从而便于与天线信号的对齐。示例性的，FIFO0和FIFO2可以划分为存储器组A，FIFO1和FIFO3可以划分为存储器组B，在读取天线数据时，在当前读取的存储器组中的第一存储器读空时，可以根据当前读取的存储器组对应的调制符号标识，确定下一个读取的存储器组。示例性的，若下一个读取的存储器组为存储器组A，则当FIFO0和FIFO2的数据存储量均大于等于存储量阈值时，则可以开始读取FIFO0和FIFO2中的天线数据，直至读空FIFO0和FIFO2，从而实现FIFO0和FIFO2中的两组天线数据的时序对齐。在FIFO0和FIFO2读空后，可以确定下一个读取的存储器组为存储器组B，随后，可以判断FIFO1和FIFO3的数据存储量是否均大于等于存储量阈值。若FIFO1和FIFO3的数据存储量均大于等于存储量阈值，则开始读取FIFO1和FIFO3中的天线数据，直至读空FIFO1和FIFO3，从而实现FIFO1和FIFO3中的两组天线数据的时序对齐。通过上述方式，在当前读取的存储器组中的第一存储器全部读空时，可以根据当前读取的存储器组对应的调制符号标识，确定下一个读取的存储器组，并在下一个读取的存储器组中的各个第一存储器的数据存储量均大于等于存储量阈值时，同时读取下一个读取的存储器组中的各个第一存储器中的天线数据，从而使得不同天线数据在进行通用公共无线接口的基本帧的映射时，按照调制符号不断进行自对齐调整，同时也不会影响天线数据的连续处理。应理解，本申请实施例对于如何将读取到的天线数据存入第二存储器中不做限制，在一些实施例中，可以将同一存储器组中同时读取的各个第一存储器，轮流存入第二存储器中。示例性的，若同时读取存储器组A的FIFO0和FIFO2中的天线数据，则可以交替将FIFO0和FIFO2中读取到的天线数据存入第二存储器中。其中，上述第二存储器可以为先进先出双口缓存器、随机存取存储器等。S204、根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。在本步骤中，当无线设备控制器根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中后，可以根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。在一些实施例中，无线设备控制器可以根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，进行通用公共无线接口的基本帧的天线数据的映射，并交替存入不同第三存储器或第四存储器中，从而在下一个通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息时，交替从第三存储器或第四存储器中读取当前映射好的天线数据。其中，上述第三存储器和第四存储器，可以为随机存取存储器、FIFO等。在一些实施例，无线设备控制器在接收到第一帧头指示信息时，建立目标天线数据与通用公共无线接口的基本帧之间的映射关系，并将目标天线数据存入第三存储器或第四存储器中，映射关系用于指示目标天线数据在通用公共无线接口的基本帧中的写入地址，目标天线数据为第一帧头指示信息指示从第二存储器中读取的天线数据。在接收到第二帧头指示信息时，无线设备控制器从第三存储器或第四存储器中读取目标天线数据，并根据目标天线数据对应的映射关系在通用公共无线接口的基本帧中写入目标天线数据。其中，第一帧头指示信息和第二帧头指示信息均为通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，第二帧头指示信息为第一帧头指示信息的下一个帧头指示信息。应理解，本申请实施例对于如何基于通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息完成天线数据映射不做限制，在一些实施例中，通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息可以指示出天线数据在通用公共无线接口的基本帧中的写入位置，从而基于写入位置建立天线数据与通用公共无线接口的基本帧之间的映射关系。在一些实施例中，根据不同的线速率存在不同的天线数据映射的周期，例如可以设定为80时钟、96clk、192clk等。示例性的，天线数据映射的时间可以为一个通用公共无线接口的基本帧的时间，即80clk。相应的，在从第二存储器中读取到天线数据后，可以在80 clk内完成数据映射，并交替存储第三存储器或第四存储器中。应理解，在本申请中，在完成天线数据的映射后，可以采用乒乓操作方法，经过第三存储和第四存储器的写入和读取后，再将天线数据写入通用公共无线接口的基本帧中。相应的，可以基于第三存储器或第四存储器的读取状态或写入状态，确定接收到帧头指示信息后，所要读取的存储器和所要写入的存储器。在一些实施例中，帧头指示信息中包括工作状态信息，工作状态信息用于指示第三存储器和第四存储器处于读取状态或写入状态。无线设备控制器可以根据第一帧头指示信息中的工作状态信息，在第三存储器或第四存储器中，确定处于写入状态的存储器。随后，将目标天线数据存入处于写入状态的存储器中。相应的，无线设备控制器也可以根据第二帧头指示信息中的工作状态信息，在第三存储器或第四存储器中，确定处于读取状态的存储器，随后，在处于读取状态的存储器中读取目标天线数据。应理解，本申请实施例对于帧头指示信息中的工作状态信息不做限制，在一些实施例中，同一个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态和第四存储器的工作状态不同，时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态不同，时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第四存储器的工作状态也不同。示例性的，第三存储器为RAM0，第四存储器为RAM1。若第一帧头指示信息中的工作状态信息指示RAM0为写入状态，RAM1为读取状态，则在第一帧头指示信息后的第二帧头指示信息中的工作状态信息，可以指示RAM0为读取入状态，RAM1为写入状态，相应的，在第二帧头指示信息后的第三帧头指示信息中的工作状态信息，可以再次指示RAM0为写入状态，RAM1为读取状态，从那个人实现RAM0和 RAM1的工作状态在不同帧头指示信息下的交替切换。应理解，本申请实施例对于如何在第三存储器或第四存储器中写入天线数据也不做限制，在一些实施例中，无线设备控制器可以基于天线数据与通用公共无线接口的基本帧之间的映射关系，确定天线数据对应的通用公共无线接口的基本帧序列号，从而将天线数据对应的通用公共无线接口的基本帧序列号作为存储地址，将天线数据存储到第三存储器或第四存储器中。相应的，在读取天线数据时，也可以将天线数据对应的通用公共无线接口的基本帧序列号作为存储地址，从第三存储器或第四存储器中读取天线数据。图6为相关技术中CPRI的基本帧的数据映射的示意图，如图6所示，若天线数据需要压缩，各天线压缩因子都放在CPRI的基本帧头后的第6个时钟位置。相关技术中，在读取第二存储器中的天线数据后，必须在6个时钟内完成各天线数据压缩和映射，从而会导致时序比较紧张，不同天线数据映射的修改也比较复杂。图7为本申请实施例提供的一种CPRI的基本帧的数据映射的示意图，如图7所示，本申请实施例提供的天线数据的处理方法，从而第二存储器中读取天线数据后，在一个80个时钟范围内完成数据映射，并以基本帧序列号为地址交替存入第三存储器或第四存储器中，在根据下一个通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，以基本帧序列号为地址，交替从第三存储器或第四存储器中读取数据，将天线数据写入CPRI基本帧。通过图6和图7可知，本申请提供的天线数据的处理方法，在天线数据完成数据映射后，先存入第三存储器或第四存储器，再根据下一个通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，从第三存储器或第四存储器中读取天线数据，最后将天线数据写入CPRI基本帧。由于增加了在第三存储器或第四存储器中的读取和写入过程，增加了一个帧的处理时间，从而缓解了时间紧张的问题。本申请实施例提供的天线数据的处理方法，首先获取天线数据，天线数据为新无线NR帧格式的数据。其次，根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组。再次，根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组。最后，根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。通过该天线数据的处理方法，由于先基于天线标识和调制符号标识将天线数据存储到对应的第一存储器，当同组存储器中的第一存储器存储的天线数据到达数据存储量要求后，再进行数据映射。通过根据调制符号标识对天线数据的存入和读取过程，可以消除由于不同天线存在时间差而导致的时序问题，实现了天线数据的时序对齐。下面对于如何交替从不同存储器组中读取天线数据进行说明。图8为本申请实施例提供的另一种天线数据的处理方法，如图8所示，该天线数据的处理方法，包括S401-S405：S301、获取的天线数据，天线数据为新无线NR帧格式的数据。S302、根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组。S303、若首个读取的存储器组中的各个第一存储器的数据存储量均大于等于存储量阈值，则同时读取上述首个读取的存储器组中的各个第一存储器的天线数据存入第二存储器中。其中，存储量阈值等于N个通用公共无线接口的基本帧所包含的数据总量，N为大于等于1的整数。应理解，上述数据存储量可以为各个第一存储器的当前存储深度，相应的，上述存储量阈值可以为存储深度的水线。本申请实施例对于存储量阈值不做限制，在一些实施例中，存储量阈值可以为32拍、64拍等。示例性的，上述存储量阈值可以等于一个CPRI基本帧包含的数据总量，即，32拍，从而便于天线信号的对齐。在一些实施例中，若首个读取的存储器组中的各个第一存储器的数据存储量小于存储量阈值时，则不会读取首个读取的存储器组中的各个第一存储器，并持续监控首个读取的存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，直至监控到首个读取的存储器组中的各个第一存储器的数据存储量均大于等于存储量阈值时，再开始读取下一个读取的存储器组中的各个第一存储器。S304、若首个读取的存储器组中全部的第一存储器读空，则根据首个读取的存储器组对应的调制符号标识，确定下一个读取的存储器组进行天线数据的读取。应理解，下一个读取的存储器组，以及后读取的存储器组也可以通过存储量阈值，确定是否开始读取天线数据，本申请实施例在此不做赘述。S305、根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。下面对于如何将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中进行说明。图9为本申请实施例提供的再一种天线数据的处理方法，如图9所示，该天线数据的处理方法，包括S401-S405：S401、获取的天线数据，天线数据为新无线NR帧格式的数据。S402、根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中。其中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组。S403、根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组。S404、在接收到第一帧头指示信息时，建立目标天线数据与通用公共无线接口的基本帧之间的映射关系，并将目标天线数据存入第三存储器或第四存储器中。其中，映射关系用于指示目标天线数据在通用公共无线接口的基本帧中的写入地址，目标天线数据为第一帧头指示信息指示从第二存储器中读取的天线数据；S405、在接收到第二帧头指示信息时，从第三存储器或第四存储器中读取目标天线数据，并根据目标天线数据对应的映射关系在通用公共无线接口的基本帧中写入目标天线数据。其中，第一帧头指示信息和第二帧头指示信息均为通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，第二帧头指示信息为第一帧头指示信息的下一个帧头指示信息。其中，同一个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态和第四存储器的工作状态不同；时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态不同，时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第四存储器的工作状态也不同。本申请实施例提供的天线数据的处理方法，首先获取的天线数据，天线数据为新无线NR帧格式的数据。其次，根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组。再次，根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组。最后，根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。通过该天线数据的处理方法，由于先基于天线标识和调制符号标识将天线数据存储到对应的第一存储器，当同组存储器中的第一存储器存储的天线数据到达数据存储量要求后，再进行数据映射。通过根据调制符号标识对天线数据的存入和读取过程，可以消除由于不同天线存在时间差而导致的时序问题，实现了天线数据的时序对齐。应该理解的是，虽然如上的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的天线数据的处理方法的天线数据的处理装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个天线数据的处理装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于天线数据的处理法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图10所示，提供了一种天线数据的处理装置500，包括：获取模块501、预存模块502、读取模块503和映射模块504，其中：获取模块501，用于获取的天线数据，天线数据为新无线NR帧格式的数据。预存模块502，用于根据天线数据对应的天线标识和调制符号标识，将天线数据存入对应的第一存储器中，每个第一存储器分别与一个天线标识和一组调制符号标识对应，同一组调制符号标识对应的第一存储器属于同一存储器组。读取模块503，用于根据同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量，从同一存储器组的各个第一存储器中同时读取天线数据存入第二存储器中，并在读空同一存储器组中的全部第一存储器后，根据调制符号标识确定下一个读取的存储器组。映射模块504，用于根据通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，将第二存储器中的天线数据映射到通用公共无线接口的基本帧中。在其中一个实施例中，读取模块503，具体用于若所述同一存储器组中的各个第一存储器的数据存储量均大于等于存储量阈值，则同时读取所述同一存储器组中的各个第一存储器中的天线数据，直至读空所述同一存储器组中全部的第一存储器。在其中一个实施例中，存储量阈值等于N个通用公共无线接口的基本帧所包含的数据总量，N为大于等于1的整数。在其中一个实施例中，映射模块504，具体用于在接收到第一帧头指示信息时，建立目标天线数据与通用公共无线接口的基本帧之间的映射关系，并将目标天线数据存入第三存储器或第四存储器中，映射关系用于指示目标天线数据在通用公共无线接口的基本帧中的写入地址，目标天线数据为第一帧头指示信息指示从第二存储器中读取的天线数据；在接收到第二帧头指示信息时，从第三存储器或第四存储器中读取目标天线数据，并根据目标天线数据对应的映射关系在通用公共无线接口的基本帧中写入目标天线数据。其中，第一帧头指示信息和第二帧头指示信息均为通用公共无线接口的基本帧对应的帧头指示信息，第二帧头指示信息为第一帧头指示信息的下一个帧头指示信息。在其中一个实施例中，帧头指示信息中包括工作状态信息，工作状态信息用于指示第三存储器和第四存储器处于读取状态或写入状态。映射模块504，具体用于根据第一帧头指示信息中的工作状态信息，在第三存储器或第四存储器中，确定处于写入状态的存储器；将目标天线数据存入处于写入状态的存储器中。在其中一个实施例中，映射模块504，具体用于根据第二帧头指示信息中的工作状态信息，在第三存储器或第四存储器中，确定处于读取状态的存储器；在处于读取状态的存储器中读取目标天线数据。在其中一个实施例中，同一个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态和第四存储器的工作状态不同；时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第三存储器的工作状态不同，时序上相邻的两个帧头指示信息所指示的第四存储器的工作状态也不同。上述天线数据的处理装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是无线设备控制器，其内部结构图可以如图11所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口、通信接口、显示单元和输入装置。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口、显示单元和输入装置通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种天线数据的处理方法。本领域技术人员可以理解，图11中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述天线数据的处理方法。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述天线数据的处理方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
