标题title
一种低仰角双频双波束贴片天线
摘要abst
本发明公开了一种低仰角双频双波束贴片天线，将开路型贴片谐振器置于两个“工”字型过孔加载贴片谐振器和两个过孔壁加载贴片谐振器中间，前者工作于TM20模和TM02模，后两者工作于偶对称TM11模和偶对称TM01模，利用这些模式的场分布特点及前者与后两者之间的电耦合，获得支持低频x方向低仰角双波束辐射和高频y方向低仰角双波束辐射所需的电场相位分布，实现低仰角双频双波束贴片天线，并且剖面较低。
权利要求书clms
1.一种低仰角双频双波束贴片天线，其特征在于，包括两个“工”字型过孔加载贴片谐振器、两个过孔壁加载贴片谐振器以及一个开路型贴片谐振器；两个“工”字型过孔加载贴片谐振器对称分布于开路型贴片谐振器的两侧，两个过孔壁加载贴片谐振器对称分布于开路型贴片谐振器的另外两侧；信号通过馈电结构馈入到所述开路型贴片谐振器，进一步耦合至两侧的所述“工”字型过孔加载贴片谐振器和另外两侧的所述过孔壁加载贴片谐振器，所述中间开路型贴片谐振器工作在TM20模和TM02模，分别用于低频段和高频段工作；所述“工”字型过孔加载贴片谐振器工作在偶对称TM11模，用于低频工作；所述过孔壁加载贴片谐振器工作在偶对称TM01模，用于高频工作。2.根据权利要求1所述的低仰角双频双波束贴片天线，其特征在于，所述贴片天线包括依次层叠设置顶层金属结构、介质基板、底层金属大地；所述顶层金属结构包括所述开路型贴片谐振器的第一矩形金属贴片、所述“工”字型过孔加载贴片谐振器的第二矩形金属贴片、所述过孔壁加载贴片谐振器的第三矩形金属贴片；所述第一矩形金属贴片x方向的长度在0.45λ1～0.5λ1之间，λ1为低频段中心频率对应的自由空间波长，y方向的长度在0.35λ2～0.4λ2之间，λ2为高频段中心频率对应的自由空间波长。3.根据权利要求2所述的低仰角双频双波束贴片天线，其特征在于，两个所述第二矩形金属贴片沿x方向位于所示第一矩形金属贴片的左右两侧，所述第二矩形金属贴片x方向的长度在0.15λ1～0.2λ1之间，y方向的长度在0.2λ1～0.25λ1之间，与所述第一矩形金属贴片的边距在0.035λ1～0.04λ1之间；所述第二矩形金属贴片上分布有“工”字型过孔，所述“工”字型过孔的中间部分为y方向过孔壁，所述“工”字型过孔的上下部分为x方向过孔壁。4.根据权利要求3所述的低仰角双频双波束贴片天线，其特征在于，两个所述第三矩形金属贴片沿y方向位于矩形金属贴片的上下两侧，所述第三矩形金属贴片x方向的长度在0.3λ2～0.35λ2之间，y方向的长度在0.15λ2～0.2λ2之间，与所述第一矩形金属贴片的边距在0.025λ2～0.03λ2之间；所述第三矩形金属贴片的中间沿x方向排布有过孔壁。5.根据权利要求3所述的低仰角双频双波束贴片天线，其特征在于，所述第三矩形金属贴片的y方向长度和x方向长度的比值在0.5以下。
说明书desc
技术领域本发明涉及微波通信器件，尤其涉及一种贴片天线。背景技术双波束贴片天线利用单个贴片天线实现两个波束，分别覆盖两个侧向空间，避免使用多个单波束贴片天线进行两个侧向空间的覆盖，能够减少天线个数及对应的干扰，适用于煤矿、隧道、地铁等狭长通信场景，同时能够减少多径效应提高通信链路质量。在此基础上，双波束贴片天线的两个波束向端射方向牵引，即降低波束的仰角实现低仰角双波束贴片天线；低仰角双波束贴片天线能够在保持完整金属地的条件下，实现低仰角双波束辐射，有效避免了载体平台金属地对天线辐射特性的大幅度影响。另外，低仰角双频双波束贴片天线能够在两个工作频带上实现低仰角双波束辐射，能够提升低仰角双波束天线对频段及多制式工作的适应能力，相对于两个单频带天线能够减少天线数量，降低天线在系统中的空间占用率，有利于射频通信系统的小型化和集成化。因此，低仰角双频双波束贴片天线具有重要的应用价值。现有的双波束贴片天线都为单频双波束贴片天线，其设计方法有两类：第一类是利用槽加载矩形贴片实现双波束辐射，天线的槽模和TM20模共同工作能够展宽双波束的对应带宽，但是天线的辐射仰角只能达到±45°，且剖面较高。第二类是利用工作于TM01模的双边短路贴片结合中间层及两侧的寄生贴片实现双波束辐射，由于驱动模式及寄生贴片的模式，天线的辐射仰角依然较大。双频工作的双波束贴片天线目前尚无相关报道。因此，有必要提出一种低仰角双频双波束贴片天线。发明内容发明目的：针对上述现有技术，提出一种低仰角双频双波束贴片天线，解决双频及低仰角的双波束辐射难题，并能兼顾天线的剖面高度。技术方案：一种低仰角双频双波束贴片天线，包括两个“工”字型过孔加载贴片谐振器、两个过孔壁加载贴片谐振器以及一个开路型贴片谐振器；两个“工”字型过孔加载贴片谐振器对称分布于开路型贴片谐振器的两侧，两个过孔壁加载贴片谐振器对称分布于开路型贴片谐振器的另外两侧；信号通过馈电结构馈入到所述开路型贴片谐振器，进一步耦合至两侧的所述“工”字型过孔加载贴片谐振器和另外两侧的所述过孔壁加载贴片谐振器，所述中间开路型贴片谐振器工作在TM20模和TM02模，分别用于低频段和高频段工作；所述“工”字型过孔加载贴片谐振器工作在偶对称TM11模，用于低频工作；所述过孔壁加载贴片谐振器工作在偶对称TM01模，用于高频工作。进一步的，所述贴片天线包括依次层叠设置顶层金属结构、介质基板、底层金属大地；所述顶层金属结构包括所述开路型贴片谐振器的第一矩形金属贴片、所述“工”字型过孔加载贴片谐振器的第二矩形金属贴片、所述过孔壁加载贴片谐振器的第三矩形金属贴片；所述第一矩形金属贴片x方向的长度在0.45λ1～0.5λ1之间，λ1为低频段中心频率对应的自由空间波长，y方向的长度在0.35λ2～0.4λ2之间，λ2为高频段中心频率对应的自由空间波长。进一步的，两个所述第二矩形金属贴片沿x方向位于所示第一矩形金属贴片的左右两侧，所述第二矩形金属贴片x方向的长度在0.15λ1～0.2λ1之间，y方向的长度在0.2λ1～0.25λ1之间，与所述第一矩形金属贴片的边距在0.035λ1～0.04λ1之间；所述第二矩形金属贴片上分布有“工”字型过孔，所述“工”字型过孔的中间部分为y方向过孔壁，所述“工”字型过孔的上下部分为x方向过孔壁。进一步的，两个所述第三矩形金属贴片沿y方向位于矩形金属贴片的上下两侧，所述第三矩形金属贴片x方向的长度在0.3λ2～0.35λ2之间，y方向的长度在0.15λ2～0.2λ2之间，与所述第一矩形金属贴片的边距在0.025λ2～0.03λ2之间；所述第三矩形金属贴片的中间沿x方向排布有过孔壁。进一步的，所述第三矩形金属贴片的y方向长度和x方向长度的比值在0.5以下。有益效果：现有的双波束贴片天线无法实现双频工作及低仰角辐射，并且部分设计还存在高剖面问题。本发明将开路型贴片谐振器置于两个“工”字型过孔加载贴片谐振器和两个过孔壁加载贴片谐振器中间，前者工作于TM20模和TM02模，后两者工作于偶对称TM11模和偶对称TM01模，利用这些模式的场分布特点及前者与后两者之间的电耦合，获得支持低频x方向低仰角双波束辐射和高频y方向低仰角双波束辐射所需的电场相位分布，实现低仰角双频双波束贴片天线，并且剖面较低。具体的，两个“工”字型过孔加载贴片谐振器位于开路型贴片谐振器的左右两侧，由矩形金属贴片和“工”字型分布过孔组成；“工”字型过孔的中间部分为y方向过孔壁，用于形成谐振在低频的偶对称TM11模场分布；“工”字型过孔的上下部分为x方向过孔壁，用于抑制低频工作时矩形金属贴片上下两侧边缘在y方向的辐射，保证x方向低仰角双波束辐射的稳定性。两个过孔壁加载贴片谐振器位于开路型贴片谐振器的上下两侧，由矩形金属贴片和中间沿x方向排布的过孔壁组成；中间沿x方向排布的过孔壁，用于形成谐振在高频的偶对称TM01模场分布；矩形金属贴片的y方向长度与x方向长度之比需要小于0.5，用于抑制高频工作时矩形金属贴片左右两侧边缘在x方向上产生辐射，保证y方向的低仰角双波束辐射。附图说明图1为低仰角双频双波束贴片天线剖面结构示意图；图2为低仰角双频双波束贴片天线俯视结构示意图；图3为天线的仿真阻抗匹配曲线；图4为天线在3.4GHz处xoz面归一化仿真方向图；图5为天线在5GHz处yoz面归一化仿真方向图；图6为天线有无寄生贴片时的波束仰角随频率变化曲线。具体实施方式下面结合附图对本发明做更进一步的解释。如图1、图2所示，一种低仰角双频双波束贴片天线，该天线结构在平面内呈现中心对称分布，由顶层金属结构1、介质基板2、底层金属大地3、金属化过孔4、空气通孔5和同轴探针6构成。顶层金属结构1由一个中心加载圆形槽12的矩形金属贴片11、一个金属圆环13、两个“工”字型金属化过孔41加载的矩形金属贴片14和两个中间加载金属化过孔壁42的矩形金属贴片15构成。矩形金属贴片11x方向的长度在0.45λ1～0.5λ1之间，λ1为低频段中心频率对应的自由空间波长，y方向的长度在0.35λ2～0.4λ2之间，λ2为高频段中心频率对应的自由空间波长。两个矩形金属贴片14分别位于矩形金属贴片11的左右两侧，x方向的长度在0.15λ1～0.2λ1之间，y方向的长度在0.2λ1～0.25λ1之间，与矩形金属贴片11的边距在0.035λ1～0.04λ1之间。两个矩形金属贴片15分别位于矩形金属贴片11的上下两侧，x方向的长度在0.3λ2～0.35λ2之间，y方向的长度在0.15λ2～0.2λ2之间，与矩形金属贴片11的边距在0.025λ2～0.03λ2之间。矩形金属贴片11、圆形槽12、介质基板2和底层金属大地3构成开路型贴片谐振器。矩形金属贴片14、介质基板2、底层金属大地3和“工”字型金属化过孔41构成“工”字型过孔加载贴片谐振器。矩形金属贴片15、介质基板2、底层金属大地3和金属化过孔壁42构成过孔壁加载贴片谐振器。介质基板2的中心开有空气通孔5，用于同轴探针6的内导体61与金属圆环13相连作为低仰角双频双波束贴片天线的馈电结构。对于所提出的低仰角双频双波束贴片天线，信号通过馈电结构馈入到开路型贴片谐振器，进一步耦合至左右两侧的“工”字型过孔加载贴片谐振器和上下两侧的过孔壁加载贴片谐振器，在所有谐振器的共同作用下实现低仰角双频双波束辐射。在此过程中，中间开路型贴片谐振器工作在TM20模和TM02模，分别用于低频段和高频段工作；“工”字型过孔加载贴片谐振器工作在偶对称TM11模，用于低频工作；过孔壁加载贴片谐振器工作在偶对称TM01模，用于高频工作。因此，天线低频工作时主要依赖工作于TM20模的中间开路型贴片谐振器与左右两侧工作于偶对称TM11模的“工”字型过孔加载贴片谐振器，而天线高频工作时主要依赖工作于TM02模的中间开路型贴片谐振器与上下两侧工作于偶对称TM01模的过孔壁加载贴片谐振器。在低频段工作时，工作于TM20模的中间开路型贴片谐振器，其内部电场在x方向上呈一个全波分布，左右两侧存在一对等幅反向的x方向电场分量；工作于偶对称TM11模的“工”字型过孔加载贴片谐振器，内部z方向电场指向相同，在x方向上呈一个半波分布，左右两侧呈现等幅反向分布的x方向电场；两个谐振器之间产生电耦合，谐振器相邻处的x方向电场分量方向相近。此时，左侧“工”字型过孔加载贴片谐振器左右两侧的x方向电场与开路型贴片谐振器左侧x方向电场从左到右的距离都小于0.25λ1，相位差都在-180°～0°之间，满足左侧波束低仰角辐射需要的相位差分布需求；右侧场分布与左侧场分布呈现左右对称，同样满足右侧波束低仰角辐射需要的相位差分布需求。另外，加载于矩形金属贴片14的“工”字型金属化过孔41，能够抑制贴片上下两侧边缘在y方向上产生辐射，保持天线在低频工作时的x方向双波束辐射。在高频段工作时，工作于TM02模的中间开路型贴片谐振器，其内部电场在y方向上呈一个全波分布，上下两侧存在一对等幅反向的y方向电场分量；工作于偶对称TM01模的过孔壁加载贴片谐振器，其内部z方向电场指向相同，在y方向上呈一个半波分布，上下两侧呈现等幅反向分布的y方向电场；两个谐振器之间同样产生电耦合，谐振器相邻处的y方向电场分量方向相近。此时，上侧过孔壁加载贴片谐振器上下两侧的y方向电场与开路型贴片谐振器上侧y方向电场从上到下的距离都小于0.25λ2，相位差都在-180°～0°之间，满足上侧波束低仰角辐射需要的相位差分布需求；下侧场分布与上侧场分布呈现上下对称，同样满足下侧波束低仰角辐射需要的相位差分布需求。矩形金属贴片15的y方向长度和x方向长度的比值在0.5以下，用于抑制矩形金属贴片15左右两侧边缘在此频段x方向上产生辐射，保持天线在高频工作时的y方向双波束辐射。本实施例采用的介质基板为RO4003C基板，辐射体尺寸为1.41λ1×0.59λ1×0.037λ1。仿真的匹配响应如图3所示，从图3可以看出，该实施例为双频天线，低频段中心频率为3.4GHz，高频段中心频率为5GHz。图4和图5分别是天线在低频工作点处的xoz面方向图和高频工作点处的yoz面方向图，其中0°方向为天线的法向方向，可以看出天线在低频段和高频段分别实现了水平方向和竖直方向的双波束辐射，且波束仰角在两个频段都可以低至±32°，并且交叉极化水平较低。图6是该天线在有无寄生贴片时的波束仰角曲线，前者在两个频段上的辐射仰角都为±32°，后者在两个频段上的辐射仰角分别为±50°和±52°，可见本发明不仅实现双频双波束辐射，而且双频的辐射仰角都较低。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
