标题title
用于罐式断路器的支架组件和该组件的运输和组装方法
摘要abst
本发明提供用于罐式断路器的支架组件和该组件的运输和组装方法，支架组件具有工作构型和运输构型，在工作构型中，支架组件配置为用于支撑罐式断路器，在运输构型中，支架组件配置为由运输工具运输，支架组件包括：多个主要支腿，主要支腿包括上端和下端，上端配置为在工作构型和运输构型中均用于支撑罐式断路器的至少一部分；第一横梁，可拆卸地连接于多个主要支腿中的两个主要支腿之间；以及多个附加支腿，与多个主要支腿是一一对应关系，每个附加支腿包括上端和下端，在工作构型中，附加支腿的上端可拆卸地连接到主要支腿的下端，而在运输构型中，附加支腿的上端从主要支腿的下端卸下。本发明的支架组件可灵活拆装，提高装配效率，节省成本。
权利要求书clms
1.用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，所述支架组件具有工作构型和运输构型，在所述工作构型中，所述支架组件配置为用于支撑罐式断路器，在所述运输构型中，所述支架组件配置为适于由运输工具运输，其中，所述支架组件包括：多个主要支腿，每个所述主要支腿包括上端和下端，所述上端配置为在所述工作构型和所述运输构型中均用于支撑所述罐式断路器的至少一部分；至少一个第一横梁，每个所述第一横梁可拆卸地连接于多个所述主要支腿中的两个所述主要支腿之间；以及多个附加支腿，与多个所述主要支腿是一一对应关系，每个所述附加支腿包括上端和下端，在所述工作构型中，每个所述附加支腿的上端分别可拆卸地连接到相应的所述主要支腿的下端，而在所述运输构型中，每个所述附加支腿的上端分别从相应的所述主要支腿的下端卸下。2.根据权利要求1所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，多个所述主要支腿包括四个主要支腿，至少一个所述第一横梁包括两个第一横梁，并且多个所述附加支腿包括四个附加支腿，在所述工作构型中，四个所述主要支腿中的每个和四个所述附加支腿中的每个均与地面基准面呈垂直布置。3.根据权利要求2所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，四个所述主要支腿具有相同的长度，四个所述附加支腿具有相同的长度，两个所述第一横梁具有相同的长度，并且两个所述第一横梁在所述工作构型和所述运输构型中均是彼此平行地水平布置；并且在所述工作构型中，四个所述主要支腿和四个所述附加支腿在俯视平面内沿着一个矩形的四个角的位置定位，并且两个所述第一横梁位于所述矩形的两个长边所在的两个竖平面内。4.根据权利要求3所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，所述支架组件还包括多个第一加强梁，在所述工作构型中，每个所述第一加强梁的一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿上，每个所述第一加强梁的另一端可拆卸地连接到一个所述第一横梁上，每个所述第一加强梁相对于所述附加支腿呈倾斜布置，并且每个所述第一加强梁位于所述矩形的长边所在的竖平面内。5.根据权利要求4所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，所述支架组件还包括多个第二加强梁，在所述工作构型中，每个所述第二加强梁的一端可拆卸地连接到一个所述主要支腿上，每个所述第二加强梁的另一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿上，每个所述第二加强梁相对于所述主要支腿呈倾斜布置，并且每个所述第二加强梁位于所述矩形的短边所在的竖平面内。6.根据权利要求5所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，所述支架组件还包括两个第二横梁，在所述工作构型中，每个所述第二横梁的一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿上，每个所述第二横梁的另一端可拆卸地连接到一个相邻的所述附加支腿上，每个所述第二横梁呈水平布置并且位于所述矩形的短边所在的竖平面内。7.根据权利要求6所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，在所述工作构型中，每个所述第一横梁的两端都连接于所述主要支腿的上部位置，并且每个所述第二横梁的两端都连接于所述附加支腿的下部位置。8.根据权利要求2至6中任一项所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，所述支架组件还包括四个底座，在所述工作构型中，四个所述底座布置为分别安装至四个所述附加支腿的下端上；并且所述支架组件还包括四个雪橇形脚部，所述雪橇形脚部的两端相对中部向上翘起，在所述运输构型中，四个所述雪橇形脚部布置为分别安装至四个所述主要支腿的下端上。9.根据权利要求5或6所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，四个所述主要支腿中的每个均包括主体和加强板，所述主体包括热轧H型钢，所述热轧H型钢包括彼此平行的第一翼板和第二翼板和连接于所述第一翼板与所述第二翼板之间的腹板，所述加强板连接于所述第一翼板和所述第二翼板之间并且垂直于所述腹板；并且两个所述第一横梁中的每个均包括热轧U形钢。10.根据权利要求9所述的用于罐式断路器的支架组件，其特征在于，所述第一翼板和所述第二翼板上均设置有第一安装部，所述第一安装部用于可拆卸地安装所述第一横梁；两个所述第一横梁中的每个均设置有第二安装部和第三安装部，所述第二安装部用于可拆卸地安装所述第一加强梁的一端，所述第三安装部用于可拆卸地安装所述第二加强梁的一端；并且四个所述主要支腿的上端均设置有第四安装部，所述第四安装部用于安装所述第一加强梁的另一端或者所述第二加强梁的另一端。11.用于罐式断路器的支架组件的运输和组装方法，其特征在于，所述方法包括第一组装步骤和第二运输步骤：在所述第一组装步骤中，将所述支架组件设置为处于工作构型，在所述工作构型中，所述支架组件配置为用于支撑罐式断路器，所述第一组装步骤包括以下步骤：提供多个主要支腿，每个所述主要支腿包括上端和下端，将所述上端配置为用于支撑所述罐式断路器的至少一部分；提供至少一个第一横梁，将每个所述第一横梁可拆卸地连接于多个所述主要支腿中的两个所述主要支腿之间；以及提供多个附加支腿，与多个所述主要支腿是一一对应关系，每个所述附加支腿包括上端和下端，将每个所述附加支腿的上端分别可拆卸地连接到相应的所述主要支腿的下端；在所述第二运输步骤中，将所述支架组件设置为处于运输构型，在所述运输构型中，所述支架组件配置为适于由运输工具运输，所述第二运输步骤包括以下步骤：将每个所述附加支腿的上端分别从相应的所述主要支腿的下端卸下；利用运输工具运输所述支架组件，在运输过程中，所述罐式断路器的至少一部分被支撑于每个所述主要支腿的所述上端。12.根据权利要求11所述的用于罐式断路器的支架组件的运输和组装方法，其特征在于，多个所述主要支腿包括四个主要支腿，至少一个所述第一横梁包括两个第一横梁，并且多个所述附加支腿包括四个附加支腿，四个所述主要支腿具有相同的长度，四个所述附加支腿具有相同的长度，两个所述第一横梁具有相同的长度，在所述第一组装步骤中，将四个所述主要支腿中的每个和四个所述附加支腿中的每个均布置成与地面基准面垂直，将两个所述第一横梁布置成在水平方向上彼此平行，将四个所述主要支腿和四个所述附加支腿定位在俯视平面内沿着一个矩形的四个角的位置，并且将两个所述第一横梁定位于所述矩形的两个长边所在的两个竖平面内；并且在所述第二运输步骤中，将每个所述第一横梁卸下并重新安装到相应的两个所述主要支腿的低于所述工作构型中每个所述第一横梁的安装位置的另外位置处。13.根据权利要求12所述的用于罐式断路器的支架组件的运输和组装方法，其特征在于，在所述第一组装步骤中还包括以下步骤：提供多个第一加强梁，将每个所述第一加强梁定位于所述矩形的长边所在的竖平面内，将每个所述第一加强梁的一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿的下端，将每个所述第一加强梁的另一端可拆卸地连接到一个所述第一横梁上，将每个所述第一加强梁布置成相对于所述附加支腿倾斜；并且在所述第二运输步骤中，将每个所述第一加强梁卸下，然后将多个所述第一加强梁中的两个所述第一加强梁各自的一端安装至所述主要支腿的上端，且各自的另一端安装至所述第一横梁。14.根据权利要求13所述的用于罐式断路器的支架组件的运输和组装方法，其特征在于，在所述第一组装步骤中还包括以下步骤：提供多个第二加强梁，将每个所述第二加强梁定位于所述矩形的短边所在的竖平面内，将每个所述第二加强梁的一端可拆卸地连接到一个所述主要支腿的上端，将每个所述第二加强梁的另一端可拆卸地连接到一个相邻的所述附加支腿的下端，使每个所述第二加强梁相对于所述主要支腿呈倾斜布置；并且在所述第二运输步骤中，将每个所述第二加强梁卸下，然后将多个所述第二加强梁中的两个所述第二加强梁各自的一端安装至所述主要支腿，且各自的另一端安装至所述第一横梁。15.根据权利要求14所述的用于罐式断路器的支架组件的运输和组装方法，其特征在于，在所述第一组装步骤中还包括以下步骤：提供两个第二横梁，将每个所述第二横梁的一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿上，将每个所述第二横梁的另一端可拆卸地连接到一个相邻的所述附加支腿上，将每个所述第二横梁呈水平布置并且定位于所述矩形的短边所在的竖平面内；并且在所述第二运输步骤中，将每个所述第二横梁卸下，然后将每个所述第二横梁的一端可拆卸地连接到一个所述主要支腿上，将每个所述第二横梁的另一端可拆卸地连接到一个相邻的所述主要支腿上，将每个所述第二横梁呈水平布置并且定位于所述矩形的短边所在的竖平面内。16.根据权利要求12至15中任一项所述的用于罐式断路器的支架组件的运输和组装方法，其特征在于，在所述第一组装步骤中还包括以下步骤：提供四个底座，将四个所述底座分别安装至四个所述附加支腿的下端上；在所述第二运输步骤中还包括以下步骤：提供四个雪橇形脚部，将四个所述雪橇形脚部分别安装至四个所述主要支腿的下端上，所述雪橇形脚部的两端相对中部向上翘起。17.根据权利要求14或15所述的用于罐式断路器的支架组件的运输和组装方法，其特征在于，四个所述主要支腿中的每个均包括主体和加强板，所述主体包括热轧H型钢，所述热轧H型钢包括彼此平行的第一翼板和第二翼板和连接于所述第一翼板与所述第二翼板之间的腹板，所述加强板连接于所述第一翼板和所述第二翼板之间并且垂直于所述腹板；其中，在所述第一组装步骤中，将每个所述第一横梁的两端分别安装到相应的两个所述主要支腿的所述第一翼板，使每个所述第一横梁位于相应的两个所述主要支腿的外侧；其中，在所述第二运输步骤中，将每个所述第一横梁卸下并翻转180°，然后将每个所述第一横梁的两端安装到相应的两个所述主要支腿的所述第二翼板，使每个所述第一横梁位于相应的两个所述主要支腿的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及包装罐式断路器的领域，具体地，涉及用于罐式断路器的支架组件和该组件的运输和组装方法。背景技术目前，现有550kV高压罐式断路器的支架组件通常包括本体支架和运输支架，这种支架组件存在诸多问题，例如，本体支架配置不够灵活；本体支架机械可靠性不高；本体支架占地空间大；本体支架和运输支架为两套设计而导致成本较高的问题。特别是，目前所采用的DT550kV CB本体支架多为趴开式一体支架，在此说明，趴开式一体支架是指支架的支腿相对于地面不是垂直的，而是具有一定的倾斜角度，这种趴开式一体支架要求的绝缘距离使其必须具备一定的高度，而过高的高度则使运输受限，故需要另外设计高度较低的运输支架。现场安装时，需要先拆除运输支架，并做报废处理，然后再装配本体支架，无法做到本体支架和运输支架兼容使用，使运输成本及装配成本居高不下。高压输配电项目中，为匹配现有电站设计，往往要求不同产品高度，设计为一体式的本体支架在满足不同产品高度要求时配置不够灵活，需要调整整个支架的高度。因一体支架为趴开式结构，支架高度变更会导致趴开角度的变更，其力学性能需进一步评估。目前所用DT550kV CB本体支架为角钢支腿加角钢支撑设计，在DT550kV CB用在高载荷的工况下，其机械力学性能可靠性难以保证。趴开式的本体支架设计，在电站现场安装时，具有较大的占地面积。发明内容有鉴于此，本发明致力于提供这样的一种用于罐式断路器的支架组件：该支架组件可适用于工作和运输两种场景，并且该支架组件的部件可灵活拆装，提高了装配效率，同时节省成本。本发明还致力于提供该组件的运输和组装方法。根据本发明的一方面，提供了一种用于罐式断路器的支架组件，特别地，所述支架组件具有工作构型和运输构型，在所述工作构型中，所述支架组件配置为用于支撑罐式断路器，在所述运输构型中，所述支架组件配置为适于由运输工具运输，其中，所述支架组件包括：多个主要支腿，每个所述主要支腿包括上端和下端，所述上端配置为在所述工作构型和所述运输构型中均用于支撑所述罐式断路器的至少一部分；至少一个第一横梁，每个所述第一横梁可拆卸地连接于多个所述主要支腿中的两个所述主要支腿之间；以及多个附加支腿，与多个所述主要支腿是一一对应关系，每个所述附加支腿包括上端和下端，在所述工作构型中，每个所述附加支腿的上端分别可拆卸地连接到相应的所述主要支腿的下端，而在所述运输构型中，每个所述附加支腿的上端分别从相应的所述主要支腿的下端卸下。在一示例性实施方式中，多个所述主要支腿包括四个主要支腿，至少一个所述第一横梁包括两个第一横梁，并且多个所述附加支腿包括四个附加支腿，在所述工作构型中，四个所述主要支腿中的每个和四个所述附加支腿中的每个均与地面基准面呈垂直布置。在一示例性实施方式中，四个所述主要支腿具有相同的长度，四个所述附加支腿具有相同的长度，两个所述第一横梁具有相同的长度，并且两个所述第一横梁在所述工作构型和所述运输构型中均是彼此平行地水平布置；并且在所述工作构型中，四个所述主要支腿和四个所述附加支腿在俯视平面内沿着一个矩形的四个角的位置定位，并且两个所述第一横梁位于所述矩形的两个长边所在的两个竖平面内。在一示例性实施方式中，所述支架组件还包括多个第一加强梁，在所述工作构型中，每个所述第一加强梁的一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿上，每个所述第一加强梁的另一端可拆卸地连接到一个所述第一横梁上，每个所述第一加强梁相对于所述附加支腿呈倾斜布置，并且每个所述第一加强梁位于所述矩形的长边所在的竖平面内。在一示例性实施方式中，所述支架组件还包括多个第二加强梁，在所述工作构型中，每个所述第二加强梁的一端可拆卸地连接到一个所述主要支腿上，每个所述第二加强梁的另一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿上，每个所述第二加强梁相对于所述主要支腿呈倾斜布置，并且每个所述第二加强梁位于所述矩形的短边所在的竖平面内。在一示例性实施方式中，所述支架组件还包括两个第二横梁，在所述工作构型中，每个所述第二横梁的一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿上，每个所述第二横梁的另一端可拆卸地连接到一个相邻的所述附加支腿上，每个所述第二横梁呈水平布置并且位于所述矩形的短边所在的竖平面内。在一示例性实施方式中，在所述工作构型中，每个所述第一横梁的两端都连接于所述主要支腿的上部位置，并且每个所述第二横梁的两端都连接于所述附加支腿的下部位置。在一示例性实施方式中，所述支架组件还包括四个底座，在所述工作构型中，四个所述底座布置为分别安装至四个所述附加支腿的下端上；并且所述支架组件还包括四个雪橇形脚部，所述雪橇形脚部的两端相对中部向上翘起，在所述运输构型中，四个所述雪橇形脚部布置为分别安装至四个所述主要支腿的下端上。在一示例性实施方式中，四个所述主要支腿中的每个均包括主体和加强板，所述主体包括热轧H型钢，所述热轧H型钢包括彼此平行的第一翼板和第二翼板和连接于所述第一翼板与所述第二翼板之间的腹板，所述加强板连接于所述第一翼板和所述第二翼板之间并且垂直于所述腹板；并且两个所述第一横梁中的每个均包括热轧U形钢。在一示例性实施方式中，所述第一翼板和所述第二翼板上均设置有第一安装部，所述第一安装部用于可拆卸地安装所述第一横梁；两个所述第一横梁中的每个均设置有第二安装部和第三安装部，所述第二安装部用于可拆卸地安装所述第一加强梁的一端，所述第三安装部用于可拆卸地安装所述第二加强梁的一端；并且四个所述主要支腿的上端均设置有第四安装部，所述第四安装部用于安装所述第一加强梁的另一端或者所述第二加强梁的另一端。根据本发明的另一方面，还提供了用于罐式断路器的支架组件的运输和组装方法，所述方法包括第一组装步骤和第二运输步骤：在所述第一组装步骤中，将所述支架组件设置为处于工作构型，在所述工作构型中，所述支架组件配置为用于支撑罐式断路器，所述第一组装步骤包括以下步骤：提供多个主要支腿，每个所述主要支腿包括上端和下端，将所述上端配置为用于支撑所述罐式断路器的至少一部分；提供至少一个第一横梁，将每个所述第一横梁可拆卸地连接于多个所述主要支腿中的两个所述主要支腿之间；以及提供多个附加支腿，与多个所述主要支腿是一一对应关系，每个所述附加支腿包括上端和下端，将每个所述附加支腿的上端分别可拆卸地连接到相应的所述主要支腿的下端；在所述第二运输步骤中，将所述支架组件设置为处于运输构型，在所述运输构型中，所述支架组件配置为适于由运输工具运输，所述第二运输步骤包括以下步骤：将每个所述附加支腿的上端分别从相应的所述主要支腿的下端卸下；利用运输工具运输所述支架组件，在运输过程中，所述罐式断路器的至少一部分被支撑于每个所述主要支腿的所述上端。在一示例性实施方式中，多个所述主要支腿包括四个主要支腿，至少一个所述第一横梁包括两个第一横梁，并且多个所述附加支腿包括四个附加支腿，四个所述主要支腿具有相同的长度，四个所述附加支腿具有相同的长度，两个所述第一横梁具有相同的长度，在所述第一组装步骤中，将四个所述主要支腿中的每个和四个所述附加支腿中的每个均布置成与地面基准面垂直，将两个所述第一横梁布置成在水平方向上彼此平行，将四个所述主要支腿和四个所述附加支腿定位在俯视平面内沿着一个矩形的四个角的位置，并且将两个所述第一横梁定位于所述矩形的两个长边所在的两个竖平面内；并且在所述第二运输步骤中，将每个所述第一横梁卸下并重新安装到相应的两个所述主要支腿的低于所述工作构型中每个所述第一横梁的安装位置的另外位置处。在一示例性实施方式中，在所述第一组装步骤中还包括以下步骤：提供多个第一加强梁，将每个所述第一加强梁定位于所述矩形的长边所在的竖平面内，将每个所述第一加强梁的一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿的下端，将每个所述第一加强梁的另一端可拆卸地连接到一个所述第一横梁上，将每个所述第一加强梁布置成相对于所述附加支腿倾斜；并且在所述第二运输步骤中，将每个所述第一加强梁卸下，然后将多个所述第一加强梁中的两个所述第一加强梁各自的一端安装至所述主要支腿的上端，且各自的另一端安装至所述第一横梁。在一示例性实施方式中，在所述第一组装步骤中还包括以下步骤：提供多个第二加强梁，将每个所述第二加强梁定位于所述矩形的短边所在的竖平面内，将每个所述第二加强梁的一端可拆卸地连接到一个所述主要支腿的上端，将每个所述第二加强梁的另一端可拆卸地连接到一个相邻的所述附加支腿的下端，使每个所述第二加强梁相对于所述主要支腿呈倾斜布置；并且在所述第二运输步骤中，将每个所述第二加强梁卸下，然后将多个所述第二加强梁中的两个所述第二加强梁各自的一端安装至所述主要支腿，且各自的另一端安装至所述第一横梁。在一示例性实施方式中，在所述第一组装步骤中还包括以下步骤：提供两个第二横梁，将每个所述第二横梁的一端可拆卸地连接到一个所述附加支腿上，将每个所述第二横梁的另一端可拆卸地连接到一个相邻的所述附加支腿上，将每个所述第二横梁呈水平布置并且定位于所述矩形的短边所在的竖平面内；并且在所述第二运输步骤中，将每个所述第二横梁卸下，然后将每个所述第二横梁的一端可拆卸地连接到一个所述主要支腿上，将每个所述第二横梁的另一端可拆卸地连接到一个相邻的所述主要支腿上，将每个所述第二横梁呈水平布置并且定位于所述矩形的短边所在的竖平面内。在一示例性实施方式中，在所述第一组装步骤中还包括以下步骤：提供四个底座，将四个所述底座分别安装至四个所述附加支腿的下端上；在所述第二运输步骤中还包括以下步骤：提供四个雪橇形脚部，将四个所述雪橇形脚部分别安装至四个所述主要支腿的下端上，所述雪橇形脚部的两端相对中部向上翘起。在一示例性实施方式中，四个所述主要支腿中的每个均包括主体和加强板，所述主体包括热轧H型钢，所述热轧H型钢包括彼此平行的第一翼板和第二翼板和连接于所述第一翼板与所述第二翼板之间的腹板，所述加强板连接于所述第一翼板和所述第二翼板之间并且垂直于所述腹板；其中，在所述第一组装步骤中，将每个所述第一横梁的两端分别安装到相应的两个所述主要支腿的所述第一翼板，使每个所述第一横梁位于相应的两个所述主要支腿的外侧；其中，在所述第二运输步骤中，将每个所述第一横梁卸下并翻转180°，然后将每个所述第一横梁的两端安装到相应的两个所述主要支腿的所述第二翼板，使每个所述第一横梁位于相应的两个所述主要支腿的内侧。通过本发明的用于罐式断路器的支架组件和该组件的运输和组装方法，至少可以实现如下几个方面的有益技术效果。第一、本发明的支架组件具有工作构型和运输构型，灵活装配，实现现场运行时工作构型与运输构型的无缝衔接，从而大大节省成本，提高了装配效率。第二、本发明的支架组件具有四个附加支腿，附加支腿的高度可灵活变更，从而满足不同电站对断路器高度的要求；且不影响运输构型的设计，故可同时保证运输高度要求。第三、本发明的支架组件的主要支腿和附加支腿在工作构型中是竖直安装的，也就是说与地面基准面呈垂直布置，因此不存在因支架高度增加而产生的支架安装角度变更的问题，力学性能更可靠。第四、本发明的支架组件的主要支腿和附加支腿都可以是由热轧型H型钢制造，主要支腿和附加支腿的构造抗高载荷能力更有优势，具有更可靠的力学机械性能，通过有限元分析软件ANSYS 分析，在承受同等载荷的情况下，本发明的分体式设计的支架组件应力及应变性能明显优于现有技术的一体式设计的支架组件。在加载同等重力载荷和风载条件下，对本发明的支架组件和现有技术的一体式设计的支架组件进行力学分析，得到结果是：本发明的支架组件的变形量的最大值仅为6.7717mm，而现有技术的一体式设计的支架组件的变形量的最大值为10.023mm。第五、本发明的支架组件的主要支腿和附加支腿在工作构型下是竖直安装，而非趴开式设计，与现有一体式趴开设计相比，实际安装占用面积小。附图说明下面将通过参照附图详细描述本发明的优选实施例，使本领域的普通技术人员更清楚本发明的上述及其它特征和优点，附图中：图1是根据本发明的一个示例性实施方式的用于罐式断路器的支架组件，该支架组件处于工作构型，其中未示出罐式断路器。图2是根据本发明的一个示例性实施方式的用于罐式断路器的支架组件，该支架组件处于运输构型，其中未示出罐式断路器。图3是根据本发明的一个示例性实施方式的用于罐式断路器的支架组件，该支架组件处于工作构型，其中示出了罐式断路器。图4是根据本发明的一个示例性实施方式的用于罐式断路器的支架组件，该支架组件处于运输构型，其中示出了罐式断路器。图5是根据本发明的一个示例性实施方式的用于罐式断路器的支架组件的一部分部件的视图，主要包括一个主要支腿和一个附加支腿。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，以下举实施例对本发明进一步详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本专利申请中关于人的名词和代词不限于具体性别。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式。首先，参照图1和图2，示出了根据本发明的一个示例性实施方式的用于罐式断路器的支架组件，支架组件具有工作构型和运输构型。上述罐式断路器特别是550kV高压罐式断路器。本发明的支架组件是一种分体式的支架组件。在图1中，该支架组件处于工作构型，其中未示出罐式断路器。在图2中，该支架组件处于运输构型，其中未示出罐式断路器。如图3所示，在工作构型中，支架组件配置为用于支撑罐式断路器20。如图4所示，在运输构型中，支架组件配置为适于由运输工具运输，在运输时，罐式断路器20可以安装在支架组件上。参照图1，支架组件包括多个主要支腿1，例如四个主要支腿1，每个主要支腿1包括上端和下端，上端配置为在工作构型和运输构型中均用于支撑罐式断路器20的至少一部分。特别是，参照图3，在工作构型中，每个主要支腿1的上端支撑着罐式断路器20的整体，包括罐体和套管等部件，图3中未示出套管；参照图4，在运输构型中，每个主要支腿1的上端一般是支撑罐式断路器20的罐体。应理解的是，图3和图4中仅仅示意性地示出了罐式断路器20，以便于理解，而没有示出具体的细节。参照图1，支架组件还包括至少一个第一横梁2，例如两个第一横梁2。第一横梁2可拆卸地连接于多个主要支腿1中的两个主要支腿1之间。支架组件还包括多个附加支腿3，例如四个附加支腿3，多个附加支腿3与多个主要支腿1是一一对应关系，每个附加支腿3包括上端和下端，在工作构型中，每个附加支腿3的上端分别可拆卸地连接到相应的主要支腿1的下端，而在运输构型中，每个附加支腿3的上端分别从相应的主要支腿1的下端卸下。参照图1和图3，在工作构型中，四个主要支腿1中的每个和四个附加支腿3中的每个均与地面基准面呈垂直布置。参照图1，四个主要支腿1具有相同的长度，四个附加支腿3具有相同的长度，两个第一横梁2具有相同的长度，并且两个第一横梁2在工作构型和运输构型中均是彼此平行地水平布置；并且在工作构型中，四个主要支腿1和四个附加支腿3在俯视平面内沿着一个矩形的四个角的位置定位，并且两个第一横梁2位于矩形的两个长边所在的两个竖平面内。参照图2，显然地，在运输构型中，四个主要支腿1在俯视平面内沿着相同矩形的四个角的位置定位，并且两个第一横梁2位于矩形的两个长边所在的两个竖平面内参照图1，支架组件还可以包括多个第一加强梁4，例如是四个第一加强梁4，在工作构型中，每个第一加强梁4的一端可拆卸地连接到一个附加支腿3上，特别是可拆卸地连接到一个附加支腿3的下端，每个第一加强梁4的另一端可拆卸地连接到一个第一横梁2上，特别是，四个第一加强梁4中的两个第一加强梁的另一端可拆卸地连接到第一横梁2的沿着长度方向上的大致中间的位置处，四个第一加强梁4中的另外两个第一加强梁的另一端可拆卸地连接到第一横梁2的沿着长度方向上的大致四分之一的位置处。每个第一加强梁4相对于附加支腿3呈倾斜布置，并且每个第一加强梁4位于矩形的长边所在的竖平面内。从图1中可以看出，第一加强梁4是通过安装配件10和螺栓而可拆卸地连接于第一横梁2上。参照图1，支架组件还可以包括多个第二加强梁5，例如是四个第二加强梁5，在工作构型中，每个第二加强梁5的一端可拆卸地连接到一个主要支腿1上，特别是可拆卸地连接到一个主要支腿1的上端，每个第二加强梁5的另一端可拆卸地连接到一个附加支腿3上，特别是可拆卸地连接到一个附加支腿3的下端位置。每个第二加强梁5相对于主要支腿1呈倾斜布置，并且每个第二加强梁5位于矩形的短边所在的竖平面内。参照图1，支架组件还可以包括两个第二横梁6，在工作构型中，每个第二横梁6的一端可拆卸地连接到一个附加支腿3上，每个第二横梁6的另一端可拆卸地连接到另一个附加支腿3上，每个第二横梁6呈水平布置并且位于矩形的短边所在的竖平面内。参照图2，在第二运输步骤中，将每个第二横梁6卸下，然后将每个第二横梁6的一端可拆卸地连接到一个主要支腿1上，将每个第二横梁6的另一端可拆卸地连接到一个相邻的主要支腿1上，将每个第二横梁6呈水平布置并且定位于矩形的短边所在的竖平面内。参照图1，在工作构型中，每个第一横梁2的两端都连接于主要支腿1的上部位置，并且每个第二横梁6的两端都连接于附加支腿3的下部位置。参照图1，支架组件还包括四个底座7，在工作构型中，四个底座7布置为分别安装至四个附加支腿3的下端上。参照图2，支架组件还包括四个雪橇形脚部8，雪橇形脚部8的两端相对中部向上翘起，在运输构型中，四个雪橇形脚部8布置为分别安装至四个主要支腿1的下端上。结合参照图1和图5，四个主要支腿1中的每个均可以包括主体11和加强板12，主体11包括热轧H型钢，例如HW150x150，热轧H型钢包括彼此平行的第一翼板111和第二翼板112和连接于第一翼板111与第二翼板112之间的腹板113，加强板12连接于第一翼板111和第二翼板112之间并且垂直于腹板113。从图1可以看出，在第一翼板111和第二翼板112与腹板113所形成的两个空间中都可以设置多个平行的加强板12，这两个空间也就是在腹板113的两侧的空间。在图5中，仅仅能够看到两个空间中的其中一个空间。从图5中可以看出，一个主要支腿1与对应的一个附加支腿3利用多个螺栓17而可拆卸地连接在一起，在图5中可以看到两个螺栓17，实际上仍然有两个螺栓是未示出的。参照图1，两个第一横梁2中的每个均包括热轧U形钢，例如是热轧槽钢U18。四个第一加强梁4、四个第二加强梁5以及两个第二横梁6可以是热轧等边角钢支撑件。参照图5，第一翼板111和第二翼板112上均设置有第一安装部13，第一安装部13用于可拆卸地安装第一横梁2，第一安装部13在第一翼板111上设置的位置与在第二翼板112上设置的位置不同，特别是，第一安装部13在第一翼板111上设置的位置高于在第二翼板112上设置的位置。参照图2，两个第一横梁2中的每个均设置有第二安装部14和第三安装部15，第二安装部14用于可拆卸地安装第一加强梁4的一端，第三安装部15用于可拆卸地安装第二加强梁5的一端；并且四个主要支腿1的上端均设置有第四安装部16，第四安装部16用于安装第一加强梁4的另一端或者第二加强梁5的另一端。四个主要支腿1的顶表面均布置有安装板9，安装板9用于接触并支撑罐式断路器20的罐体。当然可以理解的是，四个附加支腿3中的每个也可以包括主体和加强板，主体包括热轧H型钢，例如HW150x150，热轧H型钢包括彼此平行的第一翼板和第二翼板和连接于第一翼板与第二翼板之间的腹板，加强板连接于第一翼板和第二翼板之间并且垂直于腹板。应说明的是，在工作构型中，主要支腿1、第一横梁2、附加支腿3、第一加强梁4、第二加强梁5、第二横梁6等各个部件之间的连接可以通过例如外六角头热镀锌螺栓M20x90的螺栓-螺母-垫片组件连接。支架组件可以从工作构型转变为运输构型。具体装配如下：将两个第一横梁2卸下并翻转180°安装至主要支腿1的第二翼板112的预留安装孔；拆下四个第一加强梁4、四个第二加强梁5及两个第一横梁2，将两个第一加强梁4和两个第二加强梁5及两个第二横梁6分别安装至主要支腿1的预留安装孔及第一横梁2的预留安装孔；在四个主要支腿1的底板上分别安装四个雪橇形脚部8，并以16颗外六角头热镀锌螺栓M18x40的螺栓-螺母-垫片组件连接。运输时，将处于运输构型的支架组件与罐式断路器的罐体安装在一起上，仅需单独包装四个附加支腿3以及两个第一加强梁4和两个第二加强梁5等即可。当需要将支架组件从运输构型转变为工作构型时，无需将支架组件拆除，只需安装四个附加支腿3并调整第一横梁2、第一加强梁4、第二加强梁5、第二横梁6的位置。如果对产品高度有要求时，可直接调整四个附加支腿3的高度，而无需更改主要支腿1高度，既保证运输高度要求，又可灵活满足现场安装的高度要求。本发明的用于罐式断路器的支架组件的可灵活拆装性满足了工作构型与运输构型的无缝衔接与配置。四个主要支腿和四个附加支腿竖直布置，并且可单独拆分，高度可按实际要求自由调整，从而满足不同电站对断路器高度的要求，且不影响运输构型的设计，故可同时保证运输高度要求。四个主要支腿和四个附加支腿主要由热轧型H型钢组成，并且配合第一加强梁、第二加强梁、第一横梁和第二横梁等，抗高载荷能力更有优势，从而使其具有更可靠的力学机械性能。四个主要支腿和四个附加支腿竖直布置，相对于安装平面呈90°布置，非锐角或钝角设计，从而大大减少实际安装的占用面积。支架组件的生产成本降低，提高了装配效率，机械力学性能更可靠。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
