标题title
一种信号增强电路、电子设备、系统及方法
摘要abst
本申请公开了一种信号增强电路、电子设备、系统及方法，涉及通信领域。信号增强电路应用于包括第一天线和第二天线的第一电子设备，信号增强电路包括：切换子电路、射频子电路、低噪声放大器；切换子电路与第一天线、第二天线、射频子电路、低噪声放大器相耦合；切换子电路用于在第一状态和第二状态之间切换：在第一状态下，切换子电路将第一天线和第二天线与射频子电路导通；在第二状态下，切换子电路将第一天线与低噪声放大器的输入端导通，将第二天线与低噪声放大器的输出端导通。
权利要求书clms
1.一种信号增强电路，其特征在于，应用于第一电子设备，所述第一电子设备包括多个天线，所述多个天线包括第一天线和第二天线，所述信号增强电路包括：切换子电路、射频子电路、低噪声放大器；所述切换子电路与所述第一天线、所述第二天线、所述射频子电路、所述低噪声放大器相耦合；所述切换子电路用于在第一状态和第二状态之间切换：在所述第一状态下，所述切换子电路将所述第一天线和所述第二天线与所述射频子电路导通；在所述第二状态下，所述切换子电路将所述第一天线与所述低噪声放大器的输入端导通，将所述第二天线与所述低噪声放大器的输出端导通。2.根据权利要求1所述的信号增强电路，其特征在于，所述信号增强电路还包括处理器，所述处理器用于：步骤S1、控制所述切换子电路处于所述第一状态，通过所述射频子电路与第二电子设备进行直接通信，以确定所述第一电子设备与所述第二电子设备的距离小于预设值；步骤S2、如果所述射频子电路未占用所述第一天线和所述第二天线，控制所述切换子电路处于所述第二状态；当所述切换子电路处于所述第二状态，所述低噪声放大器用于将从所述第一天线接收的射频信号进行放大后，并通过所述第二天线发射出去；步骤S3、通过所述射频子电路与所述第二电子设备进行直接通信，以确定所述第二电子设备在所述切换子电路处于所述第二状态时接收的第一射频信号强度，是否大于，所述第二电子设备在所述切换子电路处于所述第一状态时接收的第二射频信号强度；步骤S4、如果确定所述第一射频信号强度大于所述第二射频信号强度，则控制所述切换子电路处于所述第二状态。3.根据权利要求2所述的信号增强电路，其特征在于，所述切换子电路包括第一切换单元和第二切换单元；所述第一切换单元用于：当所述切换子电路处于所述第一状态时，将所述第一天线与所述射频子电路导通；当所述切换子电路处于所述第二状态时，将所述第一天线与所述低噪声放大器的输入端导通；所述第二切换单元用于：当所述切换子电路处于所述第一状态时，将所述第二天线与所述射频子电路导通；当所述切换子电路处于所述第二状态时，将所述第二天线与所述低噪声放大器的输出端导通。4.根据权利要求3所述的信号增强电路，其特征在于，所述第一切换单元包括第一单刀双掷开关，所述第二切换单元包括第二单刀双掷开关；所述第一单刀双掷开关的固定端与所述第一天线相耦合，所述第一单刀双掷开关的第一活动端与所述射频子电路相耦合，所述第一单刀双掷开关的第二活动端与所述低噪声放大器的输入端相耦合；所述第二单刀双掷开关的固定端与所述第二天线相耦合，所述第二单刀双掷开关的第一活动端与所述射频子电路相耦合，所述第二单刀双掷开关的第二活动端与所述低噪声放大器的输出端相耦合；当所述切换子电路处于所述第一状态时，所述第一单刀双掷开关的固定端与所述第一单刀双掷开关的第一活动端导通，所述第二单刀双掷开关的固定端与所述第二单刀双掷开关的第一活动端导通；当所述切换子电路处于所述第二状态时，所述第一单刀双掷开关的固定端与所述第一单刀双掷开关的第二活动端导通，所述第二单刀双掷开关的固定端与第二单刀双掷开关的第二活动端导通。5.根据权利要求2至4任一项所述的信号增强电路，其特征在于，所述信号增强电路还包括调向子电路；在所述切换子电路处于所述第二状态下，所述调向子电路用于将所述多个天线中的一个天线与所述低噪声放大器的输入端导通，将所述多个天线中的另一个天线与所述低噪声放大器的输出端导通。6.根据权利要求5所述的信号增强电路，其特征在于，所述调向子电路包括双刀双掷开关；所述双刀双掷开关的第一固定端与所述低噪声放大器的输入端相耦合，所述双刀双掷开关的第二固定端与所述低噪声放大器的输出端相耦合，所述双刀双掷开关的第一活动端与所述第一单刀双掷开关的第二活动端相耦合，所述双刀双掷开关的第二活动端与所述第二单刀双掷开关的第二活动端相耦合；在第三状态下，所述双刀双掷开关的第一活动端与所述双刀双掷开关的第一固定端导通、所述双刀双掷开关的第二活动端与所述双刀双掷开关的第二固定端导通；在第四状态下，所述双刀双掷开关的第二活动端与所述双刀双掷开关的第一固定端导通、所述双刀双掷开关的第一活动端与所述双刀双掷开关的第二固定端导通。7.根据权利要求6所述的信号增强电路，其特征在于，所述处理器还用于：控制所述双刀双掷开关处于所述第三状态和所述第四状态；通过所述射频子电路与所述第二电子设备进行直接通信，确定当所述双刀双掷开关处于所述第三状态时，所述第二电子设备接收的射频信号强度，大于当所述双刀双掷开关处于所述第四状态时，所述第二电子设备接收的射频信号强度，则控制双刀双掷开关处于所述第三状态；否则，控制双刀双掷开关处于所述第四状态。8.根据权利要求5所述的信号增强电路，其特征在于，所述切换子电路还包括第三切换单元和第四切换单元，所述多个天线还包括第三天线、第四天线；所述第三切换单元用于：当所述切换子电路处于所述第一状态时，将所述第三天线与所述射频子电路导通；当所述切换子电路处于所述第二状态时，将所述第三天线与所述调向子电路的一端导通；所述第四切换单元用于：当所述切换子电路处于所述第一状态时，将所述第四天线与所述射频子电路导通；当所述切换子电路处于所述第二状态时，将所述第四天线与所述调向子电路的另一端导通。9.根据权利要求8所述的信号增强电路，其特征在于，所述第三切换单元包括第三单刀双掷开关，所述第四切换单元包括第四单刀双掷开关；所述第三单刀双掷开关的固定端与所述第三天线相耦合，所述第三单刀双掷开关的第一活动端与所述射频子电路相耦合，所述第三单刀双掷开关的第二活动端与所述调向子电路的一端导通；所述第四单刀双掷开关的固定端与所述第四天线相耦合，所述第四单刀双掷开关的第一活动端与所述射频子电路相耦合，所述第四单刀双掷开关的第二活动端与所述调向子电路的另一端导通；当所述切换子电路处于所述第一状态时，所述第三单刀双掷开关的固定端与所述第三单刀双掷开关的第一活动端导通，所述第四单刀双掷开关的固定端与所述第四单刀双掷开关的第一活动端导通；当所述切换子电路处于所述第二状态时，所述第三单刀双掷开关的固定端与所述第三单刀双掷开关的第二活动端导通，所述第四单刀双掷开关的固定端与所述第四单刀双掷开关的第二活动端导通。10.根据权利要求9所述的信号增强电路，其特征在于，所述调向子电路包括双刀四掷开关；所述双刀四掷开关的第一固定端与所述低噪声放大器的输入端相耦合，所述双刀四掷开关的第二固定端与所述低噪声放大器的输出端相耦合，所述双刀四掷开关的第一活动端与所述第一单刀双掷开关的第二活动端相耦合，所述双刀四掷开关的第二活动端与所述第二单刀双掷开关的第二活动端相耦合，所述双刀四掷开关的第三活动端与所述第三单刀双掷开关的第二活动端相耦合，所述双刀四掷开关的第四活动端与所述第四单刀双掷开关的第二活动端相耦合。11.根据权利要求10所述的信号增强电路，其特征在于，所述处理器还用于：在步骤S2中，控制所述双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端至第四活动端中的一个导通，将第二固定端与其余活动端中的一个导通；通过所述射频子电路与所述第二电子设备进行直接通信，如果确定当所述双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端导通并将第二固定端与第二活动端导通时，所述第二电子设备接收的射频信号强度，大于当所述双刀四掷开关处于其他导通方式时所述第二电子设备接收的射频信号强度，则控制所述双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端导通并将第二固定端与第二活动端导通。12.一种信号增强方法，其特征在于，应用于如权利要求1-11任一项所述的信号增强电路，所述信号增强方法包括：控制所述信号增强电路中的切换子电路在第一状态和第二状态之间切换：在所述第一状态下，所述切换子电路将第一天线和第二天线与所述信号增强电路中的射频子电路导通；在所述第二状态下，所述切换子电路将所述第一天线与所述信号增强电路中的低噪声放大器的输入端导通，将所述第二天线与所述低噪声放大器的输出端导通。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，控制所述切换子电路在所述第一状态和所述第二状态之间切换，包括：步骤S1、控制所述切换子电路处于所述第一状态，通过所述射频子电路与第二电子设备进行直接通信，以确定第一电子设备与所述第二电子设备的距离小于预设值；步骤S2、如果所述射频子电路未占用所述第一天线和所述第二天线，控制所述切换子电路处于所述第二状态；当所述切换子电路处于所述第二状态，所述低噪声放大器用于将从所述第一天线接收的射频信号进行放大后，并通过所述第二天线发射出去；步骤S3、通过所述射频子电路与所述第二电子设备进行直接通信，以确定所述第二电子设备在所述切换子电路处于所述第二状态时接收的第一射频信号强度，是否大于，所述第二电子设备在所述切换子电路处于所述第一状态时接收的第二射频信号强度；步骤S4、如果确定所述第一射频信号强度大于所述第二射频信号强度，则控制所述切换子电路处于所述第二状态。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，还包括：在所述切换子电路处于所述第二状态下，控制所述信号增强电路中的双刀双掷开关在第三状态和第四状态之间切换；在所述第三状态下，所述双刀双掷开关的第一活动端与所述双刀双掷开关的第一固定端导通、所述双刀双掷开关的第二活动端与所述双刀双掷开关的第二固定端导通；在所述第四状态下，所述双刀双掷开关的第二活动端与所述双刀双掷开关的第一固定端导通、所述双刀双掷开关的第一活动端与所述双刀双掷开关的第二固定端导通。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，还包括：控制所述双刀双掷开关处于所述第三状态和所述第四状态；通过所述射频子电路与所述第二电子设备进行直接通信，确定当所述双刀双掷开关处于所述第三状态时，所述第二电子设备接收的射频信号强度，大于当所述双刀双掷开关处于所述第四状态时，所述第二电子设备接收的射频信号强度，则控制双刀双掷开关处于所述第三状态；否则，控制双刀双掷开关处于所述第四状态。16.根据权利要求12或13所述的方法，其特征在于，还包括：在步骤S2中，控制所述信号增强电路中的双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端至第四活动端中的一个导通，将第二固定端与其余活动端中的一个导通；通过所述射频子电路与所述第二电子设备进行直接通信，如果确定当所述双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端导通并将第二固定端与第二活动端导通时，所述第二电子设备接收的射频信号强度，大于当所述双刀四掷开关处于其他导通方式时所述第二电子设备接收的射频信号强度，则控制所述双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端导通并将第二固定端与第二活动端导通。17.一种电子设备，其特征在于，包括第一天线、第二天线，以及，与所述第一天线和所述第二天线耦合的如权利要求1-11任一项所述的信号增强电路。18.一种信号增强系统，其特征在于，包括第二电子设备和如权利要求17所述的电子设备，所述电子设备用于增大所述第二电子设备接收的射频信号强度。19.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括指令，当所述指令在电子设备上执行时，使得所述电子设备执行如权利要求12-16任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，尤其涉及一种信号增强电路、电子设备、系统及方法。背景技术电子设备在进行蜂窝通信等无线通信时，由于蜂窝通信的射频信号传输距离较远，并且，容易受到物体的遮挡，导致空间中电磁信号分布不均。因此，在某些方位和角度下，电子设备接收的射频信号强度低，从而降低电子设备的通信质量，影响用户体验，甚至难以满足使用需求。发明内容本申请实施例提供一种信号增强电路、电子设备、系统及方法，用于增大电子设备接收的射频信号强度。为达到上述目的，本申请实施例采用如下技术方案：第一方面，提供了一种信号增强电路，应用于第一电子设备，第一电子设备包括多个天线，多个天线包括第一天线和第二天线，信号增强电路包括：切换子电路、射频子电路、低噪声放大器；切换子电路与第一天线、第二天线、射频子电路、低噪声放大器相耦合；切换子电路用于在第一状态和第二状态之间切换：在第一状态下，切换子电路将第一天线和第二天线与射频子电路导通；在第二状态下，切换子电路将第一天线与低噪声放大器的输入端导通，将第二天线与低噪声放大器的输出端导通。本申请实施例提供的信号增强电路通过利用切换子电路，可以实现对第一电子设备中的第一天线和第二天线的灵活复用。当第一电子设备占用第一天线和第二天线进行蜂窝通信时，第一电子设备通过射频子电路进行蜂窝通信。当第一电子设备未占用第一天线和第二天线进行蜂窝通信，并且，第一电子设备与第二电子设备处于相近位置时，利用第一电子设备中的低噪声放大器，对第一电子设备中的一个天线接收的射频信号进行放大后，通过第一电子设备中的另一个天线输出，从而增大第二电子设备接收的射频信号强度，提升第二电子设备的通信质量。在一种可能的实施方式中，信号增强电路还包括处理器，处理器用于：步骤S1、控制切换子电路处于第一状态，通过射频子电路与第二电子设备进行直接通信，以确定第一电子设备与第二电子设备的距离小于预设值；步骤S2、如果射频子电路未占用第一天线和第二天线，控制切换子电路处于第二状态；其中，低噪声放大器用于将从第一天线接收的射频信号进行放大后，并通过第二天线发射出去；步骤S3、通过射频子电路与第二电子设备进行直接通信，以确定第二电子设备在切换子电路处于第二状态时接收的第一射频信号强度，是否大于，第二电子设备在切换子电路处于第一状态时接收的第二射频信号强度；步骤S4、如果确定第二射频信号强度大于第一射频信号强度，则控制切换子电路处于第二状态。该实施方式中，处理器可以控制切换子电路在第一状态和第二状态之间切换。在一种可能的实施方式中，切换子电路包括第一切换单元和第二切换单元；第一切换单元用于：当切换子电路处于第一状态时，将第一天线与射频子电路导通；当切换子电路处于第二状态时，将第一天线与低噪声放大器的输入端导通；第二切换单元用于：当切换子电路处于第一状态时，将第二天线与射频子电路导通；当切换子电路处于第二状态时，将第二天线与低噪声放大器的输出端导通。在一种可能的实施方式中，第一切换单元包括第一单刀双掷开关，第二切换单元包括第二单刀双掷开关；第一单刀双掷开关的固定端与第一天线相耦合，第一单刀双掷开关的第一活动端与射频子电路相耦合，第一单刀双掷开关的第二活动端与低噪声放大器的输入端相耦合；第二单刀双掷开关的固定端与第二天线相耦合，第二单刀双掷开关的第一活动端与射频子电路相耦合，第二单刀双掷开关的第二活动端与低噪声放大器的输出端相耦合；当切换子电路处于第一状态时，第一单刀双掷开关的固定端与第一单刀双掷开关的第一活动端导通，第二单刀双掷开关的固定端与第二单刀双掷开关的第一活动端导通；当切换子电路处于第二状态时，第一单刀双掷开关的固定端与第一单刀双掷开关的第二活动端导通，第二单刀双掷开关的固定端与第二单刀双掷开关的第二活动端导通。该实施方式中，切换子电路利用第一单刀双掷开关和第二单刀双掷开关，可以使第一天线和第二天线与射频子电路相耦合，也可以使第一天线和第二天线与低噪声放大器相耦合，以实现对第一天线和第二天线的复用。在一种可能的实施方式中，信号增强电路还包括调向子电路；在切换子电路处于第二状态下，调向子电路用于将多个天线中的一个天线与低噪声放大器的输入端导通，将多个天线中的另一个天线与低噪声放大器的输出端导通。该实施方式中，调向子电路可以切换多个天线与低噪声放大器输入端及输出端的导通方式。在一种可能的实施方式中，调向子电路包括双刀双掷开关；双刀双掷开关的第一固定端与低噪声放大器的输入端相耦合，双刀双掷开关的第二固定端与低噪声放大器的输出端相耦合，双刀双掷开关的第一活动端与第一单刀双掷开关的第二活动端相耦合，双刀双掷开关的第二活动端与第二单刀双掷开关的第二活动端相耦合；在第三状态下，双刀双掷开关的第一活动端与双刀双掷开关的第一固定端导通、双刀双掷开关的第二活动端与双刀双掷开关的第二固定端导通；在第四状态下，双刀双掷开关的第二活动端与双刀双掷开关的第一固定端导通、双刀双掷开关的第一活动端与双刀双掷开关的第二固定端导通。在一种可能的实施方式中，处理器还用于：控制双刀双掷开关分别处于第三状态和第四状态；通过射频子电路与第二电子设备进行直接通信，确定当双刀双掷开关处于第三状态时，第二电子设备接收的射频信号强度，大于当双刀双掷开关处于第四状态时，第二电子设备接收的射频信号强度，则控制双刀双掷开关处于第三状态；否则，控制双刀双掷开关处于第四状态。该实施方式通过处理器控制双刀双掷开关在第三状态和第四状态之间切换，可以将第一天线作为接收天线，将第二天线作为发射天线；或者，可以将第二天线作为接收天线，将第一天线作为发射天线。处理器从中确定第二电子设备接收的射频信号强度最大时的接收天线、发射天线组合，使第一电子设备进一步增大第二电子设备接收的射频信号强度。在一种可能的实施方式中，切换子电路还包括第三切换单元和第四切换单元，多个天线还包括第三天线、第四天线；第三切换单元用于：当切换子电路处于第一状态时，将第三天线与射频子电路导通；当切换子电路处于第二状态时，将第三天线与调向子电路的一端导通；第四切换单元用于：当切换子电路处于第一状态时，将第四天线与射频子电路导通；当切换子电路处于第二状态时，将第四天线与调向子电路的另一端导通。在一种可能的实施方式中，第三切换单元包括第三单刀双掷开关，第四切换单元包括第四单刀双掷开关；第三单刀双掷开关的固定端与第三天线相耦合，第三单刀双掷开关的第一活动端与射频子电路相耦合，第三单刀双掷开关的第二活动端与调向子电路的一端导通；第四单刀双掷开关的固定端与第四天线相耦合，第四单刀双掷开关的第一活动端与射频子电路相耦合，第四单刀双掷开关的第二活动端与调向子电路的另一端导通；当切换子电路处于第一状态时，第三单刀双掷开关的固定端与第三单刀双掷开关的第一活动端导通，第四单刀双掷开关的固定端与第四单刀双掷开关的第一活动端导通；当切换子电路处于第二状态时，第三单刀双掷开关的固定端与第三单刀双掷开关的第二活动端导通，第四单刀双掷开关的固定端与第四单刀双掷开关的第二活动端导通。该实施方式中，切换子电路利用第三单刀双掷开关实现对第三天线的复用，利用第四单刀双掷开关实现对第四天线的复用。在一种可能的实施方式中，调向子电路包括双刀四掷开关；双刀四掷开关的第一固定端与低噪声放大器的输入端相耦合，双刀四掷开关的第二固定端与低噪声放大器的输出端相耦合，双刀四掷开关的第一活动端与第一单刀双掷开关的第二活动端相耦合，双刀四掷开关的第二活动端与第二单刀双掷开关的第二活动端相耦合，双刀四掷开关的第三活动端与第三单刀双掷开关的第二活动端相耦合，双刀四掷开关的第四活动端与第四单刀双掷开关的第二活动端相耦合。在一种可能的实施方式中，处理器还用于：在步骤S2中，控制双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端至第四活动端中的一个导通，将第二固定端与其余活动端中的一个导通；通过射频子电路与第二电子设备进行直接通信，如果确定当双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端导通并将第二固定端与第二活动端导通时，第二电子设备接收的射频信号强度，大于当双刀四掷开关处于其他导通方式时第二电子设备接收的射频信号强度，则控制双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端导通并将第二固定端与第二活动端导通。该实施方式通过处理器控制双刀四掷开关的固定端与双刀四掷开关的活动端处于不同的导通方式，可切换12种不同的接收天线、发射天线组合，使得接收天线、发射天线组合更加灵活。处理器从中确定第二电子设备接收的射频信号强度最大时的接收天线、发射天线组合，使第一电子设备进一步增大第二电子设备接收的射频信号强度。第二方面，提供了一种信号增强方法，应用于如第一方面及其任一实施方式的信号增强电路，信号增强方法包括：控制信号增强电路中的切换子电路在第一状态和第二状态之间切换：在第一状态下，切换子电路将第一天线和第二天线与信号增强电路中的射频子电路导通；在第二状态下，切换子电路将第一天线与信号增强电路中的低噪声放大器的输入端导通，将第二天线与低噪声放大器的输出端导通。在一种可能的实施方式中，控制切换子电路在第一状态和第二状态之间切换，包括：步骤S1、控制信号增强电路中的切换子电路处于第一状态，通过信号增强电路中的射频子电路与第二电子设备进行直接通信，以确定第一电子设备与第二电子设备的距离小于预设值；步骤S2、如果射频子电路未占用第一天线和第二天线，控制切换子电路处于第二状态；步骤S3、通过射频子电路与第二电子设备进行直接通信，以确定第二电子设备在切换子电路处于第二状态时接收的第一射频信号强度，是否大于，第二电子设备在切换子电路处于第一状态时接收的第二射频信号强度；步骤S4、如果确定第一射频信号强度大于第二射频信号强度，则控制切换子电路处于第二状态。在一种可能的实施方式中，还包括：在切换子电路处于第二状态下，控制信号增强电路中的双刀双掷开关在第三状态和第四状态之间切换；在第三状态下，双刀双掷开关的第一活动端与双刀双掷开关的第一固定端导通、双刀双掷开关的第二活动端与双刀双掷开关的第二固定端导通；在第四状态下，双刀双掷开关的第二活动端与双刀双掷开关的第一固定端导通、双刀双掷开关的第一活动端与双刀双掷开关的第二固定端导通。在一种可能的实施方式中，还包括：控制双刀双掷开关分别处于第三状态和第四状态；通过射频子电路与第二电子设备进行直接通信，确定当双刀双掷开关处于第三状态时，第二电子设备接收的射频信号强度，大于当双刀双掷开关处于第四状态时，第二电子设备接收的射频信号强度，则控制双刀双掷开关处于第三状态；否则，控制双刀双掷开关处于第四状态。在一种可能的实施方式中，还包括：在步骤S2中，控制信号增强电路中的双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端至第四活动端中的一个导通，将第二固定端与其余活动端中的一个导通；通过射频子电路与第二电子设备进行直接通信，如果确定当双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端导通并将第二固定端与第二活动端导通时，第二电子设备接收的射频信号强度，大于当双刀四掷开关处于其他导通方式时第二电子设备接收的射频信号强度，则控制双刀四掷开关将第一固定端与第一活动端导通并将第二固定端与第二活动端导通。第三方面，提供了一种电子设备，包括第一天线、第二天线，以及，与第一天线和第二天线耦合的如第一方面及其任一实施方式的信号增强电路。第四方面，提供了一种信号增强系统，包括第二电子设备和如第三方面的电子设备，电子设备用于增大第二电子设备接收的射频信号强度。第五方面，提供了一种计算机可读存储介质，包括指令，当指令在电子设备上执行时，使得电子设备执行如第二方面及其任一实施方式的方法。附图说明图1为本申请实施例提供的一种信号增强系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图3为本申请实施例提供的第一种信号增强电路的结构示意图之一；图4为本申请实施例提供的第一种信号增强电路的结构示意图之二；图5为本申请实施例提供的一种信号增强方法的流程示意图之一；图6为本申请实施例提供的一种信号强度变化示意图；图7为本申请实施例提供的一种显示界面的示意图；图8为本申请实施例提供的第二种信号增强电路的结构示意图之一；图9为本申请实施例提供的第二种信号增强电路的结构示意图之二；图10为本申请实施例提供的一种信号增强方法的流程示意图之二；图11为本申请实施例提供的第三种信号增强电路的结构示意图之一；图12为本申请实施例提供的第三种信号增强电路的结构示意图之二。具体实施方式首先对本申请涉及的一些概念进行描述。本申请实施例涉及的术语“第一”、“第二”等仅用于区分同一类型特征的目的，不能理解为用于指示相对重要性、数量、顺序等。本申请实施例涉及的术语“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例涉及的术语“耦合”、“连接”应做广义理解，例如，可以指物理上的直接连接，也可以指通过电子器件实现的间接连接，例如通过电阻、电感、电容或其他电子器件实现的连接。目前，用户在使用电子设备进行蜂窝通信等无线通信时，由于蜂窝通信的射频信号传输距离较远，并且，容易受到物体的遮挡，导致空间中电磁信号分布不均。因此，在某些方位和角度下，电子设备接收的射频信号强度低，从而降低电子设备的通信质量，影响用户体验，甚至难以满足使用需求。因此，如图1所示，本申请实施例提供了一种信号增强系统，该信号增强系统包括第一电子设备1和第二电子设备2。其中，第一电子设备1和第二电子设备2都可以进行蜂窝通信。当第一电子设备1未占用天线进行蜂窝通信，并且，第一电子设备1与第二电子设备2处于相近位置时，利用第一电子设备1中的低噪声放大器，对第一电子设备1中的一个天线接收的射频信号进行放大后，通过第一电子设备1中的另一个天线输出，从而增大第二电子设备2接收的射频信号强度，提升第二电子设备2的通信质量。本申请实施例提供的电子设备可以是移动的，也可以是固定的。电子设备可以部署在陆地上，也可以部署在水面上，还可以部署在空中。该电子设备可以称为用户设备、接入终端、终端单元、用户单元、终端站、移动站、移动台、终端代理或终端装置等。例如，该电子设备可以是手机、平板电脑、笔记本电脑、智能手环、智能手表、耳机、智能音箱、虚拟现实设备、增强现实设备、工业控制中的终端、无人驾驶中的终端、远程医疗中的终端、智能电网中的终端、运输安全中的终端、智慧城市中的终端、智慧家庭中的终端等。本申请实施例对电子设备的具体类型和结构等不作限定。下面对电子设备的一种可能结构进行说明。示例性的，第一电子设备为平板电脑或者平板电脑的皮套，第二电子设备为手机。以第一电子设备为平板电脑为例，图2示出了第一电子设备1的一种可能的结构。第一电子设备1可以包括多个天线、信号增强电路10、电池11及电源管理模块12。其中，多个天线位于第一电子设备1的不同位置。多个天线包括用于蜂窝通信的天线、用于无线保真通信和蓝牙通信的天线。示例性的，第一天线ANT1、第二天线ANT2、第三天线ANT3、第四天线ANT4为用于蜂窝通信的天线，并且，为与第二电子设备的蜂窝通信具有相同工作频段的天线。其中，第三天线ANT3、第四天线ANT4是可选的。第五天线ANT5为用于Wi-Fi通信和蓝牙通信的天线。信号增强电路10用于增大第二电子设备接收的射频信号的强度，电池11用于向第一电子设备1供电。电源管理模块12可以向第一电子设备1供电，以及，向电池11充电。另外，电源管理模块12可以监测电池11的电池容量、电池循环次数、电池健康状态等参数。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对第一电子设备1的具体限定。在本申请另一些实施例中，第一电子设备1可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。图3示出了本申请实施例提供的第一种信号增强电路10的结构示意图之一，图4示出了本申请实施例提供的第一种信号增强电路10的结构示意图之二。第一种信号增强电路10包括：切换子电路、射频子电路102、低噪声放大器103、处理器104及存储器105。切换子电路与第一天线ANT1、第二天线ANT2、射频子电路102、低噪声放大器103相耦合。具体的，切换子电路包括第一切换单元101A和第二切换单元101B。第一切换单元101A用于：当切换子电路处于第一状态时，将第一天线ANT1与射频子电路102导通；当切换子电路处于第二状态时，将第一天线ANT1与低噪声放大器103的输入端导通。第二切换单元101B用于：当切换子电路处于第一状态时，将第二天线ANT2与射频子电路102导通；当切换子电路处于第二状态时，将第二天线ANT2与低噪声放大器103的输出端导通。示例性的，第一切换单元101A包括第一单刀双掷开关K1，第二切换单元101B包括第二单刀双掷开关K2。第一单刀双掷开关K1的固定端N11与第一天线ANT1相耦合，第一单刀双掷开关K1的第一活动端N12与射频子电路102相耦合，第一单刀双掷开关K1的第二活动端N13与低噪声放大器103的输入端相耦合。第二单刀双掷开关K2的固定端N21与第二天线ANT2相耦合，第二单刀双掷开关K2的第一活动端N22与射频子电路102相耦合，第二单刀双掷开关K2的第二活动端N23与低噪声放大器103的输出端相耦合。射频子电路102通过多个天线收发射频信号，从而进行无线通信。具体的，射频子电路102支持Wi-Fi通信、蓝牙通信、蜂窝通信等无线通信技术。低噪声放大器103用于将自身输入端接收的射频信号放大后，传输至自身输出端。低噪声放大器103是噪声系数很低的放大器，一般用作各类无线电接收机的高频或中频前置放大器。在放大微弱信号的场合，放大器自身的噪声对信号的干扰可能很严重，因此使用低噪声放大器103，以提高输出信号的信噪比。处理器104可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器104可以为现场可编程门阵列、专用集成电路、片上系统、中央处理单元、应用处理器、网络处理器、数字信号处理器、微控制单元、可编程逻辑器件、调制解调处理器、图形处理器、图像信号处理器、控制器、视频编解码器、基带处理器以及神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。例如，处理器104可以是应用处理器AP。或者，上述处理器104可以集成在片上系统中。或者，上述处理器104可以集成在集成电路芯片中。该处理器104可以包括IC芯片中的模拟前端和微控制单元。处理器104用于控制切换子电路在第一状态和第二状态之间切换。如图3所示，在第一状态下，处理器104控制切换子电路将第一天线ANT1和第二天线ANT2与射频子电路102导通。具体的，当切换子电路处于第一状态时，第一单刀双掷开关K1的固定端N11与第一单刀双掷开关K1的第一活动端N12导通，第二单刀双掷开关K2的固定端N21与第二单刀双掷开关K2的第一活动端N22导通。此时，射频子电路102可以通过第一天线ANT1和第二天线ANT2进行蜂窝通信。如图4所示，在第二状态下，处理器104控制切换子电路将第一天线ANT1与低噪声放大器103的输入端导通，将第二天线ANT2与低噪声放大器103的输出端导通。具体的，当切换子电路处于第二状态时，第一单刀双掷开关K1的固定端N11与第一单刀双掷开关K1的第二活动端N13导通，第二单刀双掷开关K2的固定端N21与第二单刀双掷开关K2的第二活动端N23导通。此时，低噪声放大器103将从第一天线ANT1接收的射频信号进行放大后，通过第二天线ANT2发射给第二电子设备2。存储器105可以存储指令和数据，用于保存处理器104刚用过或循环使用的指令或数据，当处理器104执行存储器105中存储的指令时，可以执行本申请实施例涉及的信号增强方法。存储器105可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。应注意，本文描述的系统和方法的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。具体的，处理器104可以执行本申请实施例提供的信号增强方法，如图5所示，该方法具体包括步骤S1-步骤S5：步骤S1、处理器104控制切换子电路处于第一状态，第一电子设备1通过射频子电路102与第二电子设备2进行直接通信，以确定第一电子设备1与第二电子设备2的距离是否小于预设值。第一电子设备1与第二电子设备2进行直接通信是指，第一电子设备1与第二电子设备2之间不经过其他设备转发射频信号，以便第一电子设备1与第二电子设备2之间互相测量对方的射频信号强度。具体的，在切换子电路处于第一状态下，处理器104控制切换子电路将第一天线ANT1和第二天线ANT2与射频子电路102导通，控制射频子电路102通过第五天线ANT5与第二电子设备2进行直接通信，得到第一电子设备1与第二电子设备2的距离信息。当第一电子设备1与第二电子设备2的距离小于预设值时，可以确定第一电子设备1在第二电子设备2附近。在一种可能的实施方式中，由第一电子设备1判断第一电子设备1与第二电子设备2的距离是否小于预设值。当第一电子设备1与第二电子设备2直接通信时，第一电子设备1中的处理器104可以根据接收的来自第二电子设备2的射频信号的信号强度值），是否大于预设信号强度值，来判断第一电子设备1与第二电子设备2的距离是否小于预设值，即确定第一电子设备1是否在第二电子设备2附近。第一电子设备1与第二电子设备2的距离越大，第一电子设备1接收的射频信号强度越小；第一电子设备1与第二电子设备2的距离越小，第一电子设备1接收的射频信号强度越大。如果第一电子设备1接收的来自第二电子设备2的射频信号强度大于预设信号强度值，则可以确定第一电子设备1与第二电子设备2的距离小于预设距离值，从而确定第一电子设备1在第二电子设备2附近。否则，确定第一电子设备1不在第二电子设备2附近。在另一种可能的实施方式中，由第二电子设备2判断第一电子设备1与第二电子设备2的距离是否小于预设值。第二电子设备2完成判断后，将判断结果发送给第一电子设备1。可选的，第一电子设备1通过射频子电路102与第二电子设备2进行直接通信，确定第一电子设备1与第二电子设备2支持相同频段的蜂窝通信，并且，第一天线ANT1和第二天线ANT2的工作频段属于上述相同频段。这样，第一电子设备1可以增大第二电子设备2接收的位于上述工作频段的射频信号强度。步骤S2、第一电子设备1确定射频子电路102是否占用第一天线ANT1和第二天线ANT2。如果射频子电路102未占用第一天线ANT1和第二天线ANT2，处理器104控制切换子电路处于第二状态。此时，第一天线ANT1和第二天线ANT2与低噪声放大器103相耦合，低噪声放大器103用于将从第一天线ANT1接收的射频信号进行放大后，通过第二天线ANT2发射出去，经过放大的射频信号被第二电子设备2接收。如果射频子电路102占用第一天线ANT1和第二天线ANT2，则处理器104控制切换子电路处于第一状态。此时，第一电子设备1通过第一天线ANT1和第二天线ANT2进行蜂窝通信。步骤S3、处理器104通过射频子电路102与第二电子设备2进行直接通信，以确定第二电子设备2在切换子电路处于第二状态时接收的第一射频信号强度，是否大于，第二电子设备2在切换子电路处于第一状态时接收的第二射频信号强度，以确定第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号是否得到增强。具体的，射频子电路102通过第五天线ANT5与第二电子设备2进行直接通信，并向第二电子设备2发送切换子电路处于第一状态的时间以及处于第二状态的时间。在一种可能的实施方式中，由第二电子设备2判断第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号是否得到增强。如果当切换子电路处于第二状态时，第二电子设备2接收的第二射频信号强度，大于当切换子电路处于第一状态时，第二电子设备2接收的第一射频信号强度，则可以确定第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号得到增强；否则，可以确定第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号未得到增强。第二电子设备2完成判断后，将其判断结果发送给第一电子设备1。在另一种可能的实施方式中，由第一电子设备1判断第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号是否得到增强。第二电子设备2将当切换子电路处于第一状态时，第二电子设备2接收的第一射频信号强度，以及，当切换子电路处于第二状态时，第二电子设备2接收的第二射频信号强度，发送给第一电子设备1，再由第一电子设备1判断第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号是否得到增强。如果当切换子电路处于第二状态时，第二电子设备2接收的第二射频信号强度，大于当切换子电路处于第一状态时，第二电子设备2接收的第一射频信号强度，则可以确定第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号得到增强；否则，可以确定第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号未得到增强。示例性的，图6示出了当切换子电路处于第一状态和第二状态下第二电子设备2接收的射频信号强度示意图，当切换子电路从第一状态切换至第二状态，第二电子设备2接收的射频信号强度增大，由此可以确定第二电子设备2通过蜂窝通信接收的射频信号得到增强。步骤S4、如果处理器104确定第一射频信号强度大于第二射频信号强度，则处理器104控制切换子电路处于第二状态，然后执行步骤S6。步骤S5、如果处理器104确定第一射频信号强度小于或等于第二射频信号强度，则处理器104控制切换子电路处于第一状态，然后执行步骤S6。步骤S6、延时预设时间。该步骤可以使第一电子设备1保持当前状态预设时间，以避免与第二电子设备2频繁通信。信号增强电路10通过利用切换子电路，可以实现对第一电子设备1中的第一天线ANT1和第二天线ANT2的灵活复用。图7示出了一种第一电子设备1与第二电子设备2的显示界面，当第一电子设备1占用第一天线ANT1和第二天线ANT2进行蜂窝通信时，第一电子设备1通过射频子电路102进行蜂窝通信，第一电子设备1未增大第二电子设备2的信号强度；当第一电子设备1未占用第一天线ANT1和第二天线ANT2进行蜂窝通信，并且，第一电子设备1与第二电子设备2处于相近位置时，利用第一电子设备1中的低噪声放大器，对第一电子设备1中的一个天线接收的射频信号进行放大后，通过第一电子设备1中的另一个天线输出，从而增大第二电子设备2接收的射频信号强度，以提升第二电子设备2的通信质量。在一种可能的实施方式中，信号增强电路还包括调向子电路，调向子电路可以包括多种开关，如双刀双掷开关M1、双刀四掷开关M2等开关。在切换子电路处于第二状态下，调向子电路用于将多个天线中的一个天线与低噪声放大器的输入端导通，将多个天线中的另一个天线与低噪声放大器的输出端导通，利用调向子电路可以灵活切换多个天线与低噪声放大器输入端及输出端的导通方式。图8示出了本申请实施例提供的第二种信号增强电路10的结构示意图之一，图9示出了本申请实施例提供的第二种信号增强电路10的结构示意图之二。第二种信号增强电路在第一种信号增强电路的基础上，还包括双刀双掷开关M1。双刀双掷开关M1的第一固定端T11与低噪声放大器103的输入端相耦合，双刀双掷开关M1的第二固定端T12与低噪声放大器103的输出端相耦合，双刀双掷开关M1的第一活动端T13与第一单刀双掷开关K1的第二活动端N13相耦合，双刀双掷开关M1的第二活动端T14与第二单刀双掷开关K2的第二活动端N23相耦合。在切换子电路处于第二状态下，处理器104还用于控制双刀双掷开关M1在第三状态和第四状态之间切换。如图8所示，在第三状态下，处理器104控制双刀双掷开关M1的第一活动端T13与双刀双掷开关M1的第一固定端T11导通、双刀双掷开关M1的第二活动端T14与双刀双掷开关M1的第二固定端T12导通。该状态下，低噪声放大器103将从第一天线ANT1接收的射频信号进行放大后，通过第二天线ANT2发射给第二电子设备2。如图9所示，在第四状态下，处理器104控制双刀双掷开关M1的第二活动端T14与双刀双掷开关M1的第一固定端T11导通、双刀双掷开关M1的第一活动端T13与双刀双掷开关M1的第二固定端T12导通。该状态下，低噪声放大器103将从第二天线ANT2接收的射频信号进行放大后，通过第一天线ANT1发射给第二电子设备2。具体的，上述第二种信号增强电路10可以执行如图10所示的信号增强方法。图10示出的方法在图5示出的方法的基础上，在步骤S4和步骤S6之间还包括步骤S7、步骤S8、步骤S9。步骤S7、处理器104控制双刀双掷开关M1分别处于第三状态和第四状态。通过射频子电路102与第二电子设备2进行直接通信，处理器104确定当双刀双掷开关M1处于第三状态时，第二电子设备2接收的射频信号强度，是否大于当双刀双掷开关M1处于第四状态时，第二电子设备2接收的射频信号强度。在一种可能的实施方式中，由第一电子设备1判断当双刀双掷开关M1处于第三状态时，第二电子设备2接收的射频信号强度，是否大于当双刀双掷开关M1处于第四状态时，第二电子设备2接收的射频信号强度。在另一种可能的实施方式中，由第二电子设备2判断当双刀双掷开关M1处于第三状态时，第二电子设备2接收的射频信号强度，是否大于当双刀双掷开关M1处于第四状态时，第二电子设备2接收的射频信号强度。步骤S8、如果当双刀双掷开关M1处于第三状态时，第二电子设备2接收的射频信号强度，大于当双刀双掷开关M1处于第四状态时，第二电子设备2接收的射频信号强度，处理器104控制双刀双掷开关M1处于第三状态。此时，第一天线ANT1作为接收天线，第二天线ANT2作为发射天线。当双刀双掷开关M1处于第三状态时，第一电子设备1对第二电子设备2接收的射频信号的增强效果，好于当双刀双掷开关M1处于第四状态时，第一电子设备1对第二电子设备2接收的射频信号的增强效果。步骤S9、否则，处理器104控制双刀双掷开关M1处于第四状态。此时，第二天线ANT2作为接收天线，第一天线ANT1作为发射天线。当双刀双掷开关M1处于第四状态时，第一电子设备1对第二电子设备2接收的射频信号的增强效果，好于当双刀双掷开关M1处于第三状态时，第一电子设备1对第二电子设备2接收的射频信号的增强效果。本申请实施例提供的第二种信号增强电路10，处理器104通过控制双刀双掷开关M1在第三状态和第四状态之间切换，可以将第一天线ANT1作为接收天线，将第二天线ANT2作为发射天线；或者，可以将第二天线ANT2作为接收天线，将第一天线ANT1作为发射天线。处理器104从中确定第二电子设备2接收的射频信号强度最大时的接收天线、发射天线组合，使第一电子设备1进一步增大第二电子设备2接收的射频信号强度。示例性的，当第一天线ANT1位于第一电子设备1的左侧，第二天线ANT2位于第一电子设备1的右侧时，如图8所示，如果第二电子设备2处于第一电子设备1的右侧，则将第一电子设备1调整为左收右发；如图9所示，如果第二电子设备2处于第一电子设备1的左侧，则将第一电子设备1调整为右收左发。图11示出了本申请实施例提供的第三种信号增强电路10的结构示意图之一。第三种信号增强电路在第一种信号增强电路的基础上，切换子电路还包括第三切换单元101C和第四切换单元101D。多个天线还包括第三天线ANT3、第四天线ANT4。调向子电路包括双刀四掷开关M2。第三切换单元101C用于：当切换子电路处于第一状态时，将第三天线ANT3与射频子电路102导通；当切换子电路处于第二状态时，将第三天线ANT3与调向子电路的一端导通。第四切换单元101D用于：当切换子电路处于第一状态时，将第四天线ANT4与射频子电路102导通；当切换子电路处于第二状态时，将第四天线ANT4与调向子电路的一端导通。示例性的，第三切换单元101C包括第三单刀双掷开关K3，第四切换单元101D包括第四单刀双掷开关K4。第三单刀双掷开关K3的固定端N31与第三天线ANT3相耦合，第四单刀双掷开关K4的固定端N41与第四天线ANT4相耦合，射频子电路102与第三单刀双掷开关K3的第一活动端N32和第四单刀双掷开关K4的第一活动端N42分别相耦合。双刀四掷开关M2的第一固定端T21与低噪声放大器103的输入端相耦合，双刀四掷开关M2的第二固定端T22与低噪声放大器103的输出端相耦合，双刀四掷开关M2的第一活动端T23与第一单刀双掷开关K1的第二活动端N13相耦合，双刀四掷开关M2的第二活动端T24与第二单刀双掷开关K2的第二活动端N23相耦合，双刀四掷开关M2的第三活动端T25与第三单刀双掷开关K3的第二活动端N33相耦合，双刀四掷开关M2的第四活动端T26与第四单刀双掷开关K4的第二活动端N43相耦合。当切换子电路处于第一状态时，第三单刀双掷开关K3的固定端N31与第三单刀双掷开关K3的第一活动端N32导通，第四单刀双掷开关K4的固定端N41与第四单刀双掷开关K4的第一活动端N42导通。当切换子电路处于第二状态时，第三单刀双掷开关K3的固定端N31与第三单刀双掷开关K3的第二活动端N33导通，第四单刀双掷开关K4的固定端N41与第四单刀双掷开关K4的第二活动端N43导通。如图11所示，双刀四掷开关M2的固定端可以与双刀四掷开关M2的任一活动端导通。可选的，在步骤S1中，第一电子设备1通过射频子电路102与第二电子设备2进行直接通信，确定第一电子设备1与第二电子设备2支持相同频段的蜂窝通信，并且，第一天线ANT1、第二天线ANT2、第三天线ANT3、第四天线ANT4的工作频段属于上述相同频段。这样，第一电子设备1可以增大第二电子设备2接收的位于上述工作频段的射频信号强度。具体的，在步骤S2中，处理器104控制双刀四掷开关M2将第一固定端T21与第一活动端T23、第二活动端T24、第三活动端T25、第四活动端T26中的一个导通，将第二固定端T22与其余活动端中的一个导通。在步骤S7中，射频子电路102通过第五天线ANT5与第二电子设备2进行直接通信，处理器104通过比较不同连接方式中第二电子设备2接收的射频信号强度，确定第二电子设备2接收的射频信号强度最大时的接收天线、发射天线组合。示例性的，图12示出了本申请实施例提供的第三种信号增强电路10的结构示意图之二。如果处理器104确定当双刀四掷开关M2将第一固定端T21与第一活动端T23导通并将第二固定端T22与第二活动端T24导通时，第二电子设备2接收的射频信号强度，大于当双刀四掷开关M2处于其他导通方式时，第二电子设备2接收的射频信号强度，则第一天线ANT1和第二天线ANT2为第二电子设备2接收的射频信号强度最大时的接收天线、发射天线组合。因此，处理器104将控制双刀四掷开关M2将第一固定端T21与第一活动端T23导通并将第二固定端T22与第二活动端T24导通，即第一电子设备1通过第一天线ANT1接收射频信号，通过第二天线ANT2向第二电子设备2发射经过低噪声放大器103放大后的射频信号。此时，当双刀四掷开关M2将第一固定端T21与第一活动端T23导通并将第二固定端T22与第二活动端T24导通时，第一电子设备1对第二电子设备2接收的射频信号的增强效果，好于当双刀四掷开关M2处于其他导通方式时，第一电子设备1对第二电子设备2接收的射频信号的增强效果。本申请实施例提供的第三种信号增强电路10，处理器104通过控制双刀四掷开关M2的固定端与双刀四掷开关M2的活动端处于不同的导通方式，可切换12种不同的接收天线、发射天线组合，使得接收天线、发射天线组合更加灵活。处理器104从中确定第二电子设备2接收的射频信号强度最大时的接收天线、发射天线组合，使第一电子设备1进一步增大第二电子设备2接收的射频信号强度。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括指令，当指令在上述电子设备上运行时，使得该电子设备执行上述方法实施例中的各个步骤，例如执行图5及图10所示的方法。本申请实施例还提供一种包括指令的计算机程序产品，当指令在上述电子设备上运行时，使得该电子设备执行上述方法实施例中的各个步骤，例如执行图5及图10所示的方法。关于计算机可读存储介质、计算机程序产品的技术效果参照前面方法实施例的技术效果。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个设备，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，设备或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个设备，或者也可以分布到多个设备上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个设备中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个设备中。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件程序实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式来实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或者数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可以用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，光介质、或者半导体介质）等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
