标题title
一种无线通讯的加密传输方法
摘要abst
本发明公开了一种无线通讯的加密传输方法，涉及通讯加密技术领域，包括如下步骤：S1、获取通讯内容的标记码，所述标记码包括人物通讯、事件通讯、工作通讯、概貌通讯；S2、根据标记码甄别该通讯内容的保密等级；S3、根据保密等级对通讯内容进行混合加密处理，获得加密文件；S4、在接收到加密文件后，对加密文件进行解密，完成加密文件的内容解析，并对解析后的内容进行验证；本发明结合两个不同加密方式的优势，优化了通讯过程，提高了通讯效率的同时，保证了通讯的保密性。
权利要求书clms
1.一种无线通讯的加密传输方法 ，其特征在于，包括如下步骤：S1、获取通讯内容的标记码，所述标记码包括人物通讯、事件通讯、工作通讯、概貌通讯；S2、根据标记码甄别该通讯内容的保密等级，其目标函数如下：；其中，表示关键字符数量，表示对应标记码总字符数量；S3、根据保密等级对通讯内容进行混合加密处理，获得加密文件；S4、在接收到加密文件后，对加密文件进行解密，完成加密文件的内容解析，并对解析后的内容进行验证。2.根据权利要求1所述的一种无线通讯的加密传输方法，其特征在于，所述混合加密处理的过程包括：S30、获取通讯对象的标签码，所述标签码根据连接网络所使用的设备分类包括公共对象、私有对象、中间对象以及直接终端；S31、在将通讯内容发送至通讯对象前，根据获取到的标签码分别生成对应的私钥以及公钥，并将生成的公钥相互进行公开，存放在公共网关，然后将私钥进行保留；S32、通讯对象联网至公共网关下载公钥，所述通讯内容在发送至通讯对象前经过私钥加密，获得加密文件。3.根据权利要求2所述的一种无线通讯的加密传输方法，其特征在于，所述公钥和私钥的生成过程包括：S300、根据通讯内容的字符序列以及长度，选取通讯关键字符以及无关字符，将和其数值的个数相乘得到数值，并结合保密等级，根据目标函数获得干扰因子;；其中，，干扰因子为干扰字符的数量；S301、按照随机分布函数将干扰因子穿插于所述通讯关键字符中，获得其随机分布函数分布位置标定值，并按照通讯关键字符的字符数量生成提示数值，则获得公钥为，私钥为。4.根据权利要求3所述的一种无线通讯的加密传输方法，其特征在于，所述标定值为数据集，标定为所述干扰因子每一个字符所穿插于所述通讯内容内的具体位置。5.根据权利要求3所述的一种无线通讯的加密传输方法，其特征在于，所述公钥发送至公共网关后，当所述通讯对象进行下载后，则完成网络的连接，生成响应信息，并在通讯对象内对响应信息进行加密，该加密过程包括：SS1、通过POP3协议生产加密密钥；SS2、通过加密密钥对响应信息进行加密，获得第一响应密文；SS3、使用公钥对加密密钥进行加密，并将加密后的加密密钥转化为第二响应密文；SS4、通讯对象将所获得第一响应密文和第二响应密文发送至公共网关；SS5、发送通讯内容的终端装置从公共网关将第一响应密文和第二响应密文接收。6.根据权利要求5所述的一种无线通讯的加密传输方法，其特征在于，所述步骤SS5中的终端装置会对第一响应密文和第二响应密文进行解密，其步骤如下：SS40、用其保留在公共网关内的公钥对接收的所述第一响应密文和第二响应密文进行解密，获得加密密钥；SS41、通过加密密钥对响应信息进行解析，获得识别信息。7.根据权利要求6所述的一种无线通讯的加密传输方法，其特征在于，所述识别信息在终端装置由私钥进行解密，将解密后的识别信息进行标记以确定通讯对象的类型。8.根据权利要求6所述的一种无线通讯的加密传输方法，其特征在于，解析后的所述响应信息的验证过程包括：将解密后的识别信息标定为验证信息，将经由私钥加密的通讯内容标定为参考信息；则验证信息中被私钥剔除的干扰字符项数为，将验证信息中被私钥剔除的干扰字符项数为与参考信息中干扰因子比较；；则表示通讯对象和终端装置的传输不完整，存在缺陷；；则表示通讯对象和终端装置的传输完整。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯加密技术领域，特别地，涉及一种无线通讯的加密传输方法 。背景技术随着互联网技术的高速发展，越来越多的智能设备可接入互连网从而给人们生活、工作、学习带来帮助，而另一方面网络安全越来越受到重视，现有的智能设备接入到服务器时，服务器会对智能设备的连接请求进行认证，而在进行通讯的过程中，对于通讯内容的保密性，也是至关重要的需求。传统方式是使用单一密钥所以数据的加解密速度快，安全性相比较差，RSA基于大数难因式分解，采用公私密钥加密方式，所以RSA算法的安全性更高。基于此，有必要提出一种无线通讯的加密传输方法以解决或至少缓解上述缺陷。发明内容本发明的主要目的在于提供一种无线通讯的加密传输方法 ，旨在解决现有的无线通讯过程中，由于信息需要先上传至公共网关或者云服务器，导致发生信息劫持的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种无线通讯的加密传输方法 ，包括如下步骤：S1、获取通讯内容的标记码，所述标记码包括人物通讯、事件通讯、工作通讯、概貌通讯；S2、根据标记码甄别该通讯内容的保密等级，其目标函数如下：；其中，表示关键字符数量，表示对应标记码总字符数量；S3、根据保密等级对通讯内容进行混合加密处理，获得加密文件；S4、在接收到加密文件后，对加密文件进行解密，完成加密文件的内容解析，并对解析后的内容进行验证。进一步地，所述混合加密处理的过程包括：S30、获取通讯对象的标签码，所述标签码根据连接网络所使用的设备分类包括公共对象、私有对象、中间对象以及直接终端；S31、在将通讯内容发送至通讯对象前，根据获取到的标签码分别生成对应的私钥以及公钥，并将生成的公钥相互进行公开，存放在公共网关，然后将私钥进行保留；S32、通讯对象联网至公共网关下载公钥，所述通讯内容在发送至通讯对象前经过私钥加密，获得加密文件。进一步地，所述公钥和私钥的生成过程包括：S300、根据通讯内容的字符序列以及长度，选取通讯关键字符以及无关字符，将和其数值的个数相乘得到数值，并结合保密等级，根据目标函数获得干扰因子；；其中，，干扰因子为干扰字符的数量；S301、按照随机分布函数将干扰因子穿插于所述通讯关键字符中，获得其随机分布函数分布位置标定值，并按照通讯关键字符的字符数量生成提示数值，则获得公钥为，私钥为。进一步地，所述标定值为数据集，标定为所述干扰因子每一个字符所穿插于所述通讯内容内的具体位置。进一步地，所述公钥发送至公共网关后，当所述通讯对象进行下载后，则完成网络的连接，生成响应信息，并在通讯对象内对响应信息进行加密，该加密过程包括：SS1、通过POP3协议生产加密密钥；SS2、通过加密密钥对响应信息进行加密，获得第一响应密文；SS3、使用公钥对加密密钥进行加密，并将加密后的加密密钥转化为第二响应密文；SS4、通讯对象将所获得第一响应密文和第二响应密文发送至公共网关；SS5、发送通讯内容的终端装置从公共网关将第一响应密文和第二响应密文接收。进一步地，所述步骤SS5中的终端装置会对第一响应密文和第二响应密文进行解密，其步骤如下：SS50、用其保留在公共网关内的公钥对接收的所述第一响应密文和第二响应密文进行解密，获得加密密钥；SS51、通过加密密钥对响应信息进行解析，获得识别信息。进一步地，所述识别信息在终端装置由私钥进行解密，将解密后的识别信息进行标记以确定通讯对象的类型。进一步地，解析后的所述响应信息的验证过程包括：将解密后的识别信息标定为验证信息，将经由私钥加密的通讯内容标定为参考信息；则验证信息中被私钥剔除的干扰字符项数为，将验证信息中被私钥剔除的干扰字符项数为与参考信息中干扰因子比较；；则表示通讯对象和终端装置的传输不完整，存在缺陷；；则表示通讯对象和终端装置的传输完整。本发明具有以下有益效果：对于所需要传输的通讯内容进行划分，并依此进行保密等级的划分，从而实现保密方式的难易度，其次，通过生成公钥和私钥，然后再通过加密密钥完成对接收端的响应信号的加密和验证，缩短了发送终端装置和通讯对象之间的验证过程，同时提高了通讯内容的保密性，使得本发明中的通讯方法能够结合两个不同加密方式的优势，优化了通讯过程，提高了通讯效率的同时，保证了通讯的保密性。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明原理示意图；图2是本发明中混合加密处理的原理示意图。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。如图1所示的一种无线通讯的加密传输方法 ，包括如下步骤：S1、获取通讯内容的标记码，所述标记码包括人物通讯、事件通讯、工作通讯、概貌通讯；S2、根据标记码甄别该通讯内容的保密等级，其目标函数如下：；其中，表示关键字符数量，表示对应标记码总字符数量；S3、根据保密等级对通讯内容进行混合加密处理，获得加密文件；S4、在接收到加密文件后，对加密文件进行解密，完成加密文件的内容解析，并对解析后的内容进行验证。在本实施例中，通讯过程中参与有终端装置、公共网关和通讯对象，所述终端装置和所述通讯对象在初始配对时，通过公共网关进行信息互通，在配置成功后，所述终端装置和所述通讯对象进行直接连接，这样做可以最大程度上降低在公共网关时候通讯内容被劫持的问题，但需要明白的是，采用这样的方式一般针对短距离传输，例如，智慧工厂、智慧街区这一类。参考图2可知，在本实施例中，所述混合加密处理的过程包括：S30、获取通讯对象的标签码，所述标签码根据连接网络所使用的设备分类包括公共对象、私有对象、中间对象以及直接终端；通过对通讯对象进行分类同时结合上述通讯内容所标定的保密等级，进行双重验证，以确保保密信息不会泄漏出去；需要注意的是，所述公钥和私钥的生成过程包括：S300、根据通讯内容的字符序列以及长度，选取通讯关键字符以及无关字符，将和其数值的个数相乘得到数值，并结合保密等级，根据目标函数获得干扰因子；；其中，，干扰因子为干扰字符的数量；S301、按照随机分布函数将干扰因子穿插于所述通讯关键字符中，获得其随机分布函数分布位置标定值，并按照通讯关键字符的字符数量生成提示数值，则获得公钥为，私钥为。具体来说，通过在通讯内容中随机添加干扰因子，在没有本发明中所匹配的公钥和私钥，及时有外来劫持者将加密后的通讯信息劫持了，但其没有公钥和私钥的配合，其关键信息还是难以解析，保证了通讯的保密性；S31、在将通讯内容发送至通讯对象前，根据获取到的标签码分别生成对应的私钥以及公钥，并将生成的公钥相互进行公开，存放在公共网关，然后将私钥进行保留；S32、通讯对象联网至公共网关下载公钥，所述通讯内容在发送至通讯对象前经过私钥加密，获得加密文件；通过生成公钥和私钥，提高了通讯内容的保密性。进一步地，所述标定值为数据集，标定为所述干扰因子每一个字符所穿插于所述通讯内容内的具体位置。进一步地，所述公钥发送至公共网关后，当所述通讯对象进行下载后，则完成网络的连接，生成响应信息，并在通讯对象内对响应信息进行加密，该加密过程包括：SS1、通过POP3协议产生加密密钥；SS2、通过加密密钥对响应信息进行加密，获得第一响应密文；SS3、使用公钥对加密密钥进行加密，并将加密后的加密密钥转化为第二响应密文；SS4、通讯对象将所获得第一响应密文和第二响应密文发送至公共网关；SS5、发送通讯内容的终端装置从公共网关将第一响应密文和第二响应密文接收。进一步地，所述步骤SS5中的终端装置会对第一响应密文和第二响应密文进行解密，其步骤如下：SS50、用其保留在公共网关内的公钥对所述接收的第一响应密文和第二响应密文进行解密，获得加密密钥；SS51、通过加密密钥对响应信息进行解析，获得识别信息。进一步地，所述识别信息在终端装置由私钥进行解密，将解密后的识别信息进行标记以确定通讯对象的类型。进一步地，所述解析后的响应信息的验证过程包括：将解密后的识别信息标定为验证信息，将经由私钥加密的通讯内容标定为参考信息；则验证信息中被私钥剔除的干扰字符项数为，将验证信息中被私钥剔除的干扰字符项数为与参考信息中干扰因子比较；；则表示通讯对象和终端装置的传输不完整，存在缺陷；；则表示通讯对象和终端装置的传输完整；公钥和私钥，然后再通过加密密钥完成对接收端的响应信号的加密和验证，缩短了发送终端装置和通讯对象之间的验证过程，同时提高了通讯内容的保密性。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
