标题title
Chirp信号的解调方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本说明书实施方式提供了一种Chirp信号的解调方法、装置、计算机设备和存储介质。所述解调方法包括：基于与Chirp信号带宽呈指定倍数的采样频率对接收的Chirp信号进行过采样，得到采样序列；过采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量；基于Chirp信号和第一数量，确定Chirp信号的第一本地定时参考序列；从采样序列中选取连续的且数量等于第一数量的采样点，构成定时估计样点序列；基于第一数量、第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行DFT和IDFT，确定Chirp信号的频偏值；基于频偏值对采样序列进行解调，如此，可以提高Chirp信号的解调性能。
权利要求书clms
1.一种Chirp信号的解调方法，其特征在于，所述解调方法包括：基于与所述Chirp信号的带宽呈指定倍数的采样频率对接收到的Chirp信号进行过采样，得到包括多个采样点的采样序列；其中，过采样时所述Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量，所述第一数量为第二数量的所述指定倍数；所述第二数量是在被以等于所述Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时所述Chirp信号中的每个调制符号的采样点数；基于所述Chirp信号和所述第一数量，确定所述Chirp信号的第一本地定时参考序列；从所述采样序列中选取连续的且数量等于所述第一数量的采样点，构成定时估计样点序列；基于所述第一数量、所述第一本地定时参考序列和所述定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定所述Chirp信号的频偏值；基于所述频偏值对所述采样序列进行解调。2.根据权利要求1所述的解调方法，其特征在于，所述基于所述第一数量、所述第一本地定时参考序列和所述定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定所述Chirp信号的频偏值，包括：对所述第一本地定时参考序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第一DFT结果序列；对所述定时估计样点序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第二DFT结果序列；基于所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列；基于所述IDFT结果序列中的IDFT结果确定所述频偏值。3.根据权利要求2所述的解调方法，其特征在于，所述基于所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列，包括：确定所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列之间的相关结果序列；基于所述相关结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到所述IDFT结果序列。4.根据权利要求2所述的解调方法，其特征在于，所述基于所述IDFT结果序列中的IDFT结果确定所述频偏值，包括：根据所述IDFT结果序列中每个IDFT结果的模值平方，得到模值平方序列；将所述模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值；基于所述目标值和所述指定倍数，确定所述频偏值。5.根据权利要求4所述的解调方法，其特征在于，所述基于所述目标值和所述指定倍数，确定所述频偏值，包括：将所述目标值与所述指定倍数之间的商值进行向下取整，得到所述Chirp信号的整数偏差；确定所述整数偏差与所述指定倍数之间的第一乘积；将所述目标值与所述第一乘积之间的差值作为所述Chirp信号的小数偏差；其中，所述频偏值包括所述整数偏差和所述小数偏差。6.根据权利要求5所述的解调方法，其特征在于，所述基于所述频偏值对所述采样序列进行解调，包括：以所述指定倍数对所述采样序列进行降采样，得到降采样序列；基于所述小数偏差和所述整数偏差，对所述降采样序列进行定时纠偏，得到纠偏后的降采样序列；基于所述Chirp信号和所述第二数量，确定所述Chirp信号的第二本地定时参考序列；基于所述第二本地定时参考序列对所述纠偏后的降采样序列进行解调。7.根据权利要求1至6任一项所述的解调方法，其特征在于，所述基于所述Chirp信号和所述第一数量，确定所述Chirp信号的第一本地定时参考序列，包括：基于所述Chirp信号的前导码以及所述第一数量，确定所述第一本地定时参考序列；或者基于所述Chirp信号的导频以及所述第一数量，确定所述第一本地定时参考序列。8.一种Chirp信号的解调装置，其特征在于，所述解调装置包括：过采样模块，用于基于与所述Chirp信号的带宽呈指定倍数的采样频率对接收到的Chirp信号进行过采样，得到包括多个采样点的采样序列；其中，过采样时所述Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量，所述第一数量为第二数量的所述指定倍数；所述第二数量是在被以等于所述Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时所述Chirp信号中的每个调制符号的采样点数；第一参考序列确定模块，用于基于所述Chirp信号和所述第一数量，确定所述Chirp信号的第一本地定时参考序列；定时估计序列确定模块，用于从所述采样序列中选取连续的且数量等于所述第一数量的采样点，构成定时估计样点序列；第一频偏确定模块，用于基于所述第一数量、所述第一本地定时参考序列和所述定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定所述Chirp信号的频偏值；第一解调模块，用于基于所述频偏值对所述采样序列进行解调。9.根据权利要求8所述的解调装置，其特征在于，所述过采样模块，包括：第一DFT模块，用于对所述第一本地定时参考序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第一DFT结果序列；第二DFT模块，用于对所述定时估计样点序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第二DFT结果序列；第一IDFT模块，用于基于所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列；第二频偏确定模块，用于基于所述IDFT结果序列中的IDFT结果确定所述频偏值。10.根据权利要求9所述的解调装置，其特征在于，所述第一IDFT模块，包括：相关模块，用于确定所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列之间的相关结果序列；第二IDFT模块，用于基于所述相关结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到所述IDFT结果序列。11.根据权利要求9所述的解调装置，其特征在于，所述第二频偏确定模块，包括：模值平方确定模块，用于根据所述IDFT结果序列中每个IDFT结果的模值平方，得到模值平方序列；目标值确定模块，用于将所述模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值；第三频偏确定模块，用于基于所述目标值和所述指定倍数，确定所述频偏值。12.根据权利要求11所述的解调装置，其特征在于，所述第三频偏确定模块，包括：整数偏差确定模块，用于将所述目标值与所述指定倍数之间的商值进行向下取整，得到所述Chirp信号的整数偏差；小数偏差确定模块，用于确定所述整数偏差与所述指定倍数之间的第一乘积；将所述目标值与所述第一乘积之间的差值作为所述Chirp信号的小数偏差；其中，所述频偏值包括所述整数偏差和所述小数偏差。13.根据权利要求12所述的解调装置，其特征在于，所述第一解调模块，包括：降采样模块，用于以所述指定倍数对所述采样序列进行降采样，得到降采样序列；定时纠偏模块，用于基于所述小数偏差和所述整数偏差，对所述降采样序列进行定时纠偏，得到纠偏后的降采样序列；第二参考序列确定模块，用于基于所述Chirp信号和所述第二数量，确定所述Chirp信号的第二本地定时参考序列；第二解调模块，用于基于所述第二本地定时参考序列对所述纠偏后的降采样序列进行解调。14.根据权利要求8至13任一项所述的解调装置，其特征在于，所述第一参考序列确定模块，包括：前导码定时确定模块，用于基于所述Chirp信号的前导码以及所述第一数量，确定所述第一本地定时参考序列；或者导频定时确定模块，用于基于所述Chirp信号的导频以及所述第一数量，确定所述第一本地定时参考序列。15.一种芯片，包括存储单元和处理单元，所述存储单元存储有计算机程序，其特征在于，所述处理单元执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的解调方法。16.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的解调方法。17.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的解调方法。
说明书desc
技术领域本说明书中实施方式关于无线通信技术领域，具体涉及一种Chirp信号的解调方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术Chirp信号是一种频率随时间增加或减少的信号，其在雷达探测、水声通信、激光通信、超宽带通信和远距离无线电通信中得到了广泛应用。在基于Chirp信号调制的通信系统中，使用Chirp信号进行接收和解调时，受到器件处理时延以及传输时延的影响，接收到的Chirp信号与发送的Chirp信号会存在定时偏差，从而影响Chirp信号的解调性能，影响通信系统的时间同步和数据传输的精确性。然而，相关技术中，在对Chirp信号的定时偏差进行定时估计时，定时估计方案较为复杂且误差较大，容易导致Chirp信号的解调性能不稳定。因此，亟需提供一种Chirp信号的解调方法，以提升Chirp信号的解调性能。发明内容有鉴于此，本说明书多个实施方式致力于提供一种Chirp信号的解调方法、装置、计算机设备和存储介质，以提高Chirp信号的解调性能。本说明书实施方式提供一种Chirp信号的解调方法，基于与所述Chirp信号的带宽呈指定倍数的采样频率对接收到的Chirp信号进行过采样，得到包括多个采样点的采样序列；其中，过采样时所述Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量，所述第一数量为第二数量的所述指定倍数；所述第二数量是在被以等于所述Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时所述Chirp信号中的每个调制符号的采样点数；基于所述Chirp信号和所述第一数量，确定所述Chirp信号的第一本地定时参考序列；从所述采样序列中选取连续的且数量等于所述第一数量的采样点，构成定时估计样点序列；基于所述第一数量、所述第一本地定时参考序列和所述定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定所述Chirp信号的频偏值；基于所述频偏值对所述采样序列进行解调。进一步地，所述基于所述第一数量、所述第一本地定时参考序列和所述定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定所述Chirp信号的频偏值，包括：对所述第一本地定时参考序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第一DFT结果序列；对所述定时估计样点序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第二DFT结果序列；基于所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列；基于所述IDFT结果序列中的IDFT结果确定所述频偏值。进一步地，所述基于所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列，包括：确定所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列之间的相关结果序列；基于所述相关结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到所述IDFT结果序列。进一步地，所述基于所述IDFT结果序列中的IDFT结果确定所述频偏值，包括：根据所述IDFT结果序列中每个IDFT结果的模值平方，得到模值平方序列；将所述模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值；基于所述目标值和所述指定倍数，确定所述频偏值。进一步地，所述基于所述目标值和所述指定倍数，确定所述频偏值，包括：将所述目标值与所述指定倍数之间的商值进行向下取整，得到所述Chirp信号的整数偏差；确定所述整数偏差与所述指定倍数之间的第一乘积；将所述目标值与所述第一乘积之间的差值作为所述Chirp信号的小数偏差；其中，所述频偏值包括所述整数偏差和所述小数偏差。进一步地，所述基于所述频偏值对所述采样序列进行解调，包括：以所述指定倍数对所述采样序列进行降采样，得到降采样序列；基于所述小数偏差和所述整数偏差，对所述降采样序列进行定时纠偏，得到纠偏后的降采样序列；基于所述Chirp信号和所述第二数量，确定所述Chirp信号的第二本地定时参考序列；基于所述第二本地定时参考序列对所述纠偏后的降采样序列进行解调。进一步地，所述基于所述Chirp信号和所述第一数量，确定所述Chirp信号的第一本地定时参考序列，包括：基于所述Chirp信号的前导码以及所述第一数量，确定所述第一本地定时参考序列；或者基于所述Chirp信号的导频以及所述第一数量，确定所述第一本地定时参考序列。本说明书实施方式提供一种Chirp信号的解调装置，所述解调装置包括：过采样模块，用于基于与所述Chirp信号的带宽呈指定倍数的采样频率对接收到的Chirp信号进行过采样，得到包括多个采样点的采样序列；其中，过采样时所述Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量，所述第一数量为第二数量的所述指定倍数；所述第二数量是在被以等于所述Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时所述Chirp信号中的每个调制符号的采样点数；第一参考序列确定模块，用于基于所述Chirp信号和所述第一数量，确定所述Chirp信号的第一本地定时参考序列；定时估计序列确定模块，用于从所述采样序列中选取连续的且数量等于所述第一数量的采样点，构成定时估计样点序列；第一频偏确定模块，用于基于所述第一数量、所述第一本地定时参考序列和所述定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定所述Chirp信号的频偏值；第一解调模块，用于基于所述频偏值对所述采样序列进行解调。进一步地，所述过采样模块，包括：第一DFT模块，用于对所述第一本地定时参考序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第一DFT结果序列；第二DFT模块，用于对所述定时估计样点序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第二DFT结果序列；第一IDFT模块，用于基于所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列；第二频偏确定模块，用于基于所述IDFT结果序列中的IDFT结果确定所述频偏值。进一步地，所述第一IDFT模块，包括：相关模块，用于确定所述第一DFT结果序列和所述第二DFT结果序列之间的相关结果序列；第二IDFT模块，用于基于所述相关结果序列进行点数为所述第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到所述IDFT结果序列。进一步地，所述第二频偏确定模块，包括：模值平方确定模块，用于根据所述IDFT结果序列中每个IDFT结果的模值平方，得到模值平方序列；目标值确定模块，用于将所述模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值；第三频偏确定模块，用于基于所述目标值和所述指定倍数，确定所述频偏值。进一步地，所述第三频偏确定模块，包括：整数偏差确定模块，用于将所述目标值与所述指定倍数之间的商值进行向下取整，得到所述Chirp信号的整数偏差；小数偏差确定模块，用于确定所述整数偏差与所述指定倍数之间的第一乘积；将所述目标值与所述第一乘积之间的差值作为所述Chirp信号的小数偏差；其中，所述频偏值包括所述整数偏差和所述小数偏差。进一步地，所述第一解调模块，包括：降采样模块，用于以所述指定倍数对所述采样序列进行降采样，得到降采样序列；定时纠偏模块，用于基于所述小数偏差和所述整数偏差，对所述降采样序列进行定时纠偏，得到纠偏后的降采样序列；第二参考序列确定模块，用于基于所述Chirp信号和所述第二数量，确定所述Chirp信号的第二本地定时参考序列；第二解调模块，用于基于所述第二本地定时参考序列对所述纠偏后的降采样序列进行解调。进一步地，所述第一参考序列确定模块，包括：前导码定时确定模块，用于基于所述Chirp信号的前导码以及所述第一数量，确定所述第一本地定时参考序列；或者导频定时确定模块，用于基于所述Chirp信号的导频以及所述第一数量，确定所述第一本地定时参考序列。本说明书实施方式提供一种芯片，包括存储单元和处理单元，存储单元存储有计算机程序，处理单元执行计算机程序时实现上述任一实施方式所述的解调方法。本说明书实施方式提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行所述计算机程序时实现上述任一实施方式所述的解调方法。本说明书实施方式提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一实施方式所述的解调方法。本说明书提供的多个实施方式中，针对被以等于Chirp信号带宽的采样频率进行采样时每个调制符号的采样点数为第二数量的Chirp信号，通过基于与Chirp信号带宽呈指定倍数的采样频率对接收到的Chirp信号进行过采样，得到包括多个采样点的采样序列；其中，过采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量，第一数量为第二数量的指定倍数；基于Chirp信号和第一数量，确定Chirp信号的第一本地定时参考序列；从采样序列中选取连续的且数量等于第一数量的采样点，构成定时估计样点序列；基于第一数量、第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定Chirp信号的频偏值；基于频偏值对采样序列进行解调，如此，可以提高Chirp信号的解调性能。附图说明图1为本说明书实施方式提供的Chirp信号的解调方法的流程示意图；图2为本说明书实施方式提供的Chirp信号的解调方法的流程示意图；图3为本说明书实施方式提供的Chirp信号的解调方法的流程示意图；图4为本说明书实施方式提供的Chirp信号的解调方法的流程示意图；图5为本说明书实施方式提供的Chirp信号的解调方法的流程示意图；图6为本说明书实施方式提供的Chirp信号的解调方法的流程示意图；图7为本说明书实施方式提供的Chirp信号的解调装置的示意图；图8为本说明书实施方式提供的计算机设备的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书方案，下面将结合本说明书实施方式中的附图，对本说明书实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅是本说明书一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本说明书中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本说明书保护的范围。针对一个通信系统的发送端和接收端，请参阅公式1，由于受到传输时延和器件处理时延的影响，接收端接收到的信号相比于发送端发送的信号/＞，可能会存在一个延迟量。其中，/＞可以表示接收信号/＞相比于发送信号/＞的延迟量。公式1示例性地，若对发送信号和接收信号/＞进行采样，则接收端的数字信号可以通过公式2进行表示，其中，/＞表示采样间隔。公式2示例性地，可以将省略，接收端的数字信号可以通过公式3进行表示。公式3因此，若发送端的发送信号为数字信号，发送端的采样频率和接收端的采样频率相同，发送端采样得到的发送信号与接收端采样得到的接收信号的延迟量恰好为采样间隔的整数倍，也即满足/＞，其中，/＞为正整数，则接收信号可以通过公式4进行表示。公式4也即是说，接收信号相比发送信号仅存在点偏移的情况下，或者说仅存在/＞个采样间隔的延迟量/＞或定时偏差的情况下，可以通过在接收端进行整数倍的定时同步估计从而完成定时同步。但是，在延迟量/＞不为采样间隔/＞的整数倍时，即使在接收端对接收信号进行整数倍的定时同步估计，定时同步后的接收信号相比于发送信号仍存在小数倍采样间隔/＞的定时偏差。在基于Chirp信号调制的通信系统中，使用Chirp信号进行接收和解调时，受到器件处理时延以及传输时延的影响，接收到的Chirp信号与发送的Chirp信号仍会存在定时偏差，存在的定时偏差会影响Chirp信号的解调性能，从而影响通信系统的时间同步和数据传输的精确性。而相关技术中，在对Chirp信号的定时偏差进行定时估计时，定时估计方案较为复杂且误差较大，容易导致Chirp信号的解调性能不稳定。因此，Chirp信号的解调性能仍有待提高。因此，有必要提供一种Chirp信号的解调方法，针对基于Chirp信号调制的通信系统，通过在过采样的情况下进行定时偏差的估计和纠偏，以及在非过采样的情况下对纠偏后Chirp信号进行解调，从而可以提高Chirp信号的解调性能，进而可以提高基于Chirp信号调制的通信系统的时间同步和数据传输的精确性。本说明书实施方式提供的一种Chirp信号的通信系统，即基于Chirp信号调制的通信系统，该通信系统可以包括发射机和接收机，发射机可以生成Chirp信号，并依次经过发射机的射频前端、空口传输、接收机的射频前端后到达接收机，接收机可以对接收到的Chirp信号进行采样、定时偏差估计、纠偏和解调。示例性地，发射机可以生成Chirp信号，生成的Chirp信号可以是模拟信号，发射机生成的Chirp信号可以通过公式5进行表示。公式5其中，表示Chirp信号的带宽。Chirp信号可以为up-Chirp和down-Chirp，/＞表示Chirp信号的频率的变化率，当Chirp信号为up-Chirp时，/＞=1，表示Chirp信号的频率逐渐增加的过程；当Chirp信号为down-Chirp时，/＞= -1，表示Chirp信号的频率逐渐减小的过程。/＞表示承载的调制信息，也即调制符号。/＞表示一个调制符号/＞的持续时长。/＞表示拐点，拐点两侧Chirp信号的表达式可以是不同的，其中，/＞。示例性地，通过以采样间隔对公式5所示的发射机生成的Chirp信号进行采样，或者说，针对公式5所示的Chirp信号以等于该Chirp信号的带宽的采样频率对其进行采样，可以将采样得到的每个调制符号的采样点数为记为第二数量N，即/＞，则发射机生成的Chirp信号可以通过公式6所示的数字信号进行表示。公式6示例性地，当=1时，接收机可以通过以采样间隔/＞对接收到的Chirp信号进行采样，由于接收到的Chirp信号与发射机发送的Chirp信号存在时长为/＞的时延，则接收机以采样间隔/＞对接收到的Chirp信号进行采样后，可以通过公式7所示的数字信号对采样后的Chirp信号进行表示，或者说，公式7可以表示以采样间隔/＞进行采样后得到的采样序列中的部分采样序列，该部分采样序列可以包含连续的且数量等于第二数量N的采样点。其中，/＞表示频偏值或定时偏差。公式7示例性地，以采样间隔进行对Chirp信号进行采样时，可以基于采样时每个调制符号对应的第二数量N的采样点数，确定Chirp信号的本地定时参考序列，并将其记为第二本地定时参考序列，其可以通过公式8进行表示。公式8示例性地，由于时延通常不为采样间隔/＞的整数倍，即时延/＞通常包含采样间隔/＞的小数倍，且采样间隔/＞，则频偏值或定时偏差/＞通常不为整数，令，其中，/＞为整数，/＞表示定时偏差中的整数偏差，/＞，/＞表示定时偏差中的小数偏差。示例性地，接收机可以通过对所接收的Chirp信号进行过采样，并在过采样的情况下对包含整数偏差和小数偏差的定时偏差的进行估计和纠偏，然后进行降采样使得可以在非过采样的情况下，基于公式8所示的第二本地定时参考序列对纠偏后Chirp信号进行解调，从而可以提高Chirp信号中调制符号的解调性能，进而可以提高基于Chirp信号调制的通信系统的时间同步和数据传输的精确性。本说明书实施方式提供一种Chirp信号的解调方法，请参阅图1，图1是本实施方式提供的一种Chirp信号的解调方法的流程示意图，本实施方式提供了如流程图的方法操作步骤，但基于常规或者无创造性的劳动可以包括更多或更少的操作步骤。实施方式中列举的步骤顺序仅仅为众多步骤执行顺序中的一种执行方式，不代表唯一的执行顺序。在实际中的系统或服务器产品执行时，可以按照实施例所示的方法顺序执行或者并行执行。该解调方法可以应用于基于Chirp信号调制的通信系统中的接收机，具体如图1所示，该解调方法可以包括以下步骤。步骤S110：基于与Chirp信号的带宽呈指定倍数的采样频率对接收到的Chirp信号进行过采样，得到包括多个采样点的采样序列；其中，过采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量，第一数量为第二数量的指定倍数；第二数量是在被以等于Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数。一些情况下，请继续参见公式5和公式6，针对通信系统中发射机生成的Chirp信号，或者说，针对经过发射机射频前端、空口传输，并通过接收机射频前端处理后接收到的Chirp信号，可以将该Chirp信号在被以等于该Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时该Chirp信号中每个调制符号所得到的采样点数记为第二数量N。其中，调制符号是指一个完整的扫频信号和离散傅里叶逆变换，确定Chirp信号的频偏值。具体地，接收机在基于每个调制符号所对应的第一数量的采样点数，从而对所接收到的Chirp信号的第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行确定之后，可以基于第一数量、第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行DFT变换和IDFT变换，从而确定所接收到的Chirp信号的频偏值。具体地，可以基于第一数量、第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列，并基于IDFT结果序列中的IDFT结果确定Chirp信号的频偏值。步骤S150：基于频偏值对采样序列进行解调。上述实施方式中，针对基于Chirp信号调制的通信系统，通过在过采样的情况下确定每个调制符号所对应的第一数量的过采样点数，并基于第一数量确定接收到的Chirp信号的第一本地定时参考序列和定时估计样点序列，通过对第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行DFT变换和IDFT变换确定Chirp信号的频偏值，实现了在过采样的情况下对Chirp信号的定时偏差进行估计，进而使得可以通过基于频偏值对采样序列进行解调时，提高调制符号的解调性能，从而提高Chirp信号的解调性能，进而提高基于Chirp信号调制的通信系统的时间同步和数据传输的精确性。在一些实施方式中，请参阅图2，基于第一数量、第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定Chirp信号的频偏值，可以包括以下步骤。步骤S210：对第一本地定时参考序列进行点数为第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第一DFT结果序列。示例性地，当进行过采样的采样频率为Chirp信号的带宽的4倍时，或者说当表示每个调制符号的采样点数的第一数量为4N时，可以对公式9所示的第一本地定时参考序列进行点数为4N的DFT变换，并得到如公式10所示的第一DFT结果序列。其中，/＞表示第一数量为4N时对应的第一DFT结果序列。公式10步骤S220：对定时估计样点序列进行点数为第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第二DFT结果序列。示例性地，可以对以采样频率为Chirp信号的带宽的4倍进行过采样后得到的采样序列进行点数为4N的DFT变换，并得到如公式11所示的第二DFT结果序列。其中，/＞表示第一数量为4N时对应的第二DFT结果序列。公式11步骤S230：基于第一DFT结果序列和第二DFT结果序列进行点数为第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列。示例性地，在确定第一DFT结果序列和第二DFT结果序列/＞后，可以基于第一DFT结果序列/＞和第二DFT结果序列/＞进行IDFT变换，得到用于对定时偏差进行估计的IDFT结果序列。步骤S240：基于IDFT结果序列中的IDFT结果确定频偏值。上述实施方式中，在进行过采样并确定过采样所对应的第一本地定时参考序列和定时估计样点序列后，通过进行DFT变换和IDFT变换，可以实现对Chirp信号的频偏值进行确定，也即可以实现对Chirp信号的定时偏差的估计，通过上述实施方式可以提高定时偏差估计的精确性，以使得后续对接收到的Chirp信号进行纠偏和解调时，可以提高Chirp信号中调制符号的解调性能。在一些实施方式中，请参阅图3，基于第一DFT结果序列和第二DFT结果序列进行点数为第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列，可以包括以下步骤。步骤S310：确定第一DFT结果序列和第二DFT结果序列之间的相关结果序列。具体地，可以将第一DFT结果序列的共轭与第二DFT结果序列之间的乘积作为相关结果序列。示例性地，可以确定第一DFT结果序列和第二DFT结果序列/＞之间的相关结果序列为/＞。其中，/＞表示第一DFT结果序列/＞的共轭。步骤S320：基于相关结果序列进行点数为第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列。示例性地，请参见公式12，可以将第一DFT结果序列和第二DFT结果序列之间的相关结果序列/＞，进行点数为4N的IDFT变换，得到对应的IDFT结果序列/＞。公式12上述实施方式中，通过将第一DFT结果序列的共轭与第二DFT结果序列之间的乘积作为相关结果序列，并对相关结果序列进行对应点数的IDFT变换，可以实现对应IDFT结果序列的确定，使得后续可以基于IDFT结果序列对Chirp信号的频偏值进行确定，从而可以估计Chirp信号的定时偏差。在一些实施方式中，请参阅图4，基于IDFT结果序列中的IDFT结果确定频偏值，可以包括以下步骤。步骤S410：根据IDFT结果序列中每个IDFT结果的模值平方，得到模值平方序列。具体地，IDFT结果序列可以包括多个IDFT结果，针对IDFT结果序列中的任一IDFT结果，可以对该任一IDFT结果对应的模值平方进行确定，如此，可以得到IDFT结果序列对应的模值平方序列。其中，模值平方，也即模方，任一IDFT结果对应的模值平方可以是指该任一IDFT结果与该任一IDFT结果的共轭之间的乘积。示例性地，可以通过公式13对IDFT结果序列所对应的模值平方序列进行确定。其中，表示模值平方序列。公式13步骤S420：将模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值。具体地，模值平方序列中的任一模值平方可以具有对应的索引值。针对模值平方序列，可以将模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值，以使得可以基于目标值对Chirp信号的频偏值或者说定时偏差进行估计和确定。步骤S430：基于目标值和指定倍数，确定频偏值。具体地，在将模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值后，可以基于目标值以及过采样时的指定倍数，确定Chirp信号的频偏值，如此，可以提高对Chirp信号的定时偏差进行估计的精确性，使得后续对Chirp信号进行纠偏后，可以提高Chirp信号中调制符号的解调性能。在一些实施方式中，请参阅图5，基于目标值和指定倍数，确定频偏值，可以包括以下步骤。步骤S510：将目标值与指定倍数之间的商值进行向下取整，得到Chirp信号的整数偏差。示例性地，当指定倍数为4时，可以通过公式14对整数偏差进行确定。其中，表示整数偏差，/＞表示向下取整，/＞表示目标值，也即模值平方序列/＞中的模值平方最大值所对应的索引值。公式14步骤S520：确定整数偏差与指定倍数之间的第一乘积。步骤S530：将目标值与第一乘积之间的差值作为Chirp信号的小数偏差；其中，频偏值包括整数偏差和小数偏差。示例性地，当指定倍数为4时，可以通过公式15对小数偏差进行确定。其中，表示小数偏差。公式15上述实施方式中，通过将目标值与指定倍数之间的商值进行向下取整，得到Chirp信号的整数偏差，确定整数偏差与指定倍数之间的第一乘积，并将目标值与第一乘积之间的差值作为Chirp信号的小数偏差，如此，可以对Chirp信号的包含整数偏差和小数偏差的频偏值或定时偏差进行确定和估计。在一些实施方式中，请参阅图6，基于频偏值对采样序列进行解调，可以包括以下步骤。步骤S610：以指定倍数对采样序列进行降采样，得到降采样序列。具体地，在对Chirp信号的包含小数偏差和整数偏差的定时偏差进行估计后，即完成定时估计后，可以通过以过采样时对应的指定倍数对采样序列进行降采样，以使得可以在非过采样的情况下Chirp信号进行纠偏和解调。具体地，通过以指定倍数对采样序列进行降采样，可以使得Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第二数量，或者说，进行降采样后Chirp信号中的每个调制符号的采样点数，与以等于Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数相等。示例性地，请继续参见公式7，以指定倍数对采样序列进行降采样得到的降采样序列，可以通过公式7进行表示。步骤S620：基于小数偏差和整数偏差，对降采样序列进行定时纠偏，得到纠偏后的降采样序列。示例性地，在确定整数偏差和小数偏差/＞后，可以基于整数偏差/＞和小数偏差对公式7所示的降采样序列进行纠偏。作为一种示例，可以基于小数偏差/＞，将降采样序列中的首个采样点进行偏移，偏移量为/＞，对降采样序列进行定时偏移，偏移值为向后偏移个降采样点。步骤S630：基于Chirp信号和第二数量，确定Chirp信号的第二本地定时参考序列。具体地，可以基于降采样后的Chirp信号，以及降采样后的Chirp信号中每个调制符号所对应的第二数量的采样点数，确定Chirp信号的第二本地定时参考序列。示例性地，请继续参见公式8，基于降采样后的Chirp信号和对应的第二数量所确定的第二本地定时参考序列，可以通过公式8进行表示。步骤S640：基于第二本地定时参考序列对纠偏后的降采样序列进行解调。上述实施方式中，通过以指定倍数对采样序列进行降采样，得到降采样序列，并基于小数偏差和整数偏差，对降采样序列进行定时纠偏，得到纠偏后的降采样序列，然后基于降采样后的Chirp信号和对应的第二数量，确定降采样后的Chirp信号的第二本地定时参考序列，进而可以基于第二本地定时参考序列对纠偏后的降采样序列进行解调，如此，可以在非过采样的情况下对纠偏后Chirp信号进行解调，从而可以提高Chirp信号中调制符号的解调性能。在一些实施方式中，基于Chirp信号和第一数量，确定Chirp信号的第一本地定时参考序列，可以通过以下任一方式进行确定：基于Chirp信号的前导码以及第一数量，确定第一本地定时参考序列；基于Chirp信号的导频以及第一数量，确定第一本地定时参考序列。在一些实施方式中，Chirp信号的第二本地定时参考序列，可以通过以下任一方式进行确定：基于Chirp信号的前导码以及第二数量，确定第二本地定时参考序列；基于Chirp信号的导频以及第二数量，确定第二本地定时参考序列。本说明书实施方式提供一种Chirp信号的解调方法，该解调方法可以应用于基于Chirp信号调制的通信系统中的接收机。该解调方法可以包括以下步骤。步骤S701：基于与Chirp信号的带宽呈指定倍数的采样频率对接收到的Chirp信号进行过采样，得到包括多个采样点的采样序列；其中，过采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量，第一数量为第二数量的指定倍数；第二数量是在被以等于Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数。步骤S703：基于Chirp信号和第一数量，确定Chirp信号的第一本地定时参考序列。具体地，可以基于Chirp信号的前导码以及第一数量，确定第一本地定时参考序列；或者基于Chirp信号的导频以及第一数量，确定第一本地定时参考序列。步骤S705：从采样序列中选取连续的且数量等于第一数量的采样点，构成定时估计样点序列。步骤S707：基于第一数量、第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定Chirp信号的频偏值。具体地，可以对第一本地定时参考序列进行点数为第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第一DFT结果序列；对定时估计样点序列进行点数为第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第二DFT结果序列；基于第一DFT结果序列和第二DFT结果序列进行点数为第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列；基于IDFT结果序列中的IDFT结果确定频偏值。具体地，基于第一DFT结果序列和第二DFT结果序列进行点数为第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列，包括：确定第一DFT结果序列和第二DFT结果序列之间的相关结果序列；基于相关结果序列进行点数为第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列。具体地，基于IDFT结果序列中的IDFT结果确定频偏值，包括：根据IDFT结果序列中每个IDFT结果的模值平方，得到模值平方序列；将模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值；基于目标值和指定倍数，确定频偏值。具体地，基于目标值和指定倍数，确定频偏值，包括：将目标值与指定倍数之间的商值进行向下取整，得到Chirp信号的整数偏差；确定整数偏差与指定倍数之间的第一乘积；将目标值与第一乘积之间的差值作为Chirp信号的小数偏差；其中，频偏值包括整数偏差和小数偏差。步骤S709：基于频偏值对采样序列进行解调。具体地，可以通过以指定倍数对采样序列进行降采样，得到降采样序列；基于小数偏差和整数偏差，对降采样序列进行定时纠偏，得到纠偏后的降采样序列；基于Chirp信号和第二数量，确定Chirp信号的第二本地定时参考序列；基于第二本地定时参考序列对纠偏后的降采样序列进行解调。本说明书实施方式提供一种Chirp信号的解调装置。该解调装置可以应用于基于Chirp信号调制的通信系统中的接收机。请参阅图7，该解调装置可以包括过采样模块710、第一参考序列确定模块720、定时估计序列确定模块730、第一频偏确定模块740和第一解调模块750。过采样模块710，用于基于与Chirp信号的带宽呈指定倍数的采样频率对接收到的Chirp信号进行过采样，得到包括多个采样点的采样序列；其中，过采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数为第一数量，第一数量为第二数量的指定倍数；第二数量是在被以等于Chirp信号的带宽的采样频率进行采样时Chirp信号中的每个调制符号的采样点数；第一参考序列确定模块720，用于基于Chirp信号和第一数量，确定Chirp信号的第一本地定时参考序列；定时估计序列确定模块730，用于从采样序列中选取连续的且数量等于第一数量的采样点，构成定时估计样点序列；第一频偏确定模块740，用于基于第一数量、第一本地定时参考序列和定时估计样点序列进行离散傅里叶变换DFT和离散傅里叶逆变换IDFT，确定Chirp信号的频偏值；第一解调模块750，用于基于频偏值对采样序列进行解调。在一些实施方式中，过采样模块710，可以包括第一DFT模块、第二DFT模块、第一IDFT模块和第二频偏确定模块。第一DFT模块，用于对第一本地定时参考序列进行点数为第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第一DFT结果序列；第二DFT模块，用于对定时估计样点序列进行点数为第一数量的离散傅里叶变换DFT，得到第二DFT结果序列；第一IDFT模块，用于基于第一DFT结果序列和第二DFT结果序列进行点数为第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列；第二频偏确定模块，用于基于IDFT结果序列中的IDFT结果确定频偏值。在一些实施方式中，第一IDFT模块，可以包括相关模块和第二IDFT模块。相关模块，用于确定第一DFT结果序列和第二DFT结果序列之间的相关结果序列；第二IDFT模块，用于基于相关结果序列进行点数为第一数量的离散傅里叶逆变换IDFT，得到IDFT结果序列。在一些实施方式中，第二频偏确定模块，可以包括模值平方确定模块、目标值确定模块和第三频偏确定模块。模值平方确定模块，用于根据IDFT结果序列中每个IDFT结果的模值平方，得到模值平方序列；目标值确定模块，用于将模值平方序列中的模值平方最大值所对应的索引值作为目标值；第三频偏确定模块，用于基于目标值和指定倍数，确定频偏值。在一些实施方式中，第三频偏确定模块，可以包括整数偏差确定模块和小数偏差确定模块。整数偏差确定模块，用于将目标值与指定倍数之间的商值进行向下取整，得到Chirp信号的整数偏差；小数偏差确定模块，用于确定整数偏差与指定倍数之间的第一乘积；将目标值与第一乘积之间的差值作为Chirp信号的小数偏差；其中，频偏值包括整数偏差和小数偏差。在一些实施方式中，第一解调模块，可以包括降采样模块、定时纠偏模块、第二参考序列确定模块和第二解调模块。降采样模块，用于以指定倍数对采样序列进行降采样，得到降采样序列；定时纠偏模块，用于基于小数偏差和整数偏差，对降采样序列进行定时纠偏，得到纠偏后的降采样序列；第二参考序列确定模块，用于基于Chirp信号和第二数量，确定Chirp信号的第二本地定时参考序列；第二解调模块，用于基于第二本地定时参考序列对纠偏后的降采样序列进行解调。在一些实施方式中，第一参考序列确定模块，可以包括：前导码定时确定模块，用于基于Chirp信号的前导码以及第一数量，确定第一本地定时参考序列；或者导频定时确定模块，用于基于Chirp信号的导频以及第一数量，确定第一本地定时参考序列。关于解调装置实现的具体功能和效果，可以参照本说明书其他实施方式对照解释，在此不再赘述。解调装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。请参阅图8，在一些实施方式中可以提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述实施方式中的解调方法。本说明书实施方式还提供一种芯片，包括存储单元和处理单元，存储单元存储有计算机程序，处理单元执行计算机程序时实现上述任一实施方式中的解调方法。本说明书实施方式还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被计算机执行时使得，该计算机执行上述任一实施方式中的解调方法。本说明书实施方式还提供一种包含指令的计算机程序产品，该指令被计算机执行时使得计算机执行上述任一实施方式中的解调方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图8所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、运营商网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现解调方法。可以理解，本文中的具体的例子只是为了帮助本领域技术人员更好地理解本说明书实施方式，而非限制本发明的范围。可以理解，在本说明书中的各种实施方式中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本说明书实施方式的实施过程构成任何限定。可以理解，本说明书中描述的各种实施方式，既可以单独实施，也可以组合实施，本说明书实施方式对此并不限定。除非另有说明，本说明书实施方式所使用的所有技术和科学术语与本说明书的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在限制本说明书的范围。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项的任意的和所有的组合。在本说明书实施方式和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“上述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。可以理解，本说明书实施方式的处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法实施方式的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本说明书实施方式中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本说明书实施方式所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解，本说明书实施方式中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器。应注意，本文描述的系统和方法的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施方式描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本说明书的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施方式中的对应过程，在此不再赘述。在本说明书所提供的几个实施方式中，应理解，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施方式仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施方式方案的目的。另外，在本说明书各个实施方式中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本说明书的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者所述技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，所述计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本说明书各个实施方式所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本说明书的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本说明书揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本说明书的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
