标题title
一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于锂离子电池技术领域，具体涉及一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂及其制备方法。氧化铝陶瓷涂层常用的水性胶黏剂为水性丙烯酸乳液，该胶黏剂耐水性差，泡水后，胶膜易发生溶胀，极易造成氧化铝陶瓷涂层从隔膜表面脱落。针对上述问题，本发明提供一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，所述强耐水胶黏剂结构中含有丰富的羟基、叔碳基长碳链结构、三甲基硅碳结构以及苯环等结构，可以显著改善氧化铝陶瓷涂层的耐水、耐热性能。
权利要求书clms
1.一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，以重量份数计，包括以下成分：预乳化液 100份；引发剂 0.2-0.4份；中和剂 0.1-0.4份；去离子水 60份；所述预乳化液，以重量份数计，包括以下成分：苯乙烯 10-40份；非水溶性丙烯酸酯单体 30-80份；水溶性丙烯酸酯单体 1-2份；交联单体 3-4份；耐水性功能单体 10-15份；阴离子型乳化剂 0.5-2份；非离子型乳化剂 0.2-1份；助剂 0-1份；去离子水 40份；所述耐水性功能单体由硅基丙烯醇衍生物的羟基与叔丁基缩水甘油酯衍生物的环氧基发生环氧开环反应生成。2.根据权利要求1所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，所述非水溶性丙烯酸酯单体包括丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯腈、甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸月桂酯中的至少一种。3.根据权利要求1所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，所述水溶性丙烯酸酯单体包括丙烯酸、甲基丙烯酸、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟乙酯中的至少一种。4.根据权利要求1所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，所述交联单体包括丙烯酰胺、羟乙基丙烯酰胺、羟甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸缩水甘油酯、乙烯基有机硅单体中的至少一种。5.根据权利要求1所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，所述耐水性功能单体的制备方法，以重量份数计，包括以下步骤：将1份2-烯丙基乙醇和1份叔丁基苯甲酸缩水甘油酯于反应瓶中，添加阻聚剂，所述阻聚剂的添加量为反应单体总重量的0.01-0.02%，于80-85℃下搅拌混合均匀，真空脱除反应体系中残留的少量水分，抽真空至反应物表面无气泡产生，然后将反应体系的温度升至120℃，投入反应单体总重量0.3-0.5%的催化剂，恒温搅拌反应5-8h，即得。6.根据权利要求5所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，所述催化剂包括辛酸亚锡、钛酸四丁酯、三氟化硼乙醚络合物中的至少一种。7.根据权利要求1所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，所述阴离子型乳化剂包括烯丙氧基羟丙基磺酸钠、烯丙基烷基聚氧乙烯醚硫酸铵、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠中的至少一种。8.根据权利要求1所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，所述非离子型乳化剂包括烯丙基烷基聚氧乙烯醇、烷基醇嵌段聚醚、支链13醇醚、特烷基醇醚中的至少一种。9.根据权利要求1所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，预乳化液的制备包括以下步骤：按照配方量，将阴离子乳化剂、非离子乳化剂、润湿剂加入到去离子水中溶解，然后加入剩余组分，并于200-500rpm下搅拌分散均匀，即得。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其特征在于，制备方法包括以下步骤：按照配方量，在反应釜中投入去离子水、5-10%配方量的预乳化液，搅拌均匀，再加入25%配方量的引发剂，搅拌均匀后，将反应体系的温度升至82-84℃，恒温搅拌聚合反应0.5-1h后，边搅拌边连续补加剩余预乳化液和剩余引发剂，并于4-5h内补加完毕，恒温搅拌反应2-3h，反应结束后，降温至50℃，在反应体系中加入中和剂，调节溶液pH=6-8，之后，将反应体系的温度降至40-45℃，滤网过滤后，得到固含量为40-50%的强耐水胶黏剂。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池技术领域，具体涉及一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂。背景技术隔膜是电池的重要组件之一，起到隔绝正负极并提供离子通道的作用。这就需要隔膜具有良好的透气性、高温尺寸稳定性、机械强度、电解液浸润性等性能。隔膜一般采用PE、PP或PE/PP复合薄膜等，并通过在其表面设置氧化铝陶瓷涂层，以提高电池隔膜的耐热性。目前约50%的隔膜厂家为了提高隔膜与极片的贴合紧密度，减少极片与隔膜之间空腔出现，会在氧化铝陶瓷涂层表面再涂一层聚偏氟乙烯涂层，该PVDF涂层需要用乙烯基吡咯烷酮作为溶剂，氧化铝陶瓷涂层被涂覆PVDF涂层后，需要进行干燥，干燥之后需通过水泡的方式，萃取出涂层中的NMP，NMP去除后，要对涂层再次干燥，才能获得PVDF/氧化铝/隔膜复合膜。而氧化铝陶瓷涂层所用水性胶黏剂多为常规丙烯酸乳液，如日本瑞翁900b类型的粘结剂。该类型粘结剂耐水差，泡水后，容易发生溶胀，易造成氧化铝陶瓷涂层脱落，降低隔膜在高温下的尺寸稳定性。而水性胶乳中亲水性基团羟基可以提高陶瓷涂层的附着力、剥离力，但会降低陶瓷涂层的耐水性。发明内容现有技术中存在的问题是：氧化铝陶瓷涂层常用的水性胶黏剂为水性丙烯酸乳液，该胶黏剂耐水性差，泡水后，胶膜易发生溶胀，极易造成氧化铝陶瓷涂层从隔膜表面脱落。针对上述问题，本发明提供一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，以重量份数计，包括以下成分：预乳化液 100份；引发剂 0.2-0.4份；中和剂 0.1-0.4份；去离子水 60份；所述预乳化液，以重量份数计，包括以下成分：苯乙烯 10-40份；非水溶性丙烯酸酯单体 30-80份；水溶性丙烯酸酯单体 1-2份；交联单体 3-4份；耐水性功能单体 10-15份；阴离子型乳化剂 0.5-2份；非离子型乳化剂 0.2-1份；助剂 0-1份；去离子水 40份；所述耐水性功能单体由硅基丙烯醇衍生物的羟基与叔丁基缩水甘油酯衍生物的环氧基发生环氧开环反应生成。具体地，所述非水溶性丙烯酸酯单体包括丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯腈、甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸月桂酯中的至少一种。具体地，所述水溶性丙烯酸酯单体包括丙烯酸、甲基丙烯酸、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟乙酯中的至少一种。具体地，所述交联单体包括丙烯酰胺、羟乙基丙烯酰胺、羟甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸缩水甘油酯、乙烯基有机硅单体中的至少一种。具体地，所述耐水性功能单体的制备方法，以重量份数计，包括以下步骤：将1份2-烯丙基乙醇和1份叔丁基苯甲酸缩水甘油酯于反应瓶中，添加阻聚剂，所述阻聚剂的添加量为反应单体总重量的0.01-0.02%，于80-85摄氏度下搅拌混合均匀，真空脱除反应体系中残留的少量水分，真空度为-0.1兆帕，抽真空至反应物表面无气泡产生，然后将反应体系的温度升至120℃，投入反应单体总重量0.3-0.5%的催化剂，恒温搅拌反应5-8小时，即得。具体地，所述阻聚剂包括对羟基苯甲醚、2,6-二叔丁基对甲苯酚、2-叔丁基对苯二酚中的至少一种。具体地，所述催化剂包括辛酸亚锡、钛酸四丁酯、三氟化硼乙醚络合物中的至少一种。具体地，所述阴离子型乳化剂包括烯丙氧基羟丙基磺酸钠、烯丙基烷基聚氧乙烯醚硫酸铵、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠中的至少一种。具体地，所述非离子型乳化剂包括烯丙基烷基聚氧乙烯醇、烷基醇嵌段聚醚、支链十三醇醚、特烷基醇醚中的至少一种。具体地，所述非离子型乳化剂可以是日本艾迪科的烯丙基烷基聚氧乙烯醇ER-30；上海忠诚精细化工的支链十三醇醚EFS-1310、烷基醇嵌段聚醚EFS-630；索尔维的壬基酚乙氧化CO-897。具体地，所述助剂包括毕克BYK-333流平剂、迪高270润湿剂、FS-30杜邦氟表面活性剂中的至少一种。具体地，所述引发剂包括过硫酸铵、过硫酸钾、过硫酸钠中的至少一种。具体地，所述中和剂包括氨水、二甲基乙醇胺、三乙醇胺、氢氧化钠、氢氧化锂中的至少一种。具体地，预乳化液的制备包括以下步骤：按照配方量，将阴离子乳化剂、非离子乳化剂、润湿剂加入到去离子水中溶解，然后加入剩余组分，并于200-500转每分钟下搅拌分散均匀，即得。具体地，所述的一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其制备方法包括以下步骤：按照配方量，在反应釜中投入去离子水、5-10%配方量的预乳化液，搅拌均匀，再加入25%配方量的引发剂，搅拌均匀后，将反应体系的温度升至82-84℃，恒温搅拌聚合反应0.5-1h后，边搅拌边连续补加剩余预乳化液和剩余引发剂，并于4-5h内补加完毕，恒温搅拌反应2-3h，反应结束后，降温至50℃，在反应体系中加入中和剂，调节溶液pH=6-8，之后，将反应体系的温度降至40-45℃，300目滤网过滤后，得到固含量为40-50%的强耐水胶黏剂。本发明具有如下的有益效果：本发明所获锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，所述强耐水胶黏剂结构中含有丰富的羟基、叔碳基长碳链结构、三甲基硅碳结构、苯环结构；所述羟基可以进一步提高胶黏剂在隔膜上附着力；所述三甲基硅碳结构、苯环结构可以进一步提高胶黏剂的耐热性能，对提升隔膜表面氧化铝陶瓷涂层的高温尺寸稳定性十分有利；所述叔碳基长碳链结构以及三甲基硅碳结构，会对胶黏剂结构中的亲水性基团产生较大的位阻和屏蔽效应，提高了胶黏剂与水的空间排斥作用，进一步改善了胶黏剂的耐水性，对进一步改善陶瓷涂层泡水后的耐热抗收缩性能十分有利；本发明所获强耐水胶黏剂，与隔膜之间具有优异的粘结性，两者之间的剥离力可以达到100-150牛每米，隔膜泡水后，两者之间的剥离力无明显衰减，且能保证隔膜在130℃下具有良好的尺寸稳定性，隔膜的横向纵向热收缩率均小于5%。具体实施方式以下结合实施例对本发明进行详细说明。但应理解，以下实施例仅是对本发明实施方式的举例说明，而非是对本发明的范围限定。本发明以下实施例中的预乳化液的制备如下：按照配方量，将阴离子乳化剂、非离子乳化剂、润湿剂加入到去离子水中溶解，然后加入剩余组分，并于200-500rpm下搅拌分散均匀，即得。本发明以下实施例中的耐水性功能单体的制备方法，以重量份数计，步骤如下：将1份2-烯丙基乙醇和1份叔丁基苯甲酸缩水甘油酯于反应瓶中，添加阻聚剂对羟基苯甲醚，所述阻聚剂的添加量为反应单体总重量的0.01%，于80℃下搅拌混合均匀，真空脱除反应体系中残留的少量水分，真空度为-0.1MPa，抽真空至反应物表面无气泡产生，然后将反应体系的温度升至120℃，投入反应单体总重量0.3%的催化剂钛酸四丁酯，恒温搅拌反应5h，即得。本发明以下实施例中所用中和剂氨水的质量浓度为25%。实施例1一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，以重量份数计，成分如下：预乳化液 100份；过硫酸铵 0.2份；氨水 0.1份；去离子水 60份；所述预乳化液，以重量份数计，成分如下：苯乙烯 10份；丙烯酸丁酯 30份；丙烯酸羟乙酯 1份；丙烯酰胺 3份；耐水性功能单体 10份；丙氧基羟基磺酸钠 0.5份；烯丙基烷基聚氧乙烯醇ER-30 0.2份；毕克BYK-333流平剂 0.5份；迪高270润湿剂 0.2份；FS-30杜邦氟表面活性剂 0.3份；去离子水 40份。所述锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其制备方法如下：按照配方量，在反应釜中投入去离子水、5%配方量的预乳化液，搅拌均匀，再加入25%配方量的引发剂，搅拌均匀后，将反应体系的温度升至82℃，恒温搅拌聚合反应1h后，边搅拌边连续补加剩余预乳化液和剩余引发剂，并于4h内补加完毕，恒温搅拌反应2h，反应结束后，降温至50℃，在反应体系中加入中和剂，调节溶液pH=6之后，将反应体系的温度降至45℃，300目滤网过滤后，得到强耐水胶黏剂。实施例2一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，以重量份数计，成分如下：预乳化液 100份；BYK-333 0.4份；二甲基乙醇胺 0.4份；去离子水 60份；所述预乳化液，以重量份数计，成分如下：苯乙烯 20份；丙烯酸异辛酯 40份；甲基丙烯酸 2份；羟乙基丙烯酰胺 4份；耐水性功能单体 12份；十二烷基苯磺酸钠 1份；烷基醇嵌段聚醚EFS-630 0.5份；毕克BYK-333流平剂 0.5份；迪高270润湿剂 0.2份；FS-30杜邦氟表面活性剂 0.3份；去离子水 40份。所述锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其制备方法如下：按照配方量，在反应釜中投入去离子水、6%配方量的预乳化液，搅拌均匀，再加入25%配方量的引发剂，搅拌均匀后，将反应体系的温度升至84℃，恒温搅拌聚合反应1h后，边搅拌边连续补加剩余预乳化液和剩余引发剂，并于5h内补加完毕，恒温搅拌反应2h，反应结束后，降温至50℃，在反应体系中加入中和剂，调节溶液pH=7，之后，将反应体系的温度降至45℃，300目滤网过滤后，得到强耐水胶黏剂。实施例3一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，以重量份数计，成分如下：预乳化液 100份；过硫酸钠 0.4份；氢氧化钠 0.4份；去离子水 60份；所述预乳化液，以重量份数计，成分如下：苯乙烯 30份；甲基丙烯酸甲酯 50份；丙烯酸羟丙酯 2份；甲基丙烯酸缩水甘油酯 4份；耐水性功能单体 15份；十二烷基苯磺酸钠 2份；壬基酚乙氧化CO-897 1份；毕克BYK-333流平剂 0.5份；迪高270润湿剂 0.2份；FS-30杜邦氟表面活性剂 0.3份；去离子水 40份。所述锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其制备方法如下：按照配方量，在反应釜中投入去离子水、7%配方量的预乳化液，搅拌均匀，再加入25%配方量的引发剂，搅拌均匀后，将反应体系的温度升至83℃，恒温搅拌聚合反应1h后，边搅拌边连续补加剩余预乳化液和剩余引发剂，并于5h内补加完毕，恒温搅拌反应2h，反应结束后，降温至50℃，在反应体系中加入中和剂，调节溶液pH=8，之后，将反应体系的温度降至40℃，300目滤网过滤后，得到强耐水胶黏剂。实施例4一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，以重量份数计，成分如下：预乳化液 100份；过硫酸铵 0.4份；二甲基乙醇胺 0.4份；去离子水 60份；所述预乳化液，以重量份数计，成分如下：苯乙烯 35份；甲基丙烯酸月桂酯 60份；甲基丙烯酸羟乙酯 2份；羟乙基丙烯酰胺 4份；耐水性功能单体 15份；十二烷基硫酸钠 2份；烯丙基烷基聚氧乙烯醇ER-30 1份；毕克BYK-333流平剂 0.3份；迪高270润湿剂 0.5份；FS-30杜邦氟表面活性剂 0.2份；去离子水 40份。所述锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其制备方法如下：按照配方量，在反应釜中投入去离子水、5%配方量的预乳化液，搅拌均匀，再加入25%配方量的引发剂，搅拌均匀后，将反应体系的温度升至82℃，恒温搅拌聚合反应1h后，边搅拌边连续补加剩余预乳化液和剩余引发剂，并于4h内补加完毕，恒温搅拌反应2h，反应结束后，降温至50℃，在反应体系中加入中和剂，调节溶液pH=6，之后，将反应体系的温度降至45℃，300目滤网过滤后，得到强耐水胶黏剂。实施例5一种锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，以重量份数计，成分如下：预乳化液 100份；过硫酸钾 0.4份；三乙醇胺 0.4份；去离子水 60份；所述预乳化液，以重量份数计，成分如下：苯乙烯 35份；丙烯酸乙酯 70份；丙烯酸 2份；羟乙基丙烯酰胺 4份；耐水性功能单体 14份；十二烷基苯磺酸钠 2份；烷基醇嵌段聚醚EFS-630 1份；毕克BYK-333流平剂 0.3份；迪高270润湿剂 0.4份；FS-30杜邦氟表面活性剂 0.3份；去离子水 40份。所述锂电池陶瓷隔膜用强耐水胶黏剂，其制备方法如下：按照配方量，在反应釜中投入去离子水、10%配方量的预乳化液，搅拌均匀，再加入25%配方量的引发剂，搅拌均匀后，将反应体系的温度升至84℃，恒温搅拌聚合反应1h后，边搅拌边连续补加剩余预乳化液和剩余引发剂，并于5h内补加完毕，恒温搅拌反应3h，反应结束后，降温至50℃，在反应体系中加入中和剂，调节溶液pH=8，之后，将反应体系的温度降至45℃，300目滤网过滤后，得到强耐水胶黏剂。对比例1同实施例1，不同之处在于，对比例1中的耐水性功能单体，以重量份数计，按照以下步骤制备：将1份2-烯丙基乙醇和1份叔碳酸缩水甘油酯于反应瓶中，添加阻聚剂对羟基苯甲醚，所述阻聚剂的添加量为反应单体总重量的0.01%，于80℃下搅拌混合均匀，真空脱除反应体系中残留的少量水分，真空度为-0.1MPa，抽真空至反应物表面无气泡产生，然后将反应体系的温度升至140℃，投入反应单体总重量0.3%的催化剂钛酸四丁酯，恒温搅拌反应8h，即得。对比例2同实施例1，不同之处在于，对比例2中的耐水性功能单体，以重量份数计，按照以下步骤制备：将1份甲基丙烯酸羟乙酯和1份叔丁基苯甲酸缩水甘油酯于反应瓶中，添加阻聚剂对羟基苯甲醚，所述阻聚剂的添加量为反应单体总重量的0.01%，于80℃下搅拌混合均匀，真空脱除反应体系中残留的少量水分，真空度为-0.1MPa，抽真空至反应物表面无气泡产生，然后将反应体系的温度升至140℃，投入反应单体总重量0.3%的催化剂钛酸四丁酯，恒温搅拌反应8h，即得。对比例3同实施例1，不同之处在于，对比例3中的耐水性功能单体，以重量份数计，按照以下步骤制备：将1份甲基丙烯酸羟乙酯和1份叔碳酸缩水甘油酯于反应瓶中，添加阻聚剂对羟基苯甲醚，所述阻聚剂的添加量为反应单体总重量的0.01%，于80℃下搅拌混合均匀，真空脱除反应体系中残留的少量水分，真空度为-0.1MPa，抽真空至反应物表面无气泡产生，然后将反应体系的温度升至120℃，投入反应单体总重量0.3%的催化剂钛酸四丁酯，恒温搅拌反应5h，即得。对比例4同实施例1，不同之处在于，对比例4中的耐水性功能单体，以重量份数计，按照以下步骤制备：将1份甲基丙烯酸羟乙酯和1份缩水甘油基辛酸酯于反应瓶中，添加阻聚剂对羟基苯甲醚，所述阻聚剂的添加量为反应单体总重量的0.01%，于80℃下搅拌混合均匀，真空脱除反应体系中残留的少量水分，真空度为-0.1MPa，抽真空至反应物表面无气泡产生，然后将反应体系的温度升至120℃，投入反应单体总重量0.3%的催化剂钛酸四丁酯，恒温搅拌反应5h，即得。性能测试分别将本发明实施例1-5以及对比例1-4所获水性胶黏剂分别作为氧化铝陶瓷涂层的水性胶黏剂，制作氧化铝陶瓷涂料，所述氧化铝陶瓷涂料，以重量份数计，成分如下：水性胶黏剂 5份；氧化铝纳米粒子 92份；CMC羧甲基纤维素钠 1.5；道康宁DC-67 0.5份；异丙醇 1份。所述氧化铝纳米粒子平均粒径为0.8μm，购自河南泰和汇金粉体科技有限公司公司，货号是A-HJ-800N。将本发明实施例以及对比例所获氧化铝陶瓷涂料分别均匀涂覆于隔膜表面，于60℃下干燥，双面涂布，单面涂布厚度为2微米，隔膜厚度是9μm，隔膜为恩捷隔膜HS9，之后，在氧化铝陶瓷涂层表面通过凹版方式均匀涂覆PVDF涂料，并于60℃下干燥，即得到PVDF/氧化铝/隔膜复合膜，所述PVDF涂料，以重量份数计，由90份PVDF与10份NMP混合而成，所述PVDF涂层的单面涂布厚度为1μm，之后，将PVDF/氧化铝/隔膜复合膜于常温下泡水浸泡处理15min，之后，再将复合隔膜于70℃下干燥，即得锂离子电池用陶瓷隔膜。对比例5同实施例1所获锂离子电池用陶瓷隔膜，不同之处在于，对比例5所用胶黏剂为常规市售的水性胶黏剂日本瑞翁bm-900b粘结剂。对本发明实施例以及对比例所获预乳化液、PVDF/氧化铝/隔膜复合膜泡水前后的性能进行相关测试，具体测试结果如表1所示。PVDF/氧化铝/隔膜复合膜泡水前后涂层与隔膜之间的剥离力，按照以下方式进行测试：取样方法：裁取宽度20毫米，长度200mm的长方形样条。测试方法：将样条涂层面贴在有双面胶的钢板上，另一端样条反方向贴在双面胶的另一块钢板上，两个钢板平行，固定在上下模具夹，然后采用万能拉力试验机，速度50毫米每分钟，角度180°，拉力50牛，位移为50-60mm测试结束。PVDF/氧化铝/隔膜复合膜泡水前后的横向、纵向热收缩性，按照以下方式进行测试：取样方法：裁取100×100mm方形样条，在样品上横向、纵向平均各取2点，每个点之间距离为50mm。测试方法：将样条放置于2张A4纸上，表面覆盖2层A4纸，用铝箔封边密封，然后置于130℃的烘箱烘烤1h，取出样品放置常温，测量2个点之间的距离，计算得出热收缩率，每个样品测3组求平均值。热收缩率M的计算公式如下：M=×100%；上述公式中，代表耐热测试前两个点距离50mm，/＞代表热处理后两个点之间的距离。玻璃化转变温度：采用差示扫描量热法，扫描范围-60℃-100℃，速度为20℃/min。表1以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
