标题title
压块组合件、光伏系统和压块组合件安装方法
摘要abst
本发明提供了一种压块组合件、光伏系统和压块组合件安装方法，压块组合件包括：上压块，包括紧固部、分别位于紧固部两侧的第一固定部和第二固定部以及位于紧固部之下的第一定位销和第二定位销；下压块，包括承载板、分别位于承载板上的两侧的第三固定部和第四固定部以及位于承载板两边缘的第一定位端和第二定位端，其中第三固定部适于卡接两相邻型材的一个型材的固定板，第四固定部适于滑入连接两相邻型材的另一个型材的固定板；以及弹性连接件，包括安装于第一定位销和第一定位端之间的第一弹性连接件，以及安装于第二定位销和第二定位端之间的第二弹性连接件；其中上压块安装于承载板上，第一固定部和第二固定部分别用于卡接两相邻型材。
权利要求书clms
1.一种压块组合件，用于固定两相邻型材，所述型材具有固定板，其特征在于，所述压块组合件包括：上压块，包括紧固部、分别位于所述紧固部两侧的第一固定部和第二固定部以及位于所述紧固部之下的第一定位销和第二定位销；下压块，包括承载板、分别位于所述承载板上的两侧的第三固定部和第四固定部以及位于所述承载板两边缘的第一定位端和第二定位端，其中所述第三固定部具有凸条，且所述凸条远离所述承载板的边缘具有向所述第四固定部方向凸伸的凸缘，适于卡接所述两相邻型材的一个型材的固定板，所述第四固定部具有上翻边和夹持槽，所述夹持槽位于所述上翻边和所述承载板之间，适于滑入连接所述两相邻型材的另一个型材的固定板；以及弹性连接件，包括安装于所述第一定位销和所述第一定位端之间的第一弹性连接件，以及安装于所述第二定位销和所述第二定位端之间的第二弹性连接件；其中所述上压块安装于所述承载板上，所述第一固定部和第二固定部分别用于卡接所述两相邻型材。2.如权利要求1所述的压块组合件，其特征在于，所述第一固定部和所述第三固定部适于与所述两相邻型材的一个型材配合，所述第二固定部和所述第四固定部适于与所述两相邻型材的另一个型材配合。3.如权利要求2所述的压块组合件，其特征在于，所述上压块还具有位于所述紧固部的第一定位孔和第二定位孔，所述第一定位孔适于安装所述第一定位销，所述第二定位孔适于安装所述第二定位销。4.如权利要求2所述的压块组合件，其特征在于，所述下压块还具有位于所述承载板的滑移孔，所述滑移孔沿第一方向延伸，所述第一方向为所述承载板延伸的方向；其中，当所述上压块受到沿所述第一方向的力时，所述第一定位销和所述第二定位销适于沿所述滑移孔移动，所述上压块在所述承载板上沿所述第一方向移动；当所述上压块未受到沿所述第一方向的力时，所述上压块在所述第一弹性连接件和第二弹性连接件的作用下始终位于所述承载板的中心位置。5.如权利要求4所述的压块组合件，其特征在于，所述型材的侧面具有固定孔，所述第一固定部和第二固定部分别适于伸入所述两相邻型材的固定孔。6.如权利要求5所述的压块组合件，其特征在于，所述两相邻型材的固定孔下边缘与所在型材的下表面之间具有第一竖直距离H1，所述第一固定部、第二固定部的下表面和所述紧固部的下表面之间在竖直方向上具有第二竖直距离H2，且H1≥H2。7.如权利要求6所述的压块组合件，其特征在于，所述固定孔沿第二方向具有第一水平距离L1，所述上压块沿所述第二方向具有第二水平距离L2，且L1≥L2；其中，所述第二方向为所述型材的延伸方向，所述第二方向垂直于所述第一方向。8.如权利要求4所述的压块组合件，其特征在于，所述型材的侧面具有侧槽，所述第一固定部和第二固定部分别适于压接所述两相邻型材的侧槽槽口下端。9.如权利要求8所述的压块组合件，其特征在于，所述两相邻型材的侧槽的槽口下端与所在型材的下表面之间具有第一竖直距离H1，所述第一固定部、第二固定部的下表面和所述紧固部的下表面之间在竖直方向上具有第二竖直距离H2，且H1≥H2。10.如权利要求2所述的压块组合件，其特征在于，还包括：位于所述第一定位端两侧的第一卡接板、第二卡接板，所述第一卡接板和第二卡接板相对并适于与支架卡接；位于所述第二定位端两侧的第三卡接板、第四卡接板，所述第三卡接板和第四卡接板相对并适于与所述支架卡接。11.如权利要求2所述的压块组合件，其特征在于，还包括刺破螺丝，所述承载板上设置有至少两个安装孔，所述安装孔适于安装所述刺破螺丝，且所述刺破螺丝的尖端突出于所述承载板。12.如权利要求11所述的压块组合件，其特征在于，所述刺破螺丝中至少一者的所述尖端突出于所述承载板的上表面，所述刺破螺丝中至少一者的所述尖端突出于所述承载板的下表面。13.如权利要求4所述的压块组合件，其特征在于，还包括紧固件和锁紧件；其中，所述紧固部具有贯穿的第一紧固孔；所述锁紧件包括锁紧槽和贯穿的第二紧固孔，所述锁紧槽适于与支架卡接；所述紧固件适于穿过所述第一紧固孔、所述滑移孔和所述第二紧固孔。14.一种光伏系统，其特征在于，包括：光伏组件，所述光伏组件边缘安装有型材；支架，适于承载所述光伏组件；如权利要求1-13任一项所述的压块组合件，所述压块组合件适于通过与所述型材结合将所述光伏组件固定于所述支架上。15.一种压块组合件安装方法，适于安装如权利要求1-13任一项所述的压块组合件，其特征在于，包括：将所述压块组合件放置在支架上，将所述上压块向远离所述第三固定部的方向平移，此时所述第一弹性连接件伸长且所述第二弹性连接件压缩；将边缘安装有第一型材的第一光伏组件放置在支架上，使所述第一型材位于所述承载板上，且所述第一型材位于所述上压块靠近所述第三固定部的一侧，所述第三固定部卡接所述第一型材的固定板；将所述上压块向远离所述第四固定部的方向平移，此时所述第一弹性连接件压缩且所述第二弹性连接件伸长；将边缘安装有第二型材的第二光伏组件放置在支架上，使所述第二型材位于所述承载板上，且所述第二型材位于所述上压块靠近所述第四固定部的一侧；将所述第二光伏组件向远离所述第三固定部的方向平移，直至所述第二型材的固定板与所述夹持槽结合；不再移动所述上压块，使所述上压块在所述弹性连接件的作用下复位至所述承载板的中心位置，此时所述第一固定部与所述第一型材配合，所述第二固定部与所述第二型材配合。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及光伏领域，尤其涉及一种压块组合件、光伏系统和压块组合件安装方法。背景技术太阳能光伏组件包含太阳能光伏板和围绕在太阳能光伏板边缘的型材。型材的作用是增强太阳能光伏板的机械强度、密封太阳能光伏板边缘。实际安装过程中，还需要进一步通过压块实现具有型材的光伏组件与支架之间的固定，并拼接相邻的光伏组件。现有的上下组合式型材压件的上压件和下压件通常是完全分离的，安装过程中需要先安装下压件与支架，然后放置边缘安装有型材的光伏组件，最后再安装上压件。这样的安装方法需要工作人员始终对光伏组件进行扶持直至全部安装完毕，过程十分繁琐，并且上下分离的压件定位也更加困难，对操作人员有较高的要求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种安装便捷、定位准确的压块组合件、光伏系统和压块组合件安装方法。为解决上述技术问题，本发明提供了一种压块组合件，用于固定两相邻型材，型材具有固定板，压块组合件包括：上压块，包括紧固部、分别位于紧固部两侧的第一固定部和第二固定部以及位于紧固部之下的第一定位销和第二定位销；下压块，包括承载板、分别位于承载板上的两侧的第三固定部和第四固定部以及位于承载板两边缘的第一定位端和第二定位端，其中第三固定部具有凸条，且凸条远离承载板的边缘具有向第四固定部方向凸伸的凸缘，适于卡接两相邻型材的一个型材的固定板，第四固定部具有上翻边和夹持槽，夹持槽位于上翻边和承载板之间，适于滑入连接两相邻型材的另一个型材的固定板；以及弹性连接件，包括安装于第一定位销和第一定位端之间的第一弹性连接件，以及安装于第二定位销和第二定位端之间的第二弹性连接件；其中上压块安装于承载板上，第一固定部和第二固定部分别用于卡接两相邻型材。在本发明的一实施例中，第一固定部和第三固定部适于与两相邻型材的一个型材配合，第二固定部和第四固定部适于与两相邻型材的另一个型材配合。在本发明的一实施例中，上压块还具有位于紧固部的第一定位孔和第二定位孔，第一定位孔适于安装第一定位销，第二定位孔适于安装第二定位销。在本发明的一实施例中，下压块还具有位于承载板的滑移孔，滑移孔沿第一方向延伸，第一方向为承载板延伸的方向；其中，当上压块受到沿第一方向的力时，第一定位销和第二定位销适于沿滑移孔移动，上压块在承载板上沿第一方向移动；当上压块未受到沿第一方向的力时，上压块在第一弹性连接件和第二弹性连接件的作用下始终位于承载板的中心位置。在本发明的一实施例中，型材的侧面具有固定孔，第一固定部和第二固定部分别适于伸入两相邻型材的固定孔。在本发明的一实施例中，两相邻型材的固定孔下边缘与所在型材的下表面之间具有第一竖直距离H1，第一固定部、第二固定部的下表面和紧固部的下表面之间在竖直方向上具有第二竖直距离H2，且H1≥H2。在本发明的一实施例中，固定孔沿第二方向具有第一水平距离L1，上压块沿第二方向具有第二水平距离L2，且L1≥L2；其中，第二方向为型材的延伸方向，第二方向垂直于第一方向。在本发明的一实施例中，型材的侧面具有侧槽，第一固定部和第二固定部分别适于压接两相邻型材的侧槽槽口下端。在本发明的一实施例中，两相邻型材的侧槽的槽口下端与所在型材的下表面之间具有第一竖直距离H1，第一固定部、第二固定部的下表面和紧固部的下表面之间在竖直方向上具有第二竖直距离H2，且H1≥H2。在本发明的一实施例中，压块组合件还包括：位于第一定位端两侧的第一卡接板、第二卡接板，第一卡接板和第二卡接板相对并适于与支架卡接；位于第二定位端两侧的第三卡接板、第四卡接板，第三卡接板和第四卡接板相对并适于与支架卡接。在本发明的一实施例中，压块组合件还包括刺破螺丝，承载板上设置有至少两个安装孔，安装孔适于安装刺破螺丝，且刺破螺丝的尖端突出于承载板。在本发明的一实施例中，刺破螺丝中至少一者的尖端突出于承载板的上表面，刺破螺丝中至少一者的尖端突出于承载板的下表面。在本发明的一实施例中，压块组合件还包括紧固件和锁紧件；其中，紧固部具有贯穿的第一紧固孔；锁紧件包括锁紧槽和贯穿的第二紧固孔，锁紧槽适于与支架卡接；紧固件适于穿过第一紧固孔、滑移孔和第二紧固孔。本发明还提供了一种光伏系统，包括：光伏组件，光伏组件边缘安装有型材；支架，适于承载光伏组件；如前任一实施例的压块组合件，压块组合件适于通过与型材结合将光伏组件固定于支架上。本发明还提供了一种压块组合件安装方法，适于安装如前任一实施例的压块组合件，包括：将压块组合件放置在支架上，将上压块向远离第三固定部的方向平移，此时第一弹性连接件伸长且第二弹性连接件压缩；将边缘安装有第一型材的第一光伏组件放置在支架上，使第一型材位于承载板上，且第一型材位于上压块靠近第三固定部的一侧，第三固定部卡接第一型材的固定板；将上压块向远离第四固定部的方向平移，此时第一弹性连接件压缩且第二弹性连接件伸长；将边缘安装有第二型材的第二光伏组件放置在支架上，使第二型材位于承载板上，且第二型材位于上压块靠近第四固定部的一侧；将第二光伏组件向远离第三固定部的方向平移，直至第二型材的固定板与夹持槽结合；不再移动上压块，使上压块在弹性连接件的作用下复位至承载板的中心位置，此时第一固定部与第一型材配合，第二固定部与第二型材配合。与现有技术相比，本发明提供的压块组合件、光伏系统和压块组合件安装方法中，压块组合件的上压块和下压块之间通过弹性连接件始终保持连接，在弹性连接件的作用下，上压块可以在下压块上平移，安装时只需将压块组合件安装于支架上，再平移上压块即可进行对型材的安装。并且在弹性连接件的作用下，上压块不受外力时会自动复位至初始状态，即下压块的中心位置，无需再次对上压块进行定位。附图说明包括附图是为提供对本申请进一步的理解，它们被收录并构成本申请的一部分，附图示出了本申请的实施例，并与本说明书一起起到解释本发明原理的作用。附图中：图1-2是本发明一实施例的一种压块组合件的立体示意图。图3是本发明一实施例的一种压块组合件的剖视图。图4 是本发明一实施例的一种上压块的立体示意图。图5是本发明一实施例的一种上压块的正视图。图6是本发明一实施例的一种下压块的立体示意图。图7是本发明一实施例的一种下压块的正视图。图8是本发明一实施例的一种型材的正视图。图9是本发明一实施例的一种型材基于如图8所示正视图的左视图。图10是本发明一实施例的压块组合件和支架结合的正视图。图11-12是本发明另一实施例的一种下压块的立体示意图。图13是本发明另一实施例的压块组合件和支架结合的正视图。图14是本发明另一实施例的一种型材正视图。图15-18是本发明一实施例的一种压块组合件的安装过程示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本申请的实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本申请应用于其他类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。如本申请和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其他的步骤或元素。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。此外，尽管本申请中所使用的术语是从公知公用的术语中选择的，但是本申请说明书中所提及的一些术语可能是申请人按他或她的判断来选择的，其详细含义在本文的描述的相关部分中说明。此外，要求不仅仅通过所使用的实际术语，而是还要通过每个术语所蕴含的意义来理解本申请。图1-2是本发明一实施例的一种压块组合件的立体示意图，图3是本发明一实施例的一种压块组合件的剖视图。结合参考图1-3，本发明提供了一种压块组合件10，包括上压块100、下压块200和弹性连接件300，压块组合件10适于固定相邻两型材，并且型材20/30具有固定板21/31。图4 是本发明一实施例的一种上压块的立体示意图，图5是本发明一实施例的一种上压块的正视图。结合参考图1-5所示，本发明所提供的压块组合件10中，上压块100包括紧固部110、第一固定部120、第二固定部130、第一定位销140和第二定位销150。具体的，本实施例中上压块100是对称的，第一固定部120和第二固定部130分别位于紧固部110的两侧，并且第一固定部120和第二固定部130和紧固部110并不在同一水平高度，而是高于紧固部110，使上压块100从正面看呈倒放的“几”字形。第一定位销140和第二定位销150则位于紧固部110之下。该实施例中，上压块100还具有位于紧固部110的第一定位孔111和第二定位孔112，参考图4所示，第一定位孔111和第二定位孔112适于沿第一固定部120和第二固定部130延伸的方向排列，并且分别适于安装第一定位销140和第二定位销150。图6是本发明一实施例的一种下压块的立体示意图，图7是本发明一实施例的一种下压块的正视图。结合参考图1-3、6-7所示，下压块200包括承载板210、第三固定部220、第四固定部230、第一定位端240和第二定位端250。具体的，第三固定部220和第四固定部230分别位于承载板210上的两侧，第一定位端240和第二定位端250分别位于承载板210的两边缘。与上压块100不同的是，本申请所提供的一种压块组合件10中的下压块200并不是对称的。具体的，第三固定部220包括凸条221，并且凸条221远离承载板210的边缘具有凸缘222，凸缘222自凸条221的上边缘向第四固定部230方向凸伸，使第三固定部220形成类似于“J”形状的弯钩，适于卡接对应型材20/30的固定板21/31。固定完成后，凸条221能够限制型材20/30在水平方向上的移动，同时凸缘222能够一定程度上限制型材20/30在竖直方向上的移动。进一步的，第四固定部230具有上翻边231和夹持槽232，夹持槽232位于上翻边231和承载板210之间，适于滑入连接对应型材20/30的固定板21/31。可以理解的是，下压块200的第三固定部220和第四固定部230分别适于固定相邻的两型材20/30，当第三固定部220适于卡接一型材20/30的固定板21/31，则该下压块200的第四固定部230的夹持槽232适于滑入连接相邻型材20/30的固定板21/31。参考图1-7所示，本实施例中弹性连接件300包括第一弹性连接件310和第二弹性连接件320，二者均为具有弹性、可以拉伸或压缩的部件，其中第一弹性连接件310安装于上压块100的第一定位销140和下压块200的第一定位端240之间，第二弹性连接件320安装于上压块100的第二定位销150和下压块200的第二定位端250之间，并由此将上压块100和下压块200可相对移动地连接在一起，上压块100位于承载板210上。如图1-7所示为本申请一优选实施例，该实施例中第一弹性连接件310和第二弹性连接件均为弹簧，下压块200还具有位于承载板210上的滑移孔211，滑移孔211呈长形并且沿承载板210的延伸方向延伸。第一定位销140和第二定位销150贯穿滑移孔211，使得上压块100位于承载板210之上的同时弹性连接件300位于承载板210之下。并且在该实施例中，第一弹性连接件310和第二弹性连接件320的长度和弹性系数均相同，在未受力状态下，第一弹性连接件310和第二弹性连接件320同时保持压缩状态或者拉伸状态，该拉伸或压缩的力足以使上压块100在承载板210上保持稳定，不会轻易晃动。可以理解的是，当上压块100受到沿第一方向AA’的力时，第一定位销140和第二定位销150适于沿滑移孔211移动，上压块100也在承载板210上沿第一方向AA’移动。而当上压块100未受到沿第一方向AA’的力时，上压块100会在第一弹性连接件310和第二弹性连接件320的作用下始终位于承载板210的中心位置。需要注意的是，当且仅当上压块100受到沿第一方向AA’的力或者其受到的外力在第一方向AA’上存在分力，并且力达到一定阈值时，上压块100才有可能沿第一方向AA’移动，该设置能够保证上压块在未受力情况下不会轻易晃动，保证结构的稳定性。在本发明的其他一些实施例中，第一弹性连接件310和第二弹性连接件320还可以是弹力带、波纹管或折叠塑料条等具有弹力、能够实现使上压块100复位的功能的部件，本申请在此不做具体限制。在如图1-7所示实施例中，第一固定部120和第三固定部220适于与两相邻型材20的一个型材20配合，第二固定部130和第四固定部230适于与两相邻型材20的另一个型材20配合。图8是本发明一实施例的一种型材的正视图，图9是本发明一实施例的一种型材基于如图8所示正视图的左视图。结合参考图8-9所示，在本发明的一实施例中，型材20远离固定板21的侧面还具有间隔设置的固定孔22，第一固定部120和第二固定部130分别适于伸入相邻两如图8-9所示的型材20的固定孔22。进一步的，该实施例中型材20的固定孔22的下边缘E1与型材20的下表面E2之间具有第一竖直距离H1，第一固定部120、第二固定部130的下表面E3和紧固部110的下表面E4之间在竖直方向上具有第二竖直距离H2，并且H1≥H2，该设置能够使得第一固定部120和第三固定部220伸入固定孔22后，上压块100能够在竖直方向上对型材20起到固定作用。更进一步的，固定孔22沿第二方向BB’具有第一水平距离L1，上压块100沿第二方向BB’具有第二水平距离L2，且L1≥L2，该设置意在保证第一固定部120和第二固定部130能够伸入固定孔22。该实施例中，第二方向BB’垂直于第一方向AA’。如图1-7所示为本发明一优选实施例，该实施例中压块组合件10还包括刺破螺丝400，下压块200的承载板210上设置有至少两个安装孔212，刺破螺丝400安装于承载板210的安装孔212中，刺破螺丝400的尖端突出于承载板210，适于刺破型材20和支架40表面的绝缘镀层，从而实现型材、压块组合件和适于安装光伏组件的支架之间的电流导通，将雷电天气中可能作用于型材的直击雷电和静电感应传导至支架进而传导至大地，避免光伏设备损坏。在另一些实施例中，刺破螺丝400还适于刺破上压块100表面的绝缘镀层，进一步增强导电效果。进一步的，刺破螺丝400具有尖端，设置于多个安装孔212中的多个刺破螺丝400中，至少一个刺破螺丝400的尖端朝向并突出于承载板210的上表面，至少一个刺破螺丝400的尖端朝向并突出于承载板210的下表面，从而同时刺破型材20和支架40表面的绝缘镀层。图10是本发明一实施例的压块组合件和支架结合的正视图。结合图1-10所示，本实施例中压块组合件10还包括紧固件500和锁紧件600。具体的，上压块100的紧固部110具有贯穿的第一紧固孔113，锁紧件600包括锁紧槽601和贯穿的第二紧固孔，锁紧槽601适于与支架40卡接，防止压块组合件10转动，增强抗扭性，紧固件500适于穿过第一紧固孔113、滑移孔211和第二紧固孔。并且，该实施例中第一定位端240和第二定位端250为“T”形，同样与支架40卡接，进一步增强抗扭性。需要注意的是，虽然图10所示锁紧件600位于第一定位端240和第二定位端250之下，但实际上锁紧件600、第一定位端240和第二定位端250在第一方向AA’上是错开的。图11-12是本发明另一实施例的一种下压块的立体示意图，图13是本发明另一实施例的压块组合件和支架结合的正视图。与前一实施例相比，该实施例中压块组合件10还包括位于第一定位端240两侧的第一卡接板241、第二卡接板242和位于第二定位端250两侧的第三卡接板251、第四卡接板252。具体的，第一卡接板241和第二卡接板242相对并适于与支架40卡接，第三卡接板251和第四卡接板252相对并适于与支架40卡接。图14是本发明另一实施例的一种型材正视图。结合参考图1-7、14所示，与前一实施例相比，该实施例中型材30远离固定板31的侧面具有侧槽32，第一固定部120和第二固定部130分别适于压接两相邻型材30的侧槽32的槽口下端S1。并且在该实施例中，型材30的侧槽32的槽口下端S1与所在型材的下表面S2之间具有第一竖直距离H1，第一固定部120、第二固定部130的下表面E3和紧固部110的下表面E4之间在竖直方向上具有第二竖直距离H2，且H1≥H2，该设置能够使得第一固定部120和第三固定部220与侧槽32的槽口下端S1配合后，上压块100能够在竖直方向上对型材30起到固定作用。图15-18是本发明一实施例的一种压块组合件的安装过程示意图。结合参考图15-18所示，本发明还提供了一种光伏系统，包括：光伏组件50、支架40和如前任一实施例的压块组合件10。具体的，光伏组件50的边缘安装有如图8-9或图14所示的型材20/30，支架40适于承载光伏组件50，压块10适于通过与型材20/30结合将光伏组件50固定于支架40上。本发明还提供了一种压块组合件安装方法，适于安装如前任一实施例的压块组合件10，结合参考图1-10、15-18所示，对压块组合件10和型材20的装配过程详细说明如下：参考图1-10、15所示，首先将压块组合件10放置在支架40上，同时安装紧固件500和锁紧件600，但注意不将紧固件500拧紧，使上压块100可以在承载板210上沿第一方向AA’移动。将上压块100向远离第三固定部220的方向平移，参考图15所示，此时上压块100和第三固定部220之间的距离大于和第四固定部230之间的距离，第一弹性连接件310伸长且第二弹性连接件320压缩。需要注意的是，此处的伸长和压缩并非弹簧的弹性状态，而是指第一弹性连接件310和第二弹性连接件320的长度和初始状态相比的变化。进一步结合参考图16所示，将边缘安装有第一型材20a的第一光伏组件50a放置在支架40上，使第一型材20a位于承载板210上，并且位于上压块100靠近第三固定部220的一侧，即如图15-16所示右侧，令第三固定部220卡接第一型材20a的固定板21a，并且第一固定部120伸入第一型材20a的固定孔22a中。参考图1-10、15-17所示，将上压块100向远离第四固定部230的方向平移，此时第一固定部120更多地伸入第一型材20a的固定孔22a中，第一弹性连接件310压缩且第二弹性连接件320伸长。将边缘安装有第二型材20b的第二光伏组件50b放置在支架40上，使第二型材20b位于承载板210上，且位于上压块100靠近第四固定部230的一侧。与第一型材20a不同的是，由于第四固定部230具有上翻边231，放置好的第二型材20b的固定板无法直接与第四固定部230配合。进一步参考图18所示，将第二光伏组件50b向远离第三固定部220的方向平移，直至第二型材20b的固定板21b与夹持槽232结合。前述步骤中，安装人员需要始终对上压块100施加沿第一方向AA’的力，从而对第一型材20a和第二型材20b进行安装。在第一型材20a的固定板21a、第二型材20b的固定板21b分别和第三固定部220、第四固定部230结合完毕后，不再移动上压块100，使上压块100在弹性连接件300的作用下复位至承载板210的中心位置，此时第一固定部120与第一型材20a配合，第二固定部130与第二型材20b配合。与现有技术相比，本发明提供的压块组合件、光伏系统和压块组合件安装方法中，压块组合件的上压块和下压块之间通过弹性连接件始终保持连接，在弹性连接件的作用下，上压块可以在下压块上平移，安装时只需将压块组合件安装于支架上，再平移上压块即可进行对型材的安装。并且在弹性连接件的作用下，上压块不受外力时会自动复位至初始状态，即下压块的中心位置，无需再次对上压块进行定位。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述发明披露仅仅作为示例，而并不构成对本申请的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本申请进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本申请中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本申请示范实施例的精神和范围。同时，本申请使用了特定词语来描述本申请的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本申请至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本申请的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。同理，应当注意的是，为了简化本申请披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本申请实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本申请对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20%的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。在一些实施例中，数值参数应考虑规定的有效数位并采用一般位数保留的方法。尽管本申请一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。虽然本申请已参照当前的具体实施例来描述，但是本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本申请，在没有脱离本申请精神的情况下还可作出各种等效的变化或替换，因此，只要在本申请的实质精神范围内对上述实施例的变化、变型都将落在本申请的权利要求书的范围内。
