标题title
斜单轴光伏跟踪支架
摘要abst
本发明提供斜单轴光伏跟踪支架，属于光伏支架技术领域；包括包括主体梁和盖合机构，所述主体梁的下方中部设置有支撑架，且支撑架的下方中部安装有电动推杆，所述电动推杆的上方连接有链条，且链条的一侧下方设置有第一链轮。本发明通过电动推杆带动链条上升或下降，来完成对光伏支架的角度调整，由于为齿链式传动，可以使得传动的更加平稳、紧凑，不会出现打滑和弹性滑动，且传动功率大，传动效率高，通过盖合机构的包裹盖合，通过挤压油腔使得存储的润滑油添加到包裹圈内来对几组链轮进行润滑，以此在清理刷的配合下使得链条穿过时能够得到充分的润滑以及清理，从而来避免受到灰尘等影响而磨损以及生锈的问题。
权利要求书clms
1.斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，包括主体梁和盖合机构，所述主体梁的下方中部设置有支撑架，且支撑架的下方中部安装有电动推杆，所述电动推杆的上方连接有链条，且链条的一侧下方设置有第一链轮，所述第一链轮的上部设置有第二链轮，且第二链轮的上方设置有第三链轮，所述链条的顶部设置有转动链轮，且转动链轮的中部设置有转动轴，用于盖合防护的三组所述盖合机构分别设置于第一链轮、第二链轮和第三链轮的外部，所述盖合机构包括第一盖罩和第二盖罩，所述第一盖罩的两侧开设有配合槽，且第一盖罩的内部两侧固定有包裹圈，所述第一盖罩的上下两侧开设有连通槽，且连通槽的内部安装有清理刷，所述第二盖罩位于第一盖罩的外部上方，且第二盖罩的外部两侧安装有挤压油腔。2.根据权利要求1所述的斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，所述链条与第一链轮、第二链轮、第三链轮和转动链轮啮合连接，且链条通过转动链轮、转动轴与主体梁转动连接。3.根据权利要求1所述的斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，所述连通槽于第一盖罩相贯通，且连通槽设置有四组，并且挤压油腔与第二盖罩相连通。4.根据权利要求1所述的斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，所述主体梁的上表面设置有用于安装放置的延伸机构，所述延伸机构包括安装架和弹簧柱，所述安装架的内侧中部设置有延伸架，所述弹簧柱位于延伸架的内部两侧。5.根据权利要求4所述的斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，所述弹簧柱的前端固定有按压卡头，且按压卡头的外部设置有调节孔。6.根据权利要求5所述的斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，所述延伸架通过弹簧柱、按压卡头和调节孔与安装架相卡接，且延伸架的外表面与安装架的内表面紧密贴合。7.根据权利要求1所述的斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，所述支撑架的一侧下方安装有用于固定稳定的支撑机构，且支撑机构包括稳定支架和拧动螺盖，所述稳定支架的下方中部设置有调节架，所述拧动螺盖安装在稳定支架的外表面下侧。8.根据权利要求7所述的斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，所述调节架的底部安装有球铰撑座，且球铰撑座与调节架转动连接。9.根据权利要求7所述的斜单轴光伏跟踪支架，其特征在于，所述稳定支架通过拧动螺盖与调节架螺纹固定连接，且稳定支架与支撑架转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏支架技术领域，特别涉及斜单轴光伏跟踪支架。背景技术光伏支架也叫太阳能光伏支架。太阳能光伏支架，是太阳能光伏发电系统中为了摆放、安装、固定太阳能面板设计的特殊的支架。一般材质有铝合金、碳钢及不锈钢，斜单轴跟踪支架也是光伏支架其中的一种，斜单轴跟踪支架是指围绕一根南北向倾斜的轴旋转跟踪太阳的支架，旋转轴有倾斜，一般采用三点式支撑结构，斜单轴支架更适用于中、高纬度地区。如申请号为CN202010857056.4的一种光伏跟踪支架，该发明公开了一种光伏跟踪支架，包括用于安装光伏组件的光伏安装座、与所述光伏安装座通过主轴实现转动连接的底座和用于推动所述光伏安装座相对所述底座转动的推动装置，所述推动装置包括多个所述电动推杆沿所述主轴延伸方向并列设置，且之间通过传动连杆传动连接，所述推动装置还包括用于驱动所述传动连杆转动的驱动电机。设置了多个电动推杆，且电动推杆之间采用传动连杆传动，以使得光伏安装座能够实现多点受力驱动，且多点均匀受力驱动。仅需要设置一个动力源，而且各个受力点受力均匀，能够更进一步的避免光伏安装座变形，且转动更为稳定。所以该光伏跟踪支架能够有效地解决光伏安装座转动驱动效果不好的问题；而现有的斜单轴光伏支架主要的传动方式是钢丝绳传动，缺点是传动困难，容易损坏，且连动部位暴露在外由于长时间的磨损，以及受到灰尘等的污染，其传动的性能会大大下降，以此会造成装置的使用寿命降低以及传动失效的问题，因此，本申请提供了斜单轴光伏跟踪支架来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供斜单轴光伏跟踪支架以解决现有的dd的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：斜单轴光伏跟踪支架，包括主体梁和盖合机构，所述主体梁的下方中部设置有支撑架，且支撑架的下方中部安装有电动推杆，所述电动推杆的上方连接有链条，且链条的一侧下方设置有第一链轮，所述第一链轮的上部设置有第二链轮，且第二链轮的上方设置有第三链轮，所述链条的顶部设置有转动链轮，且转动链轮的中部设置有转动轴，用于盖合防护的三组所述盖合机构分别设置于第一链轮、第二链轮和第三链轮的外部，所述盖合机构包括第一盖罩和第二盖罩，所述第一盖罩的两侧开设有配合槽，且第一盖罩的内部两侧固定有包裹圈，所述第一盖罩的上下两侧开设有连通槽，且连通槽的内部安装有清理刷，所述第二盖罩位于第一盖罩的外部上方，且第二盖罩的外部两侧安装有挤压油腔；进一步的，所述链条与第一链轮、第二链轮、第三链轮和转动链轮啮合连接，且链条通过转动链轮、转动轴与主体梁转动连接。进一步的，所述连通槽于第一盖罩相贯通，且连通槽设置有四组，并且挤压油腔与第二盖罩相连通。进一步的，所述主体梁的上表面设置有用于安装放置的延伸机构，所述延伸机构包括安装架和弹簧柱，所述安装架的内侧中部设置有延伸架，所述弹簧柱位于延伸架的内部两侧。进一步的，所述弹簧柱的前端固定有按压卡头，且按压卡头的外部设置有调节孔。进一步的，所述延伸架通过弹簧柱、按压卡头和调节孔与安装架相卡接，且延伸架的外表面与安装架的内表面紧密贴合。进一步的，所述支撑架的一侧下方安装有用于固定稳定的支撑机构，且支撑机构包括稳定支架和拧动螺盖，所述稳定支架的下方中部设置有调节架，所述拧动螺盖安装在稳定支架的外表面下侧。进一步的，所述调节架的底部安装有球铰撑座，且球铰撑座与调节架转动连接。进一步的，所述稳定支架通过拧动螺盖与调节架螺纹固定连接，且稳定支架与支撑架转动连接。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过电动推杆带动链条上升或下降，来完成对光伏支架的角度调整，由于为齿链式传动，可以使得传动的更加平稳、紧凑，不会出现打滑和弹性滑动，且传动功率大，传动效率高，通过盖合机构的包裹盖合，通过挤压油腔使得存储的润滑油添加到包裹圈内来对几组链轮进行润滑，以此在清理刷的配合下使得链条穿过时能够得到充分的润滑以及清理，从而来避免受到灰尘等影响而磨损以及生锈的问题；通过延伸机构结构的配合，能够使得延伸架与安装架之间产生滑动调节能力，以此在调节孔位置的的配合下，能够根据光伏板的大小要求来灵活的对支架的安装面积进行调整，同时为非螺栓结构的调整使得使用起来更加的快捷方便；通过拧动螺盖的拧动松紧，可以来调整稳定支架和调节架之间的长度，从而在球铰撑座的转动配合下，能够使得支撑架得到支撑，从而在整体使用时能够更加的稳定而不容易发生倾倒歪斜的可能，也利于光伏板的精确调整。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为斜单轴光伏跟踪支架立体结构示意图；图2为斜单轴光伏跟踪支架局部正视结构示意图；图3为斜单轴光伏跟踪支架侧视结构示意图；图4为斜单轴光伏跟踪支架盖合机构分离立体结构示意图；图5为斜单轴光伏跟踪支架图3中A处放大结构示意图；图6为斜单轴光伏跟踪支架延伸机构内部正视结构示意图；图7为斜单轴光伏跟踪支架图3中B处放大结构示意图。1、主体梁；2、支撑架；3、电动推杆；4、链条；5、第一链轮；6、第二链轮；7、第三链轮；8、转动链轮；9、转动轴；10、盖合机构；1001、第一盖罩；1002、配合槽；1003、包裹圈；1004、连通槽；1005、清理刷；1006、第二盖罩；1007、挤压油腔；11、延伸机构；1101、安装架；1102、延伸架；1103、弹簧柱；1104、按压卡头；1105、调节孔；12、支撑机构；1201、稳定支架；1202、调节架；1203、拧动螺盖；1204、球铰撑座。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的斜单轴光伏跟踪支架进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例无论是否明确描述实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1、图2、图4和图5所示的，本发明的实施例提供斜单轴光伏跟踪支架，包括主体梁1和盖合机构10，主体梁1的下方中部设置有支撑架2，且支撑架2的下方中部安装有电动推杆3，电动推杆3的上方连接有链条4，且链条4的一侧下方设置有第一链轮5，第一链轮5的上部设置有第二链轮6，且第二链轮6的上方设置有第三链轮7，链条4的顶部设置有转动链轮8，且转动链轮8的中部设置有转动轴9，用于盖合防护的三组盖合机构10分别设置于第一链轮5、第二链轮6和第三链轮7的外部，盖合机构10包括第一盖罩1001和第二盖罩1006，第一盖罩1001的两侧开设有配合槽1002，且第一盖罩1001的内部两侧固定有包裹圈1003，第一盖罩1001的上下两侧开设有连通槽1004，且连通槽1004的内部安装有清理刷1005，第二盖罩1006位于第一盖罩1001的外部上方，且第二盖罩1006的外部两侧安装有挤压油腔1007，链条4与第一链轮5、第二链轮6、第三链轮7和转动链轮8啮合连接，且链条4通过转动链轮8、转动轴9与主体梁1转动连接，连通槽1004于第一盖罩1001相贯通，且连通槽1004设置有四组，并且挤压油腔1007与第二盖罩1006相连通；通过电动推杆3，可以在第一链轮5、第二链轮6和第三链轮7的连动下带动链条4上升或下降，以此能够使得转动链轮8和转动轴9带动主体梁1进行左右的倾斜，以此来完成对光伏支架的角度调整，由于为齿链式传动，可以使得传动的更加平稳、紧凑，不会出现打滑和弹性滑动，且传动功率大，传动效率高，通过三组设置的第一盖罩1001、第二盖罩1006以及内部的包裹圈1003，可以将第一链轮5和第二链轮6以及第三链轮7包裹在内，通过挤压油腔1007使得存储的润滑油添加到包裹圈1003内来对几组链轮进行润滑，以此在清理刷1005的配合下使得链条4穿过时能够得到充分的润滑以及清理，从而来避免受到灰尘等影响而磨损以及生锈的问题。如图1、图3和图6所示，主体梁1的上表面设置有用于安装放置的延伸机构11，延伸机构11包括安装架1101和弹簧柱1103，安装架1101的内侧中部设置有延伸架1102，弹簧柱1103位于延伸架1102的内部两侧，弹簧柱1103的前端固定有按压卡头1104，且按压卡头1104的外部设置有调节孔1105，延伸架1102通过弹簧柱1103、按压卡头1104和调节孔1105与安装架1101相卡接，且延伸架1102的外表面与安装架1101的内表面紧密贴合；通过安装架1101可以对光伏板进行安装固定，通过向内按压卡头1104和弹簧柱1103，可以使得按压卡头1104回收与调节孔1105分离，从而使得延伸架1102与安装架1101之间产生滑动调节能力，以此在调节孔1105位置的的配合下，能够根据光伏板的大小要求来灵活的对支架的安装面积进行调整，同时为非螺栓结构的调整使得使用起来更加的快捷方便；如图3和图7所示，支撑架2的一侧下方安装有用于固定稳定的支撑机构12，且支撑机构12包括稳定支架1201和拧动螺盖1203，稳定支架1201的下方中部设置有调节架1202，拧动螺盖1203安装在稳定支架1201的外表面下侧，调节架1202的底部安装有球铰撑座1204，且球铰撑座1204与调节架1202转动连接，稳定支架1201通过拧动螺盖1203与调节架1202螺纹固定连接，且稳定支架1201与支撑架2转动连接；通过拧动螺盖1203的拧动松紧，可以来调整稳定支架1201和调节架1202之间的长度，从而在球铰撑座1204的转动配合下，能够使得支撑架2得到支撑，从而在整体使用时能够更加的稳定而不容易发生倾倒歪斜的可能，也利于光伏板的精确调整。本发明提供的技术方案，首先通过电动推杆3，可以在第一链轮5、第二链轮6和第三链轮7的连动下带动链条4上升或下降，以此能够使得转动链轮8和转动轴9带动主体梁1进行左右的倾斜，以此来完成对光伏支架的角度调整，随后通过三组设置的第一盖罩1001、第二盖罩1006以及内部的包裹圈1003，可以将第一链轮5和第二链轮6以及第三链轮7包裹在内，然后通过挤压油腔1007使得存储的润滑油添加到包裹圈1003内来对几组链轮进行润滑，以此在清理刷1005的配合下使得链条4穿过时能够得到充分的润滑以及清理；此时通过拧动螺盖1203的拧动松紧，可以来调整稳定支架1201和调节架1202之间的长度，从而在球铰撑座1204的转动配合下，能够使得支撑架2得到支撑，然后通过安装架1101可以对光伏板进行安装固定，通过向内按压卡头1104和弹簧柱1103，可以使得按压卡头1104回收与调节孔1105分离，从而使得延伸架1102与安装架1101之间产生滑动调节能力，最后在调节孔1105位置的的配合下，能够根据光伏板的大小要求来灵活的对支架的安装面积进行调整。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
