标题title
一种废旧锂电池拆解装置
摘要abst
本发明属于锂电池回收技术领域，公开了一种废旧锂电池拆解装置，其技术要点是：包括箱体，所述箱体内腔横向放置有电池本体，所述箱体相对的两侧壁共同设置有与电池本体相互配合的夹持机构，所述夹持机构包括有夹持辊与自动调节组件，所述箱体内腔设置有位于夹持辊上方的拆解机构，所述拆解机构包括有承载板、导向组件、往复平移组件与破碎组件，所述破碎组件包括有破碎锥与伸缩部，通过设置由夹持辊、自动调节组件组成的夹持机构与由承载板、导向组件、往复平移组件、破碎组件组成的拆解机构相互配合，可以对电池本体进行全方位的拆解处理，有效避免拆解过程中造成卷芯损坏，可以有效提高废旧锂电池的回收利用率。
权利要求书clms
1.一种废旧锂电池拆解装置，包括箱体，所述箱体侧壁设置有侧门，所述箱体内腔横向放置有电池本体，其特征在于，所述箱体相对的两侧壁共同设置有与电池本体相互配合的夹持机构，所述夹持机构包括有夹持辊与自动调节组件，多组所述夹持辊位于箱体内腔呈环状分布，所述电池本体位于多组夹持辊之间，所述自动调节组件位于箱体侧壁并且与夹持辊相连接，所述自动调节组件用以调整多组夹持辊之间的相对距离，所述箱体内腔设置有位于夹持辊上方的拆解机构，所述拆解机构包括有承载板、导向组件、往复平移组件与破碎组件，所述承载板位于电池本体上方，所述导向组件位于箱体相对的两侧壁并且与承载板相连接，所述导向组件用以对承载板的移动方向进行限制，所述往复平移组件位于箱体相对的两侧壁之间并且与承载板相连接，所述往复平移组件用以控制承载板朝向电池本体方向往复移动，所述破碎组件包括有破碎锥与伸缩部，所述伸缩部位于承载板朝向电池本体的一侧壁并且与破碎锥相连接，所述破碎锥朝向电池本体偏心位置，所述伸缩部用以调整破碎锥与承载板之间的相对位置。2.根据权利要求1所述的一种废旧锂电池拆解装置，其特征在于，所述自动调节组件包括有箱体相对的两侧壁分别开设的多组呈环形分布的定位滑道，所述定位滑道内滑动安装有滑动块，箱体相对的两侧壁表面相对分布的两组滑动块共同转动安装有转动杆，所述夹持辊固定安装于转动杆表面，所述夹持辊与转动杆同轴分布，所述定位滑道远离夹持辊的一端固定安装有与滑动块相连接的挤压弹簧。3.根据权利要求1所述的一种废旧锂电池拆解装置，其特征在于，所述导向组件包括有箱体相对的两侧壁分别开设的位于承载板两侧的导向槽，所述导向槽相对于竖直平面呈倾斜状，所述导向槽内滑动安装有导向块，所述导向块延伸至导向槽外侧并且与承载板侧壁固定连接。4.根据权利要求1所述的一种废旧锂电池拆解装置，其特征在于，所述往复平移组件包括有箱体相对的两侧壁分别转动安装的转动盘，所述承载板位于两组转动盘之间，所述承载板朝向转动盘的一侧开设有固定槽，所述转动盘侧壁偏心位置设置有控制杆，所述控制杆延伸至固定槽内，所述转动盘环形侧壁固定安装有齿圈，所述箱体相对的两侧壁共同转动安装有位于转动盘上方的转动轴，所述转动轴表面固定安装有与齿圈啮合连接的传动齿盘，所述转动轴的一端延伸至箱体外侧并且连接有电机。5.根据权利要求1所述的一种废旧锂电池拆解装置，其特征在于，所述伸缩部包括有承载板朝向电池本体的一侧壁固定安装的固定板，所述固定板底端向内开设有伸缩槽，所述伸缩槽内滑动安装有伸缩板，所述伸缩槽内固定安装有与伸缩板相连接的控制弹簧，所述伸缩板朝向电池本体的一端延伸至伸缩槽外侧，多组所述破碎锥并列分布于伸缩板底端。6.根据权利要求5所述的一种废旧锂电池拆解装置，其特征在于，所述伸缩板侧壁固定安装有位于伸缩槽外侧的安装板，所述安装板表面设置有位于破碎锥一侧的毛刷。7.根据权利要求1所述的一种废旧锂电池拆解装置，其特征在于，所述箱体内壁固定安装有挡块，所述挡块上方放置有位于电池本体下方的筛选网板。8.根据权利要求5所述的一种废旧锂电池拆解装置，其特征在于，所述伸缩槽侧壁开设有限位槽，所述伸缩板侧壁固定安装有与限位槽滑动连接的限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池回收技术领域，具体是一种废旧锂电池拆解装置。背景技术目前由于锂电池具有能力密度高、使用寿命长、自放电低等优点，从而锂电池在新能源汽车、储能领域等应用日益广泛。现有的锂电池多采用金属铝壳体，具备体积小、稳定性高等优点，铝壳的锂电池作为动力电池成为了主流。目前普遍采用传统的暴力拆解模式，直接对电池进行挤压粉碎处理，拆解过程中容易损坏卷芯，导致锂电池整体回收利用率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种废旧锂电池拆解装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种废旧锂电池拆解装置，包括箱体，所述箱体侧壁设置有侧门，所述箱体内腔横向放置有电池本体，所述箱体相对的两侧壁共同设置有与电池本体相互配合的夹持机构，所述夹持机构包括有夹持辊与自动调节组件，多组所述夹持辊位于箱体内腔呈环状分布，所述电池本体位于多组夹持辊之间，所述自动调节组件位于箱体侧壁并且与夹持辊相连接，所述自动调节组件用以调整多组夹持辊之间的相对距离，所述箱体内腔设置有位于夹持辊上方的拆解机构，所述拆解机构包括有承载板、导向组件、往复平移组件与破碎组件，所述承载板位于电池本体上方，所述导向组件位于箱体相对的两侧壁并且与承载板相连接，所述导向组件用以对承载板的移动方向进行限制，所述往复平移组件位于箱体相对的两侧壁之间并且与承载板相连接，所述往复平移组件用以控制承载板朝向电池本体方向往复移动，所述破碎组件包括有破碎锥与伸缩部，所述伸缩部位于承载板朝向电池本体的一侧壁并且与破碎锥相连接，所述破碎锥朝向电池本体偏心位置，所述伸缩部用以调整破碎锥与承载板之间的相对位置。作为本发明进一步的方案：所述自动调节组件包括有箱体相对的两侧壁分别开设的多组呈环形分布的定位滑道，所述定位滑道内滑动安装有滑动块，箱体相对的两侧壁表面相对分布的两组滑动块共同转动安装有转动杆，所述夹持辊固定安装于转动杆表面，所述夹持辊与转动杆同轴分布，所述定位滑道远离夹持辊的一端固定安装有与滑动块相连接的挤压弹簧。作为本发明进一步的方案：所述导向组件包括有箱体相对的两侧壁分别开设的位于承载板两侧的导向槽，所述导向槽相对于竖直平面呈倾斜状，所述导向槽内滑动安装有导向块，所述导向块延伸至导向槽外侧并且与承载板侧壁固定连接。作为本发明进一步的方案：所述往复平移组件包括有箱体相对的两侧壁分别转动安装的转动盘，所述承载板位于两组转动盘之间，所述承载板朝向转动盘的一侧开设有固定槽，所述转动盘侧壁偏心位置设置有控制杆，所述控制杆延伸至固定槽内，所述转动盘环形侧壁固定安装有齿圈，所述箱体相对的两侧壁共同转动安装有位于转动盘上方的转动轴，所述转动轴表面固定安装有与齿圈啮合连接的传动齿盘，所述转动轴的一端延伸至箱体外侧并且连接有电机。作为本发明进一步的方案：所述伸缩部包括有承载板朝向电池本体的一侧壁固定安装的固定板，所述固定板底端向内开设有伸缩槽，所述伸缩槽内滑动安装有伸缩板，所述伸缩槽内固定安装有与伸缩板相连接的控制弹簧，所述伸缩板朝向电池本体的一端延伸至伸缩槽外侧，多组所述破碎锥并列分布于伸缩板底端。作为本发明进一步的方案：所述伸缩板侧壁固定安装有位于伸缩槽外侧的安装板，所述安装板表面设置有位于破碎锥一侧的毛刷。作为本发明进一步的方案：所述箱体内壁固定安装有挡块，所述挡块上方放置有位于电池本体下方的筛选网板。作为本发明再进一步的方案：所述伸缩槽侧壁开设有限位槽，所述伸缩板侧壁固定安装有与限位槽滑动连接的限位块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置由夹持辊、自动调节组件组成的夹持机构与由承载板、导向组件、往复平移组件、破碎组件组成的拆解机构相互配合，可以对电池本体进行全方位的拆解处理，有效避免拆解过程中造成卷芯损坏，可以有效提高废旧锂电池的回收利用率。附图说明图1为本发明实施例中提供的一种废旧锂电池拆解装置的结构示意图。图2为图1中A的放大结构示意图。图3为本发明实施例中提供的一种废旧锂电池拆解装置中承载板及其连接结构示意图。图4为本发明实施例中提供的一种废旧锂电池拆解装置中定位滑道及其连接结构示意图。图5为本发明实施例中提供的一种废旧锂电池拆解装置中固定板及其连接结构示意图。其中：箱体1、侧门2、电池本体3、夹持机构4、夹持辊41、自动调节组件42、定位滑道421、滑动块422、挤压弹簧423、转动杆424、拆解机构5、承载板51、导向组件52、导向槽521、导向块522、往复平移组件53、转动盘531、固定槽532、控制杆533、齿圈534、转动轴535、传动齿盘536、破碎组件544、破碎锥541、伸缩部542、固定板5421、伸缩板5422、控制弹簧5423、伸缩槽5424、安装板6、毛刷7、挡块8、筛选网板9、限位槽10、限位块11。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种废旧锂电池拆解装置的结构图，包括箱体1，所述箱体1侧壁设置有侧门2，所述箱体1内腔横向放置有电池本体3，所述箱体1相对的两侧壁共同设置有与电池本体3相互配合的夹持机构4，所述夹持机构4包括有夹持辊41与自动调节组件42，多组所述夹持辊41位于箱体1内腔呈环状分布，所述电池本体3位于多组夹持辊41之间，所述自动调节组件42位于箱体1侧壁并且与夹持辊41相连接，所述自动调节组件42用以调整多组夹持辊41之间的相对距离，所述箱体1内腔设置有位于夹持辊41上方的拆解机构5，所述拆解机构5包括有承载板51、导向组件52、往复平移组件53与破碎组件544，所述承载板51位于电池本体3上方，所述导向组件52位于箱体1相对的两侧壁并且与承载板51相连接，所述导向组件52用以对承载板51的移动方向进行限制，所述往复平移组件53位于箱体1相对的两侧壁之间并且与承载板51相连接，所述往复平移组件53用以控制承载板51朝向电池本体3方向往复移动，所述破碎组件54包括有破碎锥541与伸缩部542，所述伸缩部542位于承载板51朝向电池本体3的一侧壁并且与破碎锥541相连接，所述破碎锥541朝向电池本体3偏心位置，所述伸缩部542用以调整破碎锥541与承载板51之间的相对位置。初始时，所述自动调节组件42控制多组夹持辊41相互靠近，当需要对电池本体3进行拆解时，手推动多组夹持辊41朝外呈发散状移动，将电池本体3放置在多组夹持辊41之间，所述自动调节组件42控制夹持辊41对电池本体3进行夹持固定，使得电池本体3呈水平状态放置在箱体1内腔，所述往复平移组件53与导向组件52相互配合推动承载板51朝向电池本体3方向移动，所述承载板51推动破碎锥541朝向电池本体3方向同步移动，所述破碎锥541自两组夹持辊41之间呈倾斜状态与电池本体3相接触，所述破碎锥541可以对电池本体3表面进行小幅度的冲击破碎处理，所述破碎锥541在对电池本体3进行冲击破碎的同时推动电池本体3在多组夹持辊41之间转动，因此破碎锥541可以对电池本体3进行三百六十度全方位的冲击破碎处理，随着破碎锥541直径的逐步减小，所述伸缩部542可以自动调整破碎锥541与承载板51之间的相对距离，使得破碎锥541能始终与电池本体3表面相接触进而进行冲击破碎，待电池本体3表面的碳粉全部破碎拆解后，电池本体3内部的卷芯由多组夹持辊41之间的缝隙处掉落，可以对电池本体3进行高效的拆解处理，并且可以有效避免对电池本体3内部的卷芯造成损坏，有效提高废旧电池的回收利用效果。如图1、图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述自动调节组件42包括有箱体1相对的两侧壁分别开设的多组呈环形分布的定位滑道421，所述定位滑道421内滑动安装有滑动块422，箱体1相对的两侧壁表面相对分布的两组滑动块422共同转动安装有转动杆424，所述夹持辊41固定安装于转动杆424表面，所述夹持辊41与转动杆424同轴分布，所述定位滑道421远离夹持辊41的一端固定安装有与滑动块422相连接的挤压弹簧423。在使用时，所述挤压弹簧423通过弹性推力使得多组滑动块422分别处于定位滑道421相互靠近的一端，所述滑动块422与转动杆424相互配合可以控制多组夹持辊41相互靠近，所述滑动块422在定位滑道421内朝向挤压弹簧423方向移动，可以便捷的控制多组夹持辊41呈发散式朝向外侧移动，可以便捷的将电池本体3放置在多组夹持辊41之间，待电池本体3放置在多组夹持辊41之间后，取消对夹持辊41的控制，所述挤压弹簧423推动滑动块422在定位滑道421内反向移动，滑动块422与转动杆424相互配合推动多组夹持辊41对电池本体3进行挤压固定，随着电池本体3直径尺寸的逐步减小，所述夹持辊41可以始终保持对电池本体3进行挤压固定。如图1、图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述导向组件52包括有箱体1相对的两侧壁分别开设的位于承载板51两侧的导向槽521，所述导向槽521相对于竖直平面呈倾斜状，所述导向槽521内滑动安装有导向块522，所述导向块522延伸至导向槽521外侧并且与承载板51侧壁固定连接。所述往复平移组件53推动承载板51在箱体1内腔往复移动时，所述承载板51带动导向块522在导向槽521内同步移动，所述导向块522与导向槽521相互配合，可以对承载板51的移动方向进行限制，使得承载板51下方的破碎锥541可以呈偏心状态与电池本体3相接触。如图1、图2、图3、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述往复平移组件53包括有箱体1相对的两侧壁分别转动安装的转动盘531，所述承载板51位于两组转动盘531之间，所述承载板51朝向转动盘531的一侧开设有固定槽532，所述转动盘531侧壁偏心位置设置有控制杆533，所述控制杆533延伸至固定槽532内，所述转动盘531环形侧壁固定安装有齿圈534，所述箱体1相对的两侧壁共同转动安装有位于转动盘531上方的转动轴535，所述转动轴535表面固定安装有与齿圈534啮合连接的传动齿盘536，所述转动轴535的一端延伸至箱体1外侧并且连接有电机。在使用时，启动电机带动转动轴535旋转进而带动传动齿盘536同步转动，所述传动齿盘536与齿圈534啮合传动进而带动转动盘531在箱体1内侧壁处转动，所述转动盘531表面的控制杆533同步旋转与固定槽532相互配合推动承载板51朝向电池本体3方向往复移动，所述承载板51与伸缩部542相互配合控制破碎锥541呈偏心状态对电池本体3表面进行冲击破碎，可以高效的对电池本体3进行拆解。如图1、图2、图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述伸缩部542包括有承载板51朝向电池本体3的一侧壁固定安装的固定板5421，所述固定板5421底端向内开设有伸缩槽5424，所述伸缩槽5424内滑动安装有伸缩板5422，所述伸缩槽5424内固定安装有与伸缩板5422相连接的控制弹簧5423，所述伸缩板5422朝向电池本体3的一端延伸至伸缩槽5424外侧，多组所述破碎锥541并列分布于伸缩板5422底端。在对电池本体3进行拆解过程中，电池本体3的直径逐步减小，所述承载板51朝向电池本体3方向的移动幅度保持不变，所述伸缩槽5424与控制弹簧5423相互配合，可以自动调整伸缩板5422延伸出伸缩槽5424的长度进而调整破碎锥541的位置，使得破碎锥541始终可以对电池本体3表面进行冲击破碎处理。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述伸缩板5422侧壁固定安装有位于伸缩槽5424外侧的安装板6，所述安装板6表面设置有位于破碎锥541一侧的毛刷7。破碎锥541在对电池本体3表面进行冲击破碎后，所述毛刷7与电池本体3表面相接触，毛刷7可以对电池本体3表面破碎后的碳粉进行自动清理。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述箱体1内壁固定安装有挡块8，所述挡块8上方放置有位于电池本体3下方的筛选网板9。电池本体3拆解后的碳粉可以自筛选网板9表面穿过进而落至箱体1内底部，筛选网板9可以对电池本体3内部的卷芯进行自动收集。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述伸缩槽5424侧壁开设有限位槽10，所述伸缩板5422侧壁固定安装有与限位槽10滑动连接的限位块11。所述限位槽10与限位块11相互配合，可以有效提高伸缩板5422在伸缩槽5424内移动时的稳定性。本发明的工作原理是：工作人员可以便捷的控制多组夹持辊41呈发散式朝向外侧移动，可以便捷的将电池本体3放置在多组夹持辊41之间，待电池本体3放置在多组夹持辊41之间后，取消对夹持辊41的控制，所述挤压弹簧423推动滑动块422在定位滑道421内反向移动，滑动块422与转动杆424相互配合推动多组夹持辊41对电池本体3进行挤压固定，随着电池本体3直径尺寸的逐步减小，所述夹持辊41可以始终保持对电池本体3进行挤压固定。启动电机带动转动轴535旋转进而带动传动齿盘536同步转动，所述传动齿盘536与齿圈534啮合传动进而带动转动盘531在箱体1内侧壁处转动，所述转动盘531表面的控制杆533同步旋转与固定槽532相互配合推动承载板51朝向电池本体3方向往复移动，承载板51控制破碎锥541呈偏心状态对电池本体3表面进行冲击破碎，可以高效的对电池本体3进行拆解，在对电池本体3进行拆解过程中，电池本体3的直径逐步减小，所述承载板51朝向电池本体3方向的移动幅度保持不变，所述伸缩槽5424与控制弹簧5423相互配合，可以自动调整伸缩板5422延伸出伸缩槽5424的长度进而调整破碎锥541的位置，使得破碎锥541始终可以对电池本体3表面进行冲击破碎处理。电池本体3表面的碳粉全部破碎拆解后，电池本体3内部的卷芯由多组夹持辊41之间的缝隙处掉落，可以对电池本体3进行高效的拆解处理，并且可以有效避免对电池本体3内部的卷芯造成损坏，有效提高废旧电池的回收利用效果。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
