标题title
新能源汽车电池回收管理收放装置
摘要abst
本发明公开了新能源汽车电池回收管理收放装置，涉及新能源汽车电池设备处理技术领域，包括支撑立杆；支撑横板,支撑横板安装于四个支撑立杆之间且等距分布，本发明的有益增效：本发明设置有辅助补光组件和收集盒，通过收集滤板进行气体回收处理，通过滑槽和第二滑块对安装座滑动时限位滑动处理，通过补光灯管进行补光处理；本发明设置有辅助检测组件，带动检测探头向下方运动，直至所需高度，连接板整体向下方滑动时通过减震阻尼器和缓冲弹簧进行限位缓冲，延长了整体的使用寿命，通过定位螺栓进行限位；本发明设置有辅助移动组件，通过太阳能光伏组件进行太阳能光资源回收利用，实现了电力资源的自给自足，节省了整体的使用成本。
权利要求书clms
1.新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于，包括：支撑立杆；支撑横板,支撑横板安装于四个支撑立杆之间且等距分布；电池收放盒,电池收放盒安装于支撑横板的顶部且等距分布；安装顶板,安装顶板安装于支撑立杆的顶部；辅助检测组件,辅助检测组件安装于安装顶板的下方且位于支撑立杆的一侧，所述辅助检测组件包括安装竖板和第一电动伸缩杆，两个所述支撑立杆的一侧固定连接有安装侧板，所述安装侧板的一侧安装有安装竖板，所述安装竖板的一侧滑动连接有两个连接板，所述连接板的顶部均固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的输出端均贯穿连接板且固定连接有检测探头；辅助补光组件,辅助补光组件安装于安装顶板的底部且位于辅助检测组件的上方；辅助移动组件,辅助移动组件安装于支撑立杆的底部且对称分布；收集盒,收集盒安装于安装顶板的顶部。2.根据权利要求1所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述辅助补光组件包括安装座和补光灯管，所述安装顶板的底部且位于辅助检测组件的上方开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的底部固定连接有安装座，所述安装座的底部固定连接有补光灯管。3.根据权利要求1所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述辅助移动组件包括安装板和限位架，所述支撑立杆的底部均安装有安装板，所述安装板的底部均转动连接有限位架，所述限位架的内部均安装有万向轮，所述限位架的内部且位于万向轮的一侧均安装有支撑座。4.根据权利要求1所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述安装竖板的外侧安装有两个限位导轨，所述安装侧板的外侧均滑动连接有第一滑块，所述第一滑块的一侧均与对应连接板固定连接，所述安装竖板的一侧且位于连接板的下方均固定连接有固定块，所述固定块的顶部均固定连接有对称分布的缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的内部均固定连接有减震阻尼器，所述安装竖板的一侧且位于减震阻尼器的斜上方螺纹连接有对称分布的定位螺栓。5.根据权利要求2所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述收集盒的顶部安装有密封顶盖，所述收集盒的内部固定连接有等距分布的滤网，所述安装顶板的底部安装有延伸至收集盒底部的收集滤板。6.根据权利要求5所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述安装顶板的底部且位于收集滤板远离辅助补光组件的一侧固定连接有温湿度传感器，所述安装顶板的底部且位于温湿度传感器的一侧固定连接有气体质量传感器。7.根据权利要求4所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述安装竖板的另一侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端贯穿安装竖板且固定连接有连接轴，所述连接轴远离安装竖板的一侧固定连接有配合两个连接板使用的转动压盘，所述安装侧板的顶部固定连接有对称分布的第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的输出端均与安装顶板的底部固定连接，所述安装竖板的一侧固定连接有对称分布且配合连接板复位限位使用的限位杆。8.根据权利要求6所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述安装顶板的顶部且位于收集盒的一侧固定连接有蓄电箱，所述蓄电箱的顶部安装有太阳能光伏组件，所述太阳能光伏组件包括太阳能板和逆变器。9.根据权利要求1所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述电池收放盒的顶部均安装有等距分布的密封顶套，所述支撑立杆的一侧且位于辅助检测组件的下方固定连接有安装底板，所述安装底板远离支撑立杆的一侧滑动连接有伸缩滑板。10.根据权利要求8所述的新能源汽车电池回收管理收放装置，其特征在于：所述收集盒的外侧固定连接有控制面板，所述第一电动伸缩杆、驱动电机、补光灯管、蓄电箱、太阳能光伏组件、温湿度传感器和气体质量传感器均与控制面板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源汽车电池设备处理技术领域，具体为新能源汽车电池回收管理收放装置。背景技术新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源，综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车，常见的新能源汽车主要是电能汽车，汽车电池是新能源汽车中的重要组件之一，在进行电池的拆装时，需要配套使用专用工具，对拆卸的电池需要专门的设备进行收放处理。现有技术中的，只具备单一的电池收放功能，无法根据使用所需对部分电池进行相关处理，回收的电池由于使用时长不同，也会残留有有害气体，容易对现场设备造成腐蚀侵害，同时也会影响工作人员的安全健康，无法便捷移动，无法满足室内室外双重工作模式，整体的使用灵活性较差，无法满足正常使用所需，因此本发明需要设计新能源汽车电池回收管理收放装置来解决上述出现的问题。发明内容本发明的目的在于提供新能源汽车电池回收管理收放装置，以解决上述背景技术中提出只具备单一的电池收放功能，无法根据使用所需对部分电池进行相关处理，回收的电池由于使用时长不同，也会残留有有害气体，容易对现场设备造成腐蚀侵害，同时也会影响工作人员的安全健康，无法便捷移动，无法满足室内室外双重工作模式，整体的使用灵活性较差，无法满足正常使用所需的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：支撑立杆；支撑横板,支撑横板安装于四个支撑立杆之间且等距分布；电池收放盒,电池收放盒安装于支撑横板的顶部且等距分布；安装顶板,安装顶板安装于支撑立杆的顶部；辅助检测组件,辅助检测组件安装于安装顶板的下方且位于支撑立杆的一侧，所述辅助检测组件包括安装竖板和第一电动伸缩杆，两个所述支撑立杆的一侧固定连接有安装侧板，所述安装侧板的一侧安装有安装竖板，所述安装竖板的一侧滑动连接有两个连接板，所述连接板的顶部均固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的输出端均贯穿连接板且固定连接有检测探头；辅助补光组件,辅助补光组件安装于安装顶板的底部且位于辅助检测组件的上方；辅助移动组件,辅助移动组件安装于支撑立杆的底部且对称分布；收集盒,收集盒安装于安装顶板的顶部。优选的，所述辅助补光组件包括安装座和补光灯管，所述安装顶板的底部且位于辅助检测组件的上方开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有第二滑块，所述第二滑块的底部固定连接有安装座，所述安装座的底部固定连接有补光灯管。优选的，所述辅助移动组件包括安装板和限位架，所述支撑立杆的底部均安装有安装板，所述安装板的底部均转动连接有限位架，所述限位架的内部均安装有万向轮，所述限位架的内部且位于万向轮的一侧均安装有支撑座。优选的，所述安装竖板的外侧安装有两个限位导轨，所述安装侧板的外侧均滑动连接有第一滑块，所述第一滑块的一侧均与对应连接板固定连接，所述安装竖板的一侧且位于连接板的下方均固定连接有固定块，所述固定块的顶部均固定连接有对称分布的缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的内部均固定连接有减震阻尼器，所述安装竖板的一侧且位于减震阻尼器的斜上方螺纹连接有对称分布的定位螺栓。优选的，所述收集盒的顶部安装有密封顶盖，所述收集盒的内部固定连接有等距分布的滤网，所述安装顶板的底部安装有延伸至收集盒底部的收集滤板。优选的，所述安装顶板的底部且位于收集滤板远离辅助补光组件的一侧固定连接有温湿度传感器，所述安装顶板的底部且位于温湿度传感器的一侧固定连接有气体质量传感器。优选的，所述安装竖板的另一侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端贯穿安装竖板且固定连接有连接轴，所述连接轴远离安装竖板的一侧固定连接有配合两个连接板使用的转动压盘，所述安装侧板的顶部固定连接有对称分布的第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的输出端均与安装顶板的底部固定连接，所述安装竖板的一侧固定连接有对称分布且配合连接板复位限位使用的限位杆。优选的，所述安装顶板的顶部且位于收集盒的一侧固定连接有蓄电箱，所述蓄电箱的顶部安装有太阳能光伏组件，所述太阳能光伏组件包括太阳能板和逆变器。优选的，所述电池收放盒的顶部均安装有等距分布的密封顶套，所述支撑立杆的一侧且位于辅助检测组件的下方固定连接有安装底板，所述安装底板远离支撑立杆的一侧滑动连接有伸缩滑板。优选的，所述收集盒的外侧固定连接有控制面板，所述第一电动伸缩杆、驱动电机、补光灯管、蓄电箱、太阳能光伏组件、温湿度传感器和气体质量传感器均与控制面板电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明设置有辅助补光组件和收集盒，通过温湿度传感器对工作环境温湿度检测、通过安装有气体质量传感器对工作环境气体质量进行检测处理，当出现电池收放盒泄漏时，收集盒内部的鼓风机运转，通过收集滤板进行气体回收处理，通过滤网进行过滤处理，手动拨动安装座向一侧滑动，通过滑槽和第二滑块对安装座滑动时限位滑动处理，通过补光灯管进行补光处理；2、本发明设置有辅助检测组件，通过将需要检测的电池放置在伸缩滑板表面，根据所需可放置加高平台，通过驱动电机运转，带动连接轴转动，带动转动压盘转动，当转动压盘转动至一侧时，会带动其中一个连接板向下方运动，通过限位导轨和第一滑块对连接板滑动时进行轨迹限位，带动检测探头向下方运动，根据高度所需，通过第一电动伸缩杆运转，带动检测探头向下方运动，直至所需高度，连接板整体向下方滑动时通过减震阻尼器和缓冲弹簧进行限位缓冲，延长了整体的使用寿命，当整体复位时，通过定位螺栓进行限位；3、本发明设置有辅助移动组件，通过安装有万向轮配合整体便捷，满足了室内、室外不同工作模式切换，通过安装有支撑座进行整体支撑，提高了使用时灵活性，通过安装有蓄电箱和太阳能光伏组件，当室外作业时，通过太阳能光伏组件进行太阳能光资源回收利用，实现了电力资源的自给自足，节省了整体的使用成本。附图说明图1为本发明整体结构正视图；图2为本发明整体结构后视图；图3为本发明整体结构侧视图；图4为本发明控辅助移动组件结构放大图；图5为本发明辅助检测组件结构放大图；图6为本发明辅助补光组件结构放大图；图7为本发明收集盒结构内部图。图中：1、支撑立杆；2、支撑横板；3、电池收放盒；4、辅助移动组件；41、安装板；42、限位架；43、支撑座；44、万向轮；5、安装顶板；6、辅助检测组件；61、安装竖板；62、限位导轨；63、第一滑块；64、连接板；65、第一电动伸缩杆；66、检测探头；67、驱动电机；68、转动压盘；69、连接轴；7、辅助补光组件；71、安装座；72、补光灯管；73、滑槽；74、第二滑块；8、收集盒；9、蓄电箱；10、太阳能光伏组件；11、安装底板；12、伸缩滑板；13、密封顶套；14、温湿度传感器；15、气体质量传感器；16、收集滤板；17、控制面板；18、密封顶盖；19、滤网；20、减震阻尼器；21、定位螺栓；22、限位杆；23、缓冲弹簧；24、固定块；25、第二电动伸缩杆；26、安装侧板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：支撑立杆1；支撑横板2,支撑横板2安装于四个支撑立杆1之间且等距分布；电池收放盒3,电池收放盒3安装于支撑横板2的顶部且等距分布；安装顶板5,安装顶板5安装于支撑立杆1的顶部；辅助检测组件6,辅助检测组件6安装于安装顶板5的下方且位于支撑立杆1的一侧，所述辅助检测组件6包括安装竖板61和第一电动伸缩杆65，两个所述支撑立杆1的一侧固定连接有安装侧板26，所述安装侧板26的一侧安装有安装竖板61，所述安装竖板61的一侧滑动连接有两个连接板64，所述连接板64的顶部均固定连接有第一电动伸缩杆65，所述第一电动伸缩杆65的输出端均贯穿连接板64且固定连接有检测探头66；辅助补光组件7,辅助补光组件7安装于安装顶板5的底部且位于辅助检测组件6的上方；辅助移动组件4,辅助移动组件4安装于支撑立杆1的底部且对称分布；收集盒8,收集盒8安装于安装顶板5的顶部。可以理解的是，本发明在进行使用时，本发明设置有辅助补光组件7和收集盒8，通过温湿度传感器14对工作环境温湿度检测、通过安装有气体质量传感器15对工作环境气体质量进行检测处理，当出现电池收放盒3泄漏时，收集盒8内部的鼓风机运转，通过收集滤板16进行气体回收处理，通过滤网19进行过滤处理，手动拨动安装座71向一侧滑动，通过滑槽73和第二滑块74对安装座71滑动时限位滑动处理，通过补光灯管72进行补光处理；本发明设置有辅助检测组件6，通过将需要检测的电池放置在伸缩滑板12表面，根据所需可放置加高平台，通过驱动电机67运转，带动连接轴69转动，带动转动压盘68转动，当转动压盘68转动至一侧时，会带动其中一个连接板64向下方运动，通过限位导轨62和第一滑块63对连接板64滑动时进行轨迹限位，带动检测探头66向下方运动，根据高度所需，通过第一电动伸缩杆65运转，带动检测探头66向下方运动，直至所需高度，连接板64整体向下方滑动时通过减震阻尼器20和缓冲弹簧23进行限位缓冲，延长了整体的使用寿命，当整体复位时，通过定位螺栓21进行限位；本发明设置有辅助移动组件4，通过安装有万向轮44配合整体便捷，满足了室内、室外不同工作模式切换，通过安装有支撑座43进行整体支撑，提高了使用时灵活性，通过安装有蓄电箱9和太阳能光伏组件10，当室外作业时，通过太阳能光伏组件10进行太阳能光资源回收利用，实现了电力资源的自给自足，节省了整体的使用成本。请参阅图1、图2、图3和图6，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述辅助补光组件7包括安装座71和补光灯管72，所述安装顶板5的底部且位于辅助检测组件6的上方开设有滑槽73，所述滑槽73的内部滑动连接有第二滑块74，所述第二滑块74的底部固定连接有安装座71，所述安装座71的底部固定连接有补光灯管72。可以理解的是，本发明通过手动拨动安装座71向一侧滑动，通过滑槽73和第二滑块74对安装座71滑动时限位滑动处理，通过补光灯管72进行补光处理。请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述辅助移动组件4包括安装板41和限位架42，所述支撑立杆1的底部均安装有安装板41，所述安装板41的底部均转动连接有限位架42，所述限位架42的内部均安装有万向轮44，所述限位架42的内部且位于万向轮44的一侧均安装有支撑座43。可以理解的是，本发明通过安装有万向轮44配合整体便捷，满足了室内、室外不同工作模式切换，通过安装有支撑座43进行整体支撑，提高了使用时灵活性。请参阅图1、图2、图3和图5，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述安装竖板61的外侧安装有两个限位导轨62，所述安装侧板26的外侧均滑动连接有第一滑块63，所述第一滑块63的一侧均与对应连接板64固定连接，所述安装竖板61的一侧且位于连接板64的下方均固定连接有固定块24，所述固定块24的顶部均固定连接有对称分布的缓冲弹簧23，所述缓冲弹簧23的内部均固定连接有减震阻尼器20，所述安装竖板61的一侧且位于减震阻尼器20的斜上方螺纹连接有对称分布的定位螺栓21。可以理解的是，本发明通过将需要检测的电池放置在伸缩滑板12表面，根据所需可放置加高平台，通过驱动电机67运转，带动连接轴69转动，带动转动压盘68转动，当转动压盘68转动至一侧时，会带动其中一个连接板64向下方运动，通过限位导轨62和第一滑块63对连接板64滑动时进行轨迹限位，带动检测探头66向下方运动，根据高度所需，通过第一电动伸缩杆65运转，带动检测探头66向下方运动，直至所需高度。请参阅图1、图2、图3和图7，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述收集盒8的顶部安装有密封顶盖18，所述收集盒8的内部固定连接有等距分布的滤网19，所述安装顶板5的底部安装有延伸至收集盒8底部的收集滤板16。可以理解的是，本发明通过收集盒8内部的鼓风机运转，通过收集滤板16进行气体回收处理，通过滤网19进行过滤处理。请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述安装顶板5的底部且位于收集滤板16远离辅助补光组件7的一侧固定连接有温湿度传感器14，所述安装顶板5的底部且位于温湿度传感器14的一侧固定连接有气体质量传感器15。可以理解的是，本发明通过温湿度传感器14对工作环境温湿度检测、通过安装有气体质量传感器15对工作环境气体质量进行检测处理。请参阅图1、图2、图3、图4和图5，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述安装竖板61的另一侧固定连接有驱动电机67，所述驱动电机67的输出端贯穿安装竖板61且固定连接有连接轴69，所述连接轴69远离安装竖板61的一侧固定连接有配合两个连接板64使用的转动压盘68，所述安装侧板26的顶部固定连接有对称分布的第二电动伸缩杆25，所述第二电动伸缩杆25的输出端均与安装顶板5的底部固定连接，所述安装竖板61的一侧固定连接有对称分布且配合连接板64复位限位使用的限位杆22。可以理解的是，本发明通过带动其中一个连接板64向下方运动，通过限位导轨62和第一滑块63对连接板64滑动时进行轨迹限位，带动检测探头66向下方运动，根据高度所需，通过第一电动伸缩杆65运转，带动检测探头66向下方运动，直至所需高度。请参阅图1、图2、图3和图4，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述安装顶板5的顶部且位于收集盒8的一侧固定连接有蓄电箱9，所述蓄电箱9的顶部安装有太阳能光伏组件10，所述太阳能光伏组件10包括太阳能板和逆变器。可以理解的是，本发明通过安装有蓄电箱9和太阳能光伏组件10，当室外作业时，通过太阳能光伏组件10进行太阳能光资源回收利用，实现了电力资源的自给自足，节省了整体的使用成本。请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述电池收放盒3的顶部均安装有等距分布的密封顶套13，所述支撑立杆1的一侧且位于辅助检测组件6的下方固定连接有安装底板11，所述安装底板11远离支撑立杆1的一侧滑动连接有伸缩滑板12。可以理解的是，本发明通过伸缩滑板12对汽车电池进行放置检测。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7，本发明提供一种技术方案：新能源汽车电池回收管理收放装置，包括：所述收集盒8的外侧固定连接有控制面板17，所述第一电动伸缩杆65、驱动电机67、补光灯管72、蓄电箱9、太阳能光伏组件10、温湿度传感器14和气体质量传感器15均与控制面板17电性连接。可以理解的是，本发明通过控制面板17对第一电动伸缩杆65、驱动电机67、补光灯管72、蓄电箱9、太阳能光伏组件10、温湿度传感器14和气体质量传感器15进行整体控制处理，实现了整体正常运行，温湿度传感器14和气体质量传感器15测量环境参数，将其转换为信号并发送给控制面板17，控制面板17接收信号进行处理。本发明工作原理：通过温湿度传感器14对工作环境温湿度检测、通过安装有气体质量传感器15对工作环境气体质量进行检测处理，当出现电池收放盒3泄漏时，收集盒8内部的鼓风机运转，通过收集滤板16进行气体回收处理，通过滤网19进行过滤处理，手动拨动安装座71向一侧滑动，通过滑槽73和第二滑块74对安装座71滑动时限位滑动处理，通过补光灯管72进行补光处理；通过将需要检测的电池放置在伸缩滑板12表面，根据所需可放置加高平台，通过驱动电机67运转，带动连接轴69转动，带动转动压盘68转动，当转动压盘68转动至一侧时，会带动其中一个连接板64向下方运动，通过限位导轨62和第一滑块63对连接板64滑动时进行轨迹限位，带动检测探头66向下方运动，根据高度所需，通过第一电动伸缩杆65运转，带动检测探头66向下方运动，直至所需高度，连接板64整体向下方滑动时通过减震阻尼器20和缓冲弹簧23进行限位缓冲，延长了整体的使用寿命，当整体复位时，通过定位螺栓21进行限位；通过安装有万向轮44配合整体便捷，满足了室内、室外不同工作模式切换，通过安装有支撑座43进行整体支撑，提高了使用时灵活性，通过安装有蓄电箱9和太阳能光伏组件10，当室外作业时，通过太阳能光伏组件10进行太阳能光资源回收利用，实现了电力资源的自给自足，节省了整体的使用成本。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
