标题title
一种超级电容器集流体铝箔的加工方法及其产品
摘要abst
本申请涉及铝箔领域，具体公开了一种超级电容器集流体铝箔的加工方法及其产品。一种超级电容器集流体铝箔的加工方法包括：用前处理液碱洗，前处理液包括氢氧化钠0.3～1%，余量为水；水洗并腐蚀布孔，布孔液包括硫酸0.3～0.8%，余量为水；水洗和腐蚀扩孔，处理时间为5～15s，处理温度为90～105℃；扩孔液包括盐酸0.5～5%，硫酸1～2%，氯化铝15～30%，铜离子0.0005～0.002%,铁离子0.0005～0.002%，余量为水；水洗和后处理，后处理液包括硝酸1～1.5%，余量为水；水洗和酸洗，酸洗液包括磷酸0.7～1.2%，余量为水；吹干；烘干；其产品由该方法制备。本申请的加工方法具有提高铝箔的达因值，进而提高铝箔与涂碳层的结合力的优点。
权利要求书clms
1.一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于，包括以下步骤：碱洗：将铝箔浸泡于前处理液中碱洗并恒温加热，获得前处理铝箔，所述前处理液按重量百分比包括以下组分：氢氧化钠0.3～1%，余量为水；腐蚀布孔：将前处理铝箔进行水洗，水洗后的前处理铝箔浸泡于布孔液中腐蚀布孔并恒温加热，所述布孔液按重量百分比包括以下组分：硫酸0.3～0.8%，余量为水；腐蚀扩孔：将腐蚀布孔后的前处理铝箔进行水洗，水洗后的前处理铝箔浸泡于扩孔液中腐蚀扩孔并恒温加热，处理时间为5～15s，处理温度为90～105℃，获得腐蚀箔；所述扩孔液按重量百分比包括以下组分：盐酸0.5～5%，硫酸1～2%，氯化铝15～30%，铜离子0.0005～0.002%,铁离子0.0005～0.002%，余量为水；后处理：将腐蚀箔进行水洗，水洗后的腐蚀箔浸泡于后处理液中并恒温加热，所述后处理液按重量百分比包括以下组分：硝酸1～1.5%，余量为水；酸洗：将经后处理的腐蚀箔进行水洗，水洗后的腐蚀箔浸泡于酸洗液中并恒温加热，所述酸洗液按重量百分比包括以下组分：磷酸0.7～1.2%，余量为水；吹干：吹干酸洗后的腐蚀箔；烘干：将吹干后的腐蚀箔进行加热烘干。2.根据权利要求1所述的一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于：所述前处理液还包括添加液0.8～1.3%，添加液包括重量比为1: :的甲基纤维素、三羟甲基乙烷和异丙醇。3.根据权利要求2所述的一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于：所述甲基纤维素中甲氧基的含量为20～26%。4.根据权利要求2所述的种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于：所述甲基纤维素的黏度为400～1500mPa·s。5.根据权利要求1所述的一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于：所述碱洗中的加热温度为30～60℃，处理时间为5～15s。6.根据权利要求1所述的一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于：所述腐蚀布孔中的加热温度为40～50℃，处理时间为5～15s。7.根据权利要求1所述的一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于：所述后处理中的加热温度为40～60℃，处理时间为15～25s。8.根据权利要求1所述的种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于：所述酸洗中的加热温度为40～60℃，处理时间为15～25s。9.根据权利要求1所述的种超级电容器集流体铝箔的加工方法，其特征在于：所述烘干中的加热温度为200～350℃。10.一种超级电容器集流体铝箔，其特征在于：由权利要求1～9任意一项所述加工方法制备而成。
说明书desc
技术领域本申请涉及铝箔领域，更具体地说，它涉及一种产品及其方法。背景技术超级电容器是通过电极与电解质之间形成的界面双层来存储能量的新型元器件。超级电容器包括多孔电极材料、集流体、多孔性电池隔膜及电解液，其中，超级电容器通常采用铝箔作为集流体，铝箔在制备过程通常采用电化学腐蚀的方法进行铝箔加工，以使铝箔表面的致密部分钝化并腐蚀，形成一定数量、深度和孔径的孔洞结构，铝箔表面的孔洞结构能够增加铝箔的表面积，增强密封性能以及更好地贴合多孔电极材料即涂碳层。然而，电化学腐蚀过程中铝箔的表面仍易残留铝粉和杂质离子，进而影响铝箔的达因值，铝箔作为集流体在与涂碳层进行贴合时易出现贴合不牢固和气泡等问题，铝箔与涂碳层之间的内阻增加。发明内容为了缓解铝箔经电化学腐蚀后铝箔的表面仍易残留铝粉和杂质离子，导致铝箔的达因值难以达标，铝箔和涂碳层之间贴合不够牢固且易出现气泡等问题，本申请提供一种超级电容器集流体铝箔的加工方法及其产品。本申请提供的名称采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，采用如下的技术方案：一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，包括以下步骤：碱洗：将铝箔浸泡于前处理液中碱洗并恒温加热，获得前处理铝箔，所述前处理液按重量百分比包括以下组分：氢氧化钠0.3～1％，余量为水；腐蚀布孔：将前处理铝箔进行水洗，水洗后的前处理铝箔浸泡于布孔液中腐蚀布孔并恒温加热，所述布孔液按重量百分比包括以下组分：硫酸0.3～0.8％，余量为水；腐蚀扩孔：将腐蚀布孔后的前处理铝箔进行水洗，水洗后的前处理铝箔浸泡于扩孔液中腐蚀扩孔并恒温加热，处理时间为5～15s，处理温度为90～105℃，获得腐蚀箔；所述扩孔液按重量百分比包括以下组分：盐酸0.5～5％，硫酸1～2％，氯化铝15～30％，铜离子0.0005～0.002％,铁离子0.0005～0.002％，余量为水；后处理：将腐蚀箔进行水洗，水洗后的腐蚀箔浸泡于后处理液中并恒温加热，所述后处理液按重量百分比包括以下组分：硝酸1～1.5％，余量为水；酸洗：将经后处理的腐蚀箔进行水洗，水洗后的腐蚀箔浸泡于酸洗液中并恒温加热，所述酸洗液按重量百分比包括以下组分：磷酸0.7～1.2％，余量为水；吹干：吹干酸洗后的腐蚀箔；烘干：将吹干后的腐蚀箔进行加热烘干。通过采用上述技术方案，本申请制备的集流体铝箔能够与涂碳层良好结合，通过纯化学腐蚀形成具有较高达因值的箔面，缓解了铝箔表面因残留铝粉和杂质离子，使得铝箔和涂碳层之间贴合不够牢固且易出现气泡等问题。同时，本申请制备的铝箔减轻了电化学腐蚀过程中因过渡腐蚀导致的铝箔穿孔问题，使得铝箔具备良好的电学性能和物理性能。分析其原因可能在于，铝箔浸泡于前处理液中进行碱洗获得前处理铝箔，前处理液能够去除铝箔表面的油脂和氧化膜，以提高铝箔表面的达因值和附着力。前处理铝箔经水洗去除表面的前处理液后，浸泡于布孔液中经加热，布孔液进一步清洗前处理铝箔的表面残留的油脂、氧化膜和前处理液以增加铝箔的达因值，同时，前处理铝箔的表面形成有保护性硫酸膜，布孔液对前处理铝箔的表面进行细微的腐蚀布孔。前处理铝箔再次经水洗去除表面多余的布孔液后，浸泡于扩孔液中，扩孔液形成含盐酸和硫酸的混合液体，在高铝含量的条件下扩孔液中的铜离子、铁离子与前处理铝箔的孔洞表层形成原电池效应，能够加速孔洞的铝壁的溶解，以达到有效增加孔洞的孔径的效果。腐蚀扩孔处理时间为5～15s，处理温度为90～105℃，能够减少孔洞的铝壁往深度方向溶解导致过度扩孔，而出现残留的铝粉过多以及穿孔的问题。将腐蚀扩孔所得的腐蚀箔进行水洗以清洗表面残留的扩孔液和铝粉，腐蚀箔浸泡于后处理液中，硝酸去除腐蚀箔表面残留的杂质离子，提高腐蚀箔表面的达因值。腐蚀箔再次水洗去除表面残留的氯以及铝粉，并浸泡于酸洗液中进行酸洗，酸洗液中的磷酸于腐蚀箔的表面形成磷酸铝膜，以缓解腐蚀箔的水化现象，即腐蚀箔的表面与外界空气中的水缓慢反应形成水合氧化铝，腐蚀箔的表面逐渐黑化且达因值下降，磷酸铝膜的保护作用能够提高腐蚀箔与涂碳层的结合力，减少涂碳层脱落的情况，延长腐蚀箔的贮存期。铝箔依次经过碱洗、腐蚀布孔、腐蚀扩孔、后处理、酸洗、吹干以及烘干，有效地除去铝箔表面残留的油脂、氧化膜、铝粉以及杂质离子，使得铝箔的表面保持干净的状态，以提高铝箔的达因值，铝箔和涂碳层之间贴合牢固能够减小铝箔于涂碳层之间的内阻。可选的，所述前处理液还包括添加液0.8～1.3％，添加液包括重量比为1::的甲基纤维素、三羟甲基乙烷和异丙醇。实验过程中发现，将甲基纤维素、三羟甲基乙烷和异丙醇添加至前处理液中，能够进一步提高铝箔表面的达因值，分析其原因可能在于，铝箔浸泡于前处理液中进行碱洗，铝箔的表面仍会残留油脂，而将甲基纤维素和三羟甲基乙烷经异丙醇溶解后添加至前处理液中，在三羟甲基乙烷的渗透作用下，铝箔表面残留的油脂渗透进入甲基纤维素的纤维结构中，并粘附于甲基纤维素的纤维结构内部。在经过水洗后，甲基纤维素和三羟甲基乙烷吸附油脂以达到去除油脂的效果，进而实现提升铝箔表面的达因值。可选的，所述甲基纤维素中甲氧基的含量为20～26％。通过采用上述技术方案，甲基纤维素于前处理液中的溶解度较高，有利于铝箔浸泡碱洗时，甲基纤维素与铝箔表面残留的油脂充分接触进而吸附和去除油脂，提高甲基纤维素的处理效果，铝箔表面的达因值增加。可选的，所述甲基纤维素的黏度为400～1500mPa·s。通过采用上述技术方案，有利于甲基纤维素吸附残留于铝箔表面的油脂，并能够在水洗过程中从铝箔表面顺利去除，减小前处理液对后续加工工序的影响。可选的，所述碱洗中的加热温度为30～60℃，处理时间为5～15s。通过采用上述技术方案，加热温度为30～60℃，恒温加热有利于加快氢氧化钠与油脂、氧化膜的反应，控制处理时间为5～15s，较短的碱洗处理时间能够减少氢氧化钠腐蚀铝箔表面，影响铝箔成品的质量。可选的，所述腐蚀布孔中的加热温度为40～50℃，处理时间为5～15s。通过采用上述技术方案，前处理铝箔经过加热温度为40～50℃，处理时间为5～15s的腐蚀布孔处理，有利于前处理铝箔的表面能够形成均匀细微的孔洞，并减小硫酸对前处理铝箔的腐蚀减薄作用。可选的，所述后处理中的加热温度为40～60℃，处理时间为15～25s。通过采用上述技术方案，有利于硝酸充分去除腐蚀箔表面的杂质离子，提高腐蚀箔表面的达因值，减少杂质离子对腐蚀箔与涂碳层之间结合力的影响。可选的，所述酸洗中的加热温度为40～60℃，处理时间为15～25s。通过采用上述技术方案，有利于酸洗液中的磷酸在腐蚀箔的表面形成磷酸铝膜，有效减小水化现象造成腐蚀箔表面黑化的现象，增加腐蚀箔和涂碳层之间的结合力。可选的，所述烘干中的加热温度为200～350℃。通过采用上述技术方案，在能够去除残留于腐蚀箔表面的水分的同时，减少因烘干温度过高，导致铝箔因鼓边等缺陷出现收卷断裂的现象。第二方面，本申请提供一种超级电容器集流体铝箔，采用如下的技术方案：一种超级电容器集流体铝箔，由一种超级电容器集流体铝箔的加工方法制备而成。通过采用上述技术方案，铝箔的表面腐蚀形成有均匀的孔洞结构，并且铝箔表面的达因值较高，缓解了铝箔表面因残留铝粉和杂质离子，导致铝箔和涂碳层之间因贴合程度不够紧密和出现气泡等问题，使得铝箔与涂碳层之间内阻增加的问题。同时，铝箔具备良好的电学性能和物理性能。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请将铝箔依次经过碱洗、腐蚀布孔、腐蚀扩孔、后处理、酸洗、吹干以及烘干，有效地除去铝箔表面残留的油脂、氧化膜、铝粉以及杂质离子，使得铝箔的表面保持干净的状态，以提高铝箔的达因值，减少铝箔和涂碳层之间贴合不够牢固且易出现气泡等问题；2、本申请通过将甲基纤维素、三羟甲基乙烷和异丙醇添加至前处理液中，在三羟甲基乙烷的渗透作用下，铝箔表面残留的油脂渗透进入甲基纤维素的纤维结构中，并粘附于甲基纤维素的纤维结构内部，能够进一步提高铝箔表面的达因值；3、本申请获得的集流体铝箔的表面腐蚀形成有均匀的孔洞结构，并且铝箔表面的达因值较高，能够与涂碳层之间形成良好的结合力。具体实施方式以下结合实施例和对比例对本申请作进一步详细说明。原料介绍本申请中所适用的部分试剂介绍：甲基纤维素：白色纤维状或粉末状，甲氧基含量为16～33％，取代度为1.1～2.2，含量≥98％，黏度为400～1500mPa·s；三羟甲基乙烷：白色粉末，含量≥98％，密度为1.158～1.16g/cm3。实施例实施例1一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，包括以下步骤：铝箔上料：通过送箔机进行铝箔的上料；碱洗：前处理液采用连续补加方式，将铝箔浸泡于前处理液中碱洗并恒温加热，获得前处理铝箔，所述前处理液按重量百分比包括以下组分：氢氧化钠0.3％，余量为水，加热温度为30℃，处理时间为15s；腐蚀布孔：将前处理铝箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的前处理铝箔浸泡于布孔液中腐蚀布孔并恒温加热，布孔液采用连接补加方式，所述布孔液按重量百分比包括以下组分：硫酸0.8％，余量为水，加热温度为40℃，处理时间为15s；腐蚀扩孔：将腐蚀布孔后的前处理铝箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的前处理铝箔浸泡于扩孔液中腐蚀扩孔并恒温加热，扩孔液采用连接补加方式，处理时间为5s，处理温度为105℃，获得腐蚀箔；所述扩孔液按重量百分比包括以下组分：盐酸0.5％，硫酸2％，氯化铝15％，铜离子0.002％,铁离子0.0005％，余量为水；后处理：将腐蚀箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的腐蚀箔浸泡于后处理液中并恒温加热，后处理液采用连续补加方式，所述后处理液按重量百分比包括以下组分：硝酸1.5％，余量为水，加热温度为40℃，处理时间为25s；酸洗：将经后处理的腐蚀箔进行纯水洗，水洗温度为常温，水洗后的腐蚀箔浸泡于酸洗液中并恒温加热，酸洗液采用连续补加方式，所述酸洗液按重量百分比包括以下组分：磷酸0.7％，余量为纯水，加热温度为40℃，处理时间为25s；吹干：吹干酸洗后的腐蚀箔；烘干：将吹干后的腐蚀箔进行加热烘干，烘干温度为350℃；腐蚀箔收卷：腐蚀箔通过收箔机收卷，腐蚀箔的厚度为25μm。实施例2一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，包括以下步骤：铝箔上料：通过送箔机进行铝箔的上料；碱洗：前处理液采用连续补加方式，将铝箔浸泡于前处理液中碱洗并恒温加热，获得前处理铝箔，所述前处理液按重量百分比包括以下组分：氢氧化钠1％，余量为水，加热温度为60℃，处理时间为5s；腐蚀布孔：将前处理铝箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的前处理铝箔浸泡于布孔液中腐蚀布孔并恒温加热，布孔液采用连接补加方式，所述布孔液按重量百分比包括以下组分：硫酸0.3％，余量为水，加热温度为50℃，处理时间为5s；腐蚀扩孔：将腐蚀布孔后的前处理铝箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的前处理铝箔浸泡于扩孔液中腐蚀扩孔并恒温加热，扩孔液采用连接补加方式，处理时间为15s，处理温度为90℃，获得腐蚀箔；所述扩孔液按重量百分比包括以下组分：盐酸5％，硫酸1％，氯化铝30％，铜离子0.0005％,铁离子0.002％，余量为水；后处理：将腐蚀箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的腐蚀箔浸泡于后处理液中并恒温加热，后处理液采用连续补加方式，所述后处理液按重量百分比包括以下组分：硝酸1％，余量为水，加热温度为60℃，处理时间为15s；酸洗：将经后处理的腐蚀箔进行纯水洗，水洗温度为常温，水洗后的腐蚀箔浸泡于酸洗液中并恒温加热，酸洗液采用连续补加方式，所述酸洗液按重量百分比包括以下组分：磷酸1.2％，余量为纯水，加热温度为60℃，处理时间为15s；吹干：吹干酸洗后的腐蚀箔；烘干：将吹干后的腐蚀箔进行加热烘干，烘干温度为200℃；腐蚀箔收卷：腐蚀箔通过收箔机收卷，腐蚀箔的厚度为25μm。实施例3一种超级电容器集流体铝箔的加工方法，包括以下步骤：铝箔上料：通过送箔机进行铝箔的上料；碱洗：前处理液采用连续补加方式，将铝箔浸泡于前处理液中碱洗并恒温加热，获得前处理铝箔，所述前处理液按重量百分比包括以下组分：氢氧化钠0.5％，余量为水，加热温度为50℃，处理时间为10s；腐蚀布孔：将前处理铝箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的前处理铝箔浸泡于布孔液中腐蚀布孔并恒温加热，布孔液采用连接补加方式，所述布孔液按重量百分比包括以下组分：硫酸0.6％，余量为水，加热温度为45℃，处理时间为10s；腐蚀扩孔：将腐蚀布孔后的前处理铝箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的前处理铝箔浸泡于扩孔液中腐蚀扩孔并恒温加热，扩孔液采用连接补加方式，处理时间为10s，处理温度为96℃，获得腐蚀箔；所述扩孔液按重量百分比包括以下组分：盐酸3％，硫酸1.5％，氯化铝20％，铜离子0.001％,铁离子0.001％，余量为水；后处理：将腐蚀箔进行水洗，水洗温度为常温，水洗后的腐蚀箔浸泡于后处理液中并恒温加热，后处理液采用连续补加方式，所述后处理液按重量百分比包括以下组分：硝酸1.2％，余量为水，加热温度为50℃，处理时间为20s；酸洗：将经后处理的腐蚀箔进行纯水洗，水洗温度为常温，水洗后的腐蚀箔浸泡于酸洗液中并恒温加热，酸洗液采用连续补加方式，所述酸洗液按重量百分比包括以下组分：磷酸1％，余量为纯水，加热温度为50℃，处理时间为20s；吹干：吹干酸洗后的腐蚀箔；烘干：将吹干后的腐蚀箔进行加热烘干，烘干温度为250℃；腐蚀箔收卷：腐蚀箔通过收箔机收卷，腐蚀箔的厚度为25μm。实施例4实施例4与实施例3的区别在于，前处理液还包括添加液0.8％，添加液包括重量比为1:0.5:1.4的甲基纤维素、三羟甲基乙烷和异丙醇，其中，甲基纤维素中甲氧基的含量为20％。实施例5实施例5与实施例3的区别在于，前处理液还包括添加液1.3％，添加液包括重量比为1:0.8:1的甲基纤维素、三羟甲基乙烷和异丙醇，其中，甲基纤维素中甲氧基的含量为26％。实施例6实施例6与实施例5的区别在于，前处理液中采用等量的甲基纤维素代替三羟甲基乙烷。实施例7实施例7与实施例5的区别在于，前处理液中采用等量的三羟甲基乙烷代替甲基纤维素。实施例8实施例8与实施例5的区别在于，前处理液中甲基纤维素的甲氧基含量为33％。实施例9实施例9与实施例5的区别在于，前处理液中甲基纤维素的甲氧基含量为16％。对比例对比例1对比例1与实施例3的区别在于，腐蚀扩孔的处理时间为20s。对比例2对比例2与实施例3的区别在于，腐蚀扩孔的处理时间为3s。对比例3对比例3与实施例3的区别在于，腐蚀扩孔中恒温加热的加热温度为120℃。对比例4对比例4与实施例3的区别在于，腐蚀扩孔中恒温加热的加热温度为85℃。对比例5对比例5与实施例3的区别在于，超级电容器集流体铝箔的加工过程中未进行后处理，腐蚀箔在腐蚀扩孔后依次进行水洗、酸洗、吹干以及烘干。对比例6对比例6与实施例3的区别在于，超级电容器集流体铝箔的加工过程中未进行酸洗，腐蚀箔在后处理后依次进行水洗、吹干以及烘干。对比例7对比例7与实施例3的区别在于，腐蚀箔购自市场且腐蚀箔经电化学腐蚀处理。性能检测达因值测试：使用46～58号达因笔分别对实施例1～9和对比例1～6所制备的腐蚀箔样品表面进行达因值测试，将56号达因笔垂直于腐蚀箔样品的表面，施加适当的压力，在腐蚀箔样品的表面画一条线以进行线性涂擦测试。在划线后3秒内观察腐蚀箔样品表面的直线，若56号达因笔润湿腐蚀箔样品的表面，则达因值测试通过，腐蚀箔样品的达因值≥56，若收缩成水珠状，则达因值测试未通过，腐蚀箔样品的达因值≤56；静电容量测试：将实施例1～9和对比例1～6所制备的腐蚀箔裁剪成10×50mm的样片，样片测试前在6mA直流电流下耐压值为1.5。将两片相同的样片完全浸于己二酸铵测试液中，两片腐蚀箔样片正对且间隔5±0.2mm并使用静电容量计进行静电容量测试，测定频率为120Hz，测定温度为30℃；抗拉强度测试：将实施例1～9和对比例1～6所制备的腐蚀箔裁剪成100×10mm的样片，使用符合JIS B 7721拉力实验机对样片进行抗拉强度测试，测定速度为10mm/min；抗弯强度测试：将实施例1～9和对比例1～6所制备的腐蚀箔裁剪成100×10mm的样片，使用符合JIS自动弯曲实验机对样片进行抗弯强度测试，荷重为2.5N，弯曲角度为90°，弯曲速度为6次/s，夹头曲率半径为0.5mm，抗弯机折曲90°则计数为1次；胶布粘着测试：将实施例1～9和对比例1～6所制备的腐蚀箔的表面涂覆涂碳层获得涂碳铝箔样品，涂碳层的厚度为10μm,涂碳铝箔的样品尺寸为200×50mm。将长度为150mm的胶布粘贴于涂碳铝箔样品的表面，使用栽种20N的滚轮往复滚动胶布以使胶布粘着，以使胶布与涂碳铝箔样品的粘着部的长度达到100mm，使用10mm/s的速度剥离胶布，剥离方向为180°，用拉力计测定拉力以获得粘着度，粘着度达到100g/cm则为合格。表1实施例1～9和对比例1～6制备的腐蚀箔的测试结果根据表1记载的测试数据，由实施例1～9和对比例1～7的实验数据可知，本申请超级电容器集流体铝箔的加工方法制备的腐蚀箔的达因值能够达到≥56的效果，胶布粘着测试均为合格，由此可知，本申请制备的集流体铝箔能够与涂碳层良好结合。本申请通过纯化学腐蚀形成具有较高达因值的箔面，缓解了铝箔表面因残留铝粉和杂质离子，使得铝箔和涂碳层之间贴合不够牢固且易出现气泡等问题。同时，通过静电容量的测试结果可知，本申请获得的腐蚀箔能够形成均匀的孔洞结构并减轻了电化学腐蚀过程中因过渡腐蚀导致的铝箔穿孔问题，变现为良好的电学性能。通过抗拉强度测试和抗弯强度测试结果可知，本申请获得的腐蚀箔能够获得良好的物理性能。分析其原因可能在于，铝箔浸泡于前处理液中进行碱洗获得前处理铝箔，前处理液能够去除铝箔表面的油脂和氧化膜，以提高铝箔表面的达因值和附着力。前处理铝箔经水洗去除表面的前处理液后，浸泡于布孔液中经加热，布孔液进一步清洗前处理铝箔的表面残留的油脂、氧化膜和前处理液以增加铝箔的达因值，同时，前处理铝箔的表面形成有保护性硫酸膜，布孔液对前处理铝箔的表面进行细微的腐蚀布孔。前处理铝箔再次经水洗去除表面多余的布孔液后，浸泡于扩孔液中，扩孔液形成含盐酸和硫酸的混合液体，在高铝含量的条件下扩孔液中的铜离子、铁离子与前处理铝箔的孔洞表层形成原电池效应，能够加速孔洞的铝壁的溶解，以达到有效增加孔洞的孔径的效果。腐蚀扩孔处理时间为5～15s，处理温度为90～105℃，能够减少孔洞的铝壁往深度方向溶解导致过度扩孔，而出现残留的铝粉过多以及穿孔的问题。将腐蚀扩孔所得的腐蚀箔进行水洗以清洗表面残留的扩孔液和铝粉，腐蚀箔浸泡于后处理液中，硝酸去除腐蚀箔表面残留的杂质离子，提高腐蚀箔表面的达因值。腐蚀箔再次水洗去除表面残留的氯以及铝粉，并浸泡于酸洗液中进行酸洗，酸洗液中的磷酸于腐蚀箔的表面形成磷酸铝膜，以缓解腐蚀箔的水化现象，即腐蚀箔的表面与外界空气中的水缓慢反应形成水合氧化铝，腐蚀箔的表面逐渐黑化且达因值下降，磷酸铝膜的保护作用能够提高腐蚀箔与涂碳层的结合力，减少涂碳层脱落的情况，延长腐蚀箔的贮存期。由实施例3～7的实验数据可知，将甲基纤维素、三羟甲基乙烷和异丙醇添加至前处理液中，能够进一步提高铝箔表面的达因值，且腐蚀箔成品的电学性能和物理性能均得到改善。分析其原因可能在于，铝箔浸泡于前处理液中进行碱洗，铝箔的表面仍会残留油脂，而将甲基纤维素和三羟甲基乙烷经异丙醇溶解后添加至前处理液中，在三羟甲基乙烷的渗透作用下，铝箔表面残留的油脂渗透进入甲基纤维素的纤维结构中，并粘附于甲基纤维素的纤维结构内部。在经过水洗后，甲基纤维素和三羟甲基乙烷吸附油脂以达到去除油脂的效果，进而实现提升铝箔表面的达因值。由实施例3、8、9的实验结果可知，甲基纤维素中甲氧基的含量对腐蚀箔的达因值有一定的影响，分析其原因在于，甲基纤维素于前处理液中的溶解度较高，有利于铝箔浸泡碱洗时，甲基纤维素与铝箔表面残留的油脂充分接触进而吸附和去除油脂，提高甲基纤维素的处理效果，铝箔表面的达因值增加。上述具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本申请做出没有创造性贡献的修改，但均应涵盖于本申请的保护范围之内。
