标题title
一种汽车接线端子激光剥线生产线及其工作方法
摘要abst
本发明属于电子元件技术领域，具体涉及一种汽车接线端子激光剥线生产线及其工作方法，包括：若干载具，所述载具适于承载汽车接线端子；输送装置，所述输送装置适于承载载具，并且所述输送装置适于对载具进行输送，以对汽车接线端子进行输送；切割装置，所述切割装置设置在所述输送装置的一侧，所述切割装置适于对输送装置输送的载具上的汽车接线端子的引线进行摆正，并且对引线进行激光切割，将引线的部分绝缘皮切割；实现了绝缘皮切割后切口平整并且竖直，便于后续端子部分的安装，确保汽车接线端子的质量。
权利要求书clms
1.一种汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，包括：若干载具，所述载具适于承载汽车接线端子；输送装置，所述输送装置适于承载载具，并且所述输送装置适于对载具进行输送，以对汽车接线端子进行输送；切割装置，所述切割装置设置在所述输送装置的一侧，所述切割装置适于对输送装置输送的载具上的汽车接线端子的引线进行摆正，并且对引线进行激光切割，将引线的部分绝缘皮切割；所述切割装置包括：支架和夹紧机构；所述支架设置在底座上；所述夹紧机构设置在所述支架上，使得所述夹紧机构设置在所述输送装置上方；所述夹紧机构适于对引线进行夹紧并摆正；所述夹紧机构包括：升降气缸和夹紧气缸；所述升降气缸设置在所述支架上；所述支架上设置有第一滑轨，所述第一滑轨竖直设置；所述第一滑轨上设置有适配的第一滑块，所述第一滑块与所述升降气缸的伸缩端连接；所述夹紧气缸设置在所述滑块上，所述夹紧气缸上设置有一对夹爪。2.如权利要求1所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述夹爪用于夹紧引线的端面与引线外壁形状适配；所述夹爪用于夹紧引线的端面沿引线轴向向方向开设有第一通槽；所述第一通槽内设置有卡块；所述第一通槽内设置有拨动组件。3.如权利要求2所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述拨动组件包括：块体和弹性件；所述块体的侧壁上开设有与卡块对应且适配的卡槽；所述块体靠近输送装置的端面与所述弹性件连接，所述弹性件倾斜设置，所述弹性件从第一通槽中伸出；所述弹性件与引线适配。4.如权利要求3所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述夹爪用于夹紧引线的端面上设置有第二通槽，所述第二通槽竖直设置；所述第二通槽与所述第一通槽连通；所述第二通槽靠近所述输送装置设置。5.如权利要求4所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述切割装置还包括：一对激光发射器；所述激光发射器设置在底座上，一个激光发射器位于夹爪上方，另一个激光发射器位于夹爪下方；所述激光发射器发射的激光适于从第二通槽中穿过。6.如权利要求5所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述输送装置包括：一对立板；所述立板竖直设置在底座上，两块立板平行设置；所述立板的顶面设置有第二滑轨，所述第二滑轨上设置有若干承载板；所述立板上设置有一对皮带，所述皮带平行设置，并且所述皮带与所述第二滑轨平行；所述皮带与所述第二滑轨平行，并且所述皮带设置在对应的第二滑轨一侧；立板之间假设有一对转移机构，其中一个转移机构设置在第二滑轨的首端，另一个设置在第二滑轨的尾端。7.如权利要求6所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述转移机构包括：第四滑轨；所述第四滑轨架设在两个立板之间，所述第四滑轨与所述第二滑轨垂直；所述第四滑轨上设置有第二滑块，所述第二滑块的顶面上设置有第三滑轨，所述第三滑轨与所述第二滑轨平行。8.如权利要求7所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述承载板底面开设有与第二滑轨适配的滑槽；所述承载板底面滑槽的两侧设置有摩擦块。9.如权利要求8所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述载具包括：底板；所述底板的顶面上设置有支撑块，所述支撑块上开设有支撑槽，所述支撑槽适于承载汽车接线端子，并且汽车接线端子伸出支撑槽。10.如权利要求9所述的汽车接线端子激光剥线生产线，其特征在于，所述支撑块上铰接有若干压块。11.一种如权利要求1所述汽车接线端子激光剥线生产线的工作方法，其特征在于，包括：通过载具承载汽车接线端子，通过输送装置将载具上的汽车接线端子输送至切割装置处；通过切割装置对汽车接线端子引线上的绝缘皮切割。
说明书desc
技术领域本发明属于电子元件技术领域，具体涉及一种汽车接线端子激光剥线生产线及其工作方法。背景技术汽车接线端子在生产过程中需要对引线部分进行切割，便于安装端子部分，通常采用激光切割的方式对引线上部分绝缘皮进行切割，通过激光高温在绝缘皮上形成凹槽，再将部分绝缘皮剥离，但是引线可能处于弯曲状态，导致激光切割的切口不平整或倾斜，导致后续的端子部分难以安装，以及高温融化的绝缘皮可能会下淌凝固在引线上金属部分，导致绝缘皮难以被剥离。因此，基于上述技术问题需要设计一种新的汽车接线端子激光剥线生产线及其工作方法。发明内容本发明的目的是提供一种汽车接线端子激光剥线生产线及其工作方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种汽车接线端子激光剥线生产线，包括：若干载具，所述载具适于承载汽车接线端子；输送装置，所述输送装置适于承载载具，并且所述输送装置适于对载具进行输送，以对汽车接线端子进行输送；切割装置，所述切割装置设置在所述输送装置的一侧，所述切割装置适于对输送装置输送的载具上的汽车接线端子的引线进行摆正，并且对引线进行激光切割，将引线的部分绝缘皮切割；所述切割装置包括：支架和夹紧机构；所述支架设置在底座上；所述夹紧机构设置在所述支架上，使得所述夹紧机构设置在所述输送装置上方；所述夹紧机构适于对引线进行夹紧并摆正；所述夹紧机构包括：升降气缸和夹紧气缸；所述升降气缸设置在所述支架上；所述支架上设置有第一滑轨，所述第一滑轨竖直设置；所述第一滑轨上设置有适配的第一滑块，所述第一滑块与所述升降气缸的伸缩端连接；所述夹紧气缸设置在所述滑块上，所述夹紧气缸上设置有一对夹爪。进一步，所述夹爪用于夹紧引线的端面与引线外壁形状适配；所述夹爪用于夹紧引线的端面沿引线轴向向方向开设有第一通槽；所述第一通槽内设置有卡块；所述第一通槽内设置有拨动组件。进一步，所述拨动组件包括：块体和弹性件；所述块体的侧壁上开设有与卡块对应且适配的卡槽；所述块体靠近输送装置的端面与所述弹性件连接，所述弹性件倾斜设置，所述弹性件从第一通槽中伸出；所述弹性件与引线适配。进一步，所述夹爪用于夹紧引线的端面上设置有第二通槽，所述第二通槽竖直设置；所述第二通槽与所述第一通槽连通；所述第二通槽靠近所述输送装置设置。进一步，所述切割装置还包括：一对激光发射器；所述激光发射器设置在底座上，一个激光发射器位于夹爪上方，另一个激光发射器位于夹爪下方；所述激光发射器发射的激光适于从第二通槽中穿过。进一步，所述输送装置包括：一对立板；所述立板竖直设置在底座上，两块立板平行设置；所述立板的顶面设置有第二滑轨，所述第二滑轨上设置有若干承载板；所述立板上设置有一对皮带，所述皮带平行设置，并且所述皮带与所述第二滑轨平行；所述皮带与所述第二滑轨平行，并且所述皮带设置在对应的第二滑轨一侧；立板之间假设有一对转移机构，其中一个转移机构设置在第二滑轨的首端，另一个设置在第二滑轨的尾端。进一步，所述转移机构包括：第四滑轨；所述第四滑轨架设在两个立板之间，所述第四滑轨与所述第二滑轨垂直；所述第四滑轨上设置有第二滑块，所述第二滑块的顶面上设置有第三滑轨，所述第三滑轨与所述第二滑轨平行。进一步，所述承载板底面开设有与第二滑轨适配的滑槽；所述承载板底面滑槽的两侧设置有摩擦块。进一步，所述载具包括：底板；所述底板的顶面上设置有支撑块，所述支撑块上开设有支撑槽，所述支撑槽适于承载汽车接线端子，并且汽车接线端子伸出支撑槽。进一步，所述支撑块上铰接有若干压块。另一方面，本发明还提供一种上述汽车接线端子激光剥线生产线的工作方法，包括：通过载具承载汽车接线端子，通过输送装置将载具上的汽车接线端子输送至切割装置处；通过切割装置对汽车接线端子引线上的绝缘皮切割。本发明的有益效果是，本发明通过若干载具，所述载具适于承载汽车接线端子；输送装置，所述输送装置适于承载载具，并且所述输送装置适于对载具进行输送，以对汽车接线端子进行输送；切割装置，所述切割装置设置在所述输送装置的一侧，所述切割装置适于对输送装置输送的载具上的汽车接线端子的引线进行摆正，并且对引线进行激光切割，将引线的部分绝缘皮切割；实现了绝缘皮切割后切口平整并且竖直，便于后续端子部分的安装，确保汽车接线端子的质量。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种汽车接线端子激光剥线生产线的结构示意图；图2是本发明的切割装置的结构示意图；图3是本发明的激光发射器的结构示意图；图4是本发明的夹爪夹紧结构示意图；图5是本发明的夹爪的结构示意图；图6是本发明的弹性件的结构示意图；图7是本发明的输送装置的结构示意图；图8是本发明的载具的结构示意图；图9是本发明的承载板的结构示意图；图10是本发明的转移机构的结构示意图。图中：1载具、11底板、12支撑块、13支撑槽、14压块；2输送装置、21立板、22第二滑轨、23承载板、231滑槽、232摩擦块、24皮带、25第四滑轨、26第二滑块、27第三滑轨；3切割装置、31支架、311升降气缸、312夹紧气缸、313第一滑轨、314第一滑块、32夹爪、321第一通槽、322卡块、323块体、324弹性件、325卡槽、326第二通槽、327激光发射器；4底座。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，如图1至图10所示，本实施例1提供了一种汽车接线端子激光剥线生产线，包括：若干载具1，所述载具1适于承载汽车接线端子；输送装置2，所述输送装置2适于承载载具1，并且所述输送装置2适于对载具1进行输送，以对汽车接线端子进行输送；切割装置3，所述切割装置3设置在所述输送装置2的一侧，所述切割装置3适于对输送装置2输送的载具1上的汽车接线端子的引线进行摆正，并且对引线进行激光切割，将引线的部分绝缘皮切割；实现了绝缘皮切割后切口平整并且竖直，便于后续端子部分的安装，确保汽车接线端子的质量。在本实施例中，所述切割装置3包括：支架31和夹紧机构；所述支架31设置在底座4上；所述夹紧机构设置在所述支架31上，使得所述夹紧机构设置在所述输送装置2上方；所述夹紧机构适于对引线进行夹紧并摆正；夹紧机构可以对引线进行夹紧并且摆正，避免引线倾斜导致激光切割的切口倾斜，避免倾斜的切口对后续端子部分的安装造成影响。在本实施例中，所述夹紧机构包括：升降气缸311和夹紧气缸312；所述升降气缸311设置在所述支架31上；所述支架31上设置有第一滑轨313，所述第一滑轨313竖直设置；所述第一滑轨313上设置有适配的第一滑块314，所述第一滑块314与所述升降气缸311的伸缩端连接；所述夹紧气缸312设置在所述滑块上，所述夹紧气缸312上设置有一对夹爪32；通过升降气缸311可以使得夹紧气缸312上的夹爪32对准引线，夹紧气缸312可以驱动夹爪32对引线进行夹紧。在本实施例中，所述夹爪32用于夹紧引线的端面与引线外壁形状适配；所述夹爪32用于夹紧引线的端面沿引线轴向向方向开设有第一通槽321；所述第一通槽321内设置有卡块322；所述第一通槽321内设置有拨动组件；通过拨动组件可以使得引线摆正，并且在激光切割后拨动绝缘皮移动。在本实施例中，所述拨动组件包括：块体323和弹性件324；所述块体323的侧壁上开设有与卡块322对应且适配的卡槽325；所述块体323靠近输送装置2的端面与所述弹性件324连接，所述弹性件324倾斜设置，所述弹性件324从第一通槽321中伸出，使得在夹爪32靠近时弹性件324可以与引线接触；在块体323插入第一通槽321中时卡槽325与卡块322配合，避免块体323在第一通槽321中移动；块体323的厚度与第一通槽321适配，避免块体323伸出第一通槽321；所述弹性件324与引线适配，所述弹性件324与引线接触的一面为弧形，与引线的外壁适配，在夹爪32靠近夹紧引线的过程中，伸出第一通槽321的弹性件324会与引线接触，通过弧形的面引导倾斜或弯曲的引线向引线笔直时的轴线方向引导，使得弯曲或倾斜的引线被摆正，并且随着夹爪32的靠近，使得原本伸出第一通槽321的弹性件324被压入第一通槽321中，夹爪32在靠近结束时引线被摆正并且被夹爪32夹紧，此时激光发射器327发出的激光穿过第二通槽326后照射在引线上，将引线外的绝缘皮切割，在切割结束后两个夹爪32松开，此时弹性件324在向第一通槽321外弹出时会接触引线上被切断的绝缘皮部分，使得切断的绝缘皮被拨动，使得被激光照射高温的绝缘皮移动至引线的低温位置，加速绝缘皮的冷却，避免因为激光照射位置的高温使得绝缘皮在高温熔化下流动后再冷却，避免绝缘皮在该状态下逐渐冷却粘贴在引线的金属上，导致绝缘皮难以剥离。在本实施例中，弹性件324与引线接触的一面上可以设置凹槽，增加与引线的摩擦，便于在切割后带动绝缘皮移动。在本实施例中，所述夹爪32用于夹紧引线的端面上设置有第二通槽326，所述第二通槽326竖直设置；所述第二通槽326与所述第一通槽321连通；所述第二通槽326靠近所述输送装置2设置；在夹爪32夹紧引线时可以通过第二通槽326便于激光照射在引线上，通过激光熔化切割引线外的绝缘皮。在本实施例中，所述切割装置3还包括：一对激光发射器327；所述激光发射器327设置在底座4上，一个激光发射器327位于夹爪32上方，另一个激光发射器327位于夹爪32下方；所述激光发射器327发射的激光适于从第二通槽326中穿过；两个激光发射器327相对发射激光，可以同时从引线上下两个方向对绝缘皮进行切割，确保绝缘皮的切割效果。在本实施例中，所述输送装置2包括：一对立板21；所述立板21竖直设置在底座4上，两块立板21平行设置；所述立板21的顶面设置有第二滑轨22，所述第二滑轨22上设置有若干承载板23；所述立板21上设置有一对皮带24，所述皮带24平行设置，并且所述皮带24与所述第二滑轨22平行；皮带24可以通过电机等方式进行驱动转动；所述皮带24与所述第二滑轨22平行，并且所述皮带24设置在对应的第二滑轨22一侧；立板21之间假设有一对转移机构，其中一个转移机构设置在第二滑轨22的首端，另一个设置在第二滑轨22的尾端；立板21可以使得皮带24高于底座4，便于皮带24的转动；承载板23与皮带24接触，通过皮带24带动承载板23在第二滑轨22上移动。在本实施例中，所述转移机构包括：第四滑轨25；所述第四滑轨25架设在两个立板21之间，所述第四滑轨25与所述第二滑轨22垂直；所述第四滑轨25上设置有第二滑块26，所述第二滑块26的顶面上设置有第三滑轨27，所述第三滑轨27与所述第二滑轨22平行；在承载板23的移动方向上，第三滑轨27与第二滑轨22对齐，手动将载具1放置在承载板23上后皮带24带动承载板23在第二滑轨22上移动，使得载具1上的汽车接线端子移动至夹爪32下方，夹爪32下降后夹紧引线并通过激光进行切割，切割后继续移动载具1可以通过手动等方式将切割后的引线连带载具1取下，此时承载板23在第三滑轨27上，通过第二滑块26在第四滑轨25上的移动使得第三滑轨27移动至与另一条第二滑轨22对齐，便于空的承载板23在远离夹爪32的第二滑轨22上移动，在移动至另一个第三滑轨27上时，再通过对应的第四滑轨25将第三滑轨27移动至与靠近夹爪32的第二滑轨22对齐，使得承载板23重新移动至靠近夹爪32的第二导轨上，便于承载新的载具1；第二滑块26可以通过丝杆电机、气缸等驱动方式在第四滑轨25上移动。在本实施例中，所述承载板23底面开设有与第二滑轨22适配的滑槽231；所述承载板23底面滑槽231的两侧设置有摩擦块232；摩擦块232与皮带24接触可以便于皮带24带动承载板23移动。在本实施例中，所述载具1包括：底板11；所述底板11的顶面上设置有支撑块12，所述支撑块12上开设有支撑槽13，所述支撑槽13适于承载汽车接线端子，并且汽车接线端子伸出支撑槽13；底板11与支撑板之间可以通过插销等方式连接，避免载具1放置在支撑板上后载具1的移动。在本实施例中，所述支撑块12上铰接有若干压块14，在引线放置在支撑槽13内后，通过压块14对引线进行按压，避免引线移动；压块14可以与支撑块12的侧壁通过卡接等方式连接，以在压块14按压引线后避免压块14的移动，确保按压效果。实施例2，在实施例1的基础上，本实施例2还提供一种实施例1中汽车接线端子激光剥线生产线的工作方法，包括：通过载具1承载汽车接线端子，通过输送装置2将载具1上的汽车接线端子输送至切割装置3处；通过切割装置3对汽车接线端子引线上的绝缘皮切割。综上所述，本发明通过若干载具1，所述载具1适于承载汽车接线端子；输送装置2，所述输送装置2适于承载载具1，并且所述输送装置2适于对载具1进行输送，以对汽车接线端子进行输送；切割装置3，所述切割装置3设置在所述输送装置2的一侧，所述切割装置3适于对输送装置2输送的载具1上的汽车接线端子的引线进行摆正，并且对引线进行激光切割，将引线的部分绝缘皮切割；实现了绝缘皮切割后切口平整并且竖直，便于后续端子部分的安装，确保汽车接线端子的质量。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
