标题title
一种电力电缆
摘要abst
本发明属于电缆技术领域，尤其涉及一种电力电缆；本发明在将相邻电力电缆之间快速连接时，首先将母组件套设固定在一侧电力电缆的护套层外壁，然后再将子组件固定在一侧电力电缆的护套层外壁，完成后通过压合组件分别使得二者与护套层外壁固定；再将电力电缆内部的导体外壁的绝缘层剥开后通过固定组件进行连接；最后将母组件和子组件相互插接固定；本发明用于快速实现相邻电力电缆之间连接固定；一方面保证连通后的导体之间导电性，避免导体接触不完全存在负载过大产生发热过热现象，另一方面依次通过对绝缘层与绝缘层以及护套层与护套层之间的两重锁定可以确保连接后的电力电缆不会产生脱落的情况。
权利要求书clms
1.一种电力电缆，包括：电缆、母组件和与母组件插接固定的子组件，以及分别均匀设置在母组件和子组件上端的压合组件，还包括将电缆的导体进行连接的固定组件；其特征在于，所述的母组件和子组件分别套设在两根电缆的端部护套层处，且母组件和子组件均通过压合组件与电缆的护套层处进行固定；子组件和母组件之间插接固定，位于子组件和母组件的内部设置有将电缆的导体进行一一固定的固定组件；其中：所述的固定组件包括固定套，固定套的数目为二，且固定套分别套设在两根电缆内部的导体端部绝缘层处；固定套与导体处的绝缘层之间通过螺母环相压接，且套设在导体的绝缘层一端的固定套外壁均匀设置有便于通过螺母环的旋拧控制固定套端部向其轴线方向聚拢对导体处绝缘层进行压接的槽孔；两根电缆上对应的两个导体共同套设有连接套，且所述的连接套内部设置有铜环，铜环的内壁为均匀的凹凸结构，连接套的两端分别与对应的固定套螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种电力电缆，其特征在于，所述的母组件包括与一根电缆端部处的护套层进行插接的母插接筒，母插接筒的外部为阶梯状结构，位于母插接筒与子组件相插接的阶梯外壁均匀开设有矩形槽，且矩形槽内部通过弹簧上下滑动设置有梯形块，母插接筒靠近子组件的端部沿其圆周方向均匀设置有定位弧形块。3.根据权利要求2所述的一种电力电缆，其特征在于，所述的子组件包括与另一根电缆端部的护套层进行插接的子插接筒，子插接筒靠近母组件的一端内壁设置为便于与母插接筒插接的扩口结构，子插接筒的中部内壁沿其圆周方向均匀设置有与梯形块进行卡合的楔角槽。4.根据权利要求3所述的一种电力电缆，其特征在于，所述的母插接筒和子插接筒二者相互远离的一端均均匀开设有安装槽，位于安装槽内均铰接设置有压合组件，且位于子插接筒上的压合组件上均设置有与定位弧形块相配合的定位槽。5.根据权利要求4所述的一种电力电缆，其特征在于，所述的压合组件包括铰接设置在安装槽内部的弧形压块，弧形压块的内部开设有活动槽，位于活动槽内部滑动设置有U型架，且U型架上转动设置有压轮，且压轮的外壁套设有厚度渐变的橡胶压环；位于弧形压块的内部还通过贯穿方式滑动设置有压杆，压杆的下端与U型架相连接，且压杆的外壁套设有一端抵触在U型架上另一端抵触在活动槽槽壁上的弹簧；压杆的顶端设置有活动珠；弧形压块的外壁设置有螺纹槽。6.根据权利要求5所述的一种电力电缆，其特征在于，所述的压合组件还包括将母插接筒或者子插接筒上的所有弧形压块进行固定的螺母套环；且螺母套环在固定的过程中抵触压杆的活动珠将橡胶压环抵触在电缆的护套层外壁。7.根据权利要求5所述的一种电力电缆，其特征在于，所述的定位槽开设在弧形压块的端部侧壁。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆技术领域，尤其涉及一种电力电缆。背景技术电力电缆是用于输送电能的电缆，也被称为电力电线。它是由一个或多个电导体组成的导电材料，并采用绝缘材料进行包裹和保护。电力电缆通常用于将电能从发电厂、变电站或配电站输送到消费者的住宅、商业建筑或工业设施。电力电缆的主要组成部分包括：一、用于输送电流的导体，其通常是由铜或铝等导电材料制成；二、包裹在导体周围，用于阻止电流泄漏和与外部环境接触的绝缘层；三、位于绝缘层之外，提供电缆的机械保护和耐磨性的护套层：四、填充在导体与绝缘层之间的空隙中，用于保持绝缘层的完整性和稳定性的绝缘填充物。根据具体的用途和需求，电力电缆可以分为不同类型，包括低压电缆、中压电缆和高压电缆；它们的区别在于所能承受的电压等级和功率传输能力不同，其直径一般都较为粗壮。对于一些中低压电缆，其所能承受的电压等级和功率传输能力一般较低，对于这类中低压电力电缆之间的相互连接主要采用通过剥线钳或刀片剥去电缆绝缘层的一小段，并将裸露的导体进行扭接或焊接的方式连接；扭接连接后使用绝缘胶带或热缩套管进行绝缘保护；也有采用环形连接器或者压接端子用于连接电缆的导体。上述连接方式不仅连接效率低下，且也无法保证导体之间的连接强度，在电力电缆自身的重力条件下导体之间可能会存在脱落的问题，并且导体与导体之间接触不完全会存在发热过热的现象。所以为了便于快速连接电力电缆，防止电力电缆之间导体脱连；本发明提供了一种电力电缆。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供的一种电力电缆，以解决相关电力电缆之间连接不牢靠且效率低下的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：本发明实施例的第一方面提供一种电力电缆，包括：电缆、母组件和与母组件插接固定的子组件，以及分别均匀设置在母组件和子组件上端的压合组件，还包括将电缆的导体进行连接的固定组件；所述的母组件和子组件分别套设在两根电缆的端部护套层处，且母组件和子组件均通过压合组件与电缆的护套层处进行固定；子组件和母组件之间插接固定，位于子组件和母组件的内部设置有将电缆的导体进行一一固定的固定组件。所述的固定组件包括固定套，固定套的数目为二，且固定套分别套设在两根电缆内部的导体端部绝缘层处；固定套与导体处的绝缘层之间通过螺母环相压接，且套设在导体的绝缘层一端的固定套外壁均匀设置有便于通过螺母环的旋拧控制固定套端部向其轴线方向聚拢对导体处绝缘层进行压接的槽孔；两根电缆上对应的两个导体共同套设有连接套，且所述的连接套内部设置有铜环，铜环的内壁为均匀的凹凸结构，连接套的两端分别与对应的固定套螺纹连接。根据有利的实施例，所述的母组件包括与一根电缆端部处的护套层进行插接的母插接筒，母插接筒的外部为阶梯状结构，位于母插接筒与子组件相插接的阶梯外壁均匀开设有矩形槽，且矩形槽内部通过弹簧上下滑动设置有梯形块，母插接筒靠近子组件的端部沿其圆周方向均匀设置有定位弧形块。根据有利的实施例，所述的子组件包括与另一根电缆端部的护套层进行插接的子插接筒，子插接筒靠近母组件的一端内壁设置为便于与母插接筒插接的扩口结构，子插接筒的中部内壁沿其圆周方向均匀设置有与梯形块进行卡合的楔角槽。根据有利的实施例，所述的母插接筒和子插接筒二者相互远离的一端均均匀开设有安装槽，位于安装槽内均铰接设置有压合组件，且位于子插接筒上的压合组件上均设置有与定位弧形块相配合的定位槽。根据有利的实施例，所述的压合组件包括铰接设置在安装槽内部的弧形压块，弧形压块的内部开设有活动槽，位于活动槽内部滑动设置有U型架，且U型架上转动设置有压轮，且压轮的外壁套设有厚度渐变的橡胶压环；位于弧形压块的内部还通过贯穿方式滑动设置有压杆，压杆的下端与U型架相连接，且压杆的外壁套设有一端抵触在U型架上另一端抵触在活动槽槽壁上的弹簧；压杆的顶端设置有活动珠；弧形压块的外壁设置有螺纹槽。根据有利的实施例，所述的压合组件还包括将母插接筒或者子插接筒上的所有弧形压块进行固定的螺母套环；且螺母套环在固定的过程中抵触压杆的活动珠将橡胶压环抵触在电缆的护套层外壁。根据有利的实施例，所述的定位槽开设在弧形压块的端部侧壁。与现有技术相比较，本发明实施例提供的一种电力电缆具有如下有益效果：1.本发明可以将两根电缆之间通过连接套内部的铜环导通连接，铜环的设置增大了导体之间的接触面积，有效避免导体接触不充分产生发热过热的现象，并且采用螺母环将固定套压紧在导体外壁的绝缘层上；其连接操作不紧方便，且强度较高。2、母插接筒和子插接筒之间先通过定位槽和定位弧形块之间的定位保证了二者插接的准确性，再通过梯形块与楔角槽之间的卡接完成母插接筒和子插接筒之间的锁死固定，有效避免了后期两根电缆连接后悬浮在空中由于重力的作用造成母插接筒和子插接筒脱落。3.本发明中螺母套环和弧形压块相互配合可以快速与电缆外部的护套层连接，通过旋拧螺母套环的过程中使得压杆下端的橡胶压环抵触在护套层外壁，可以增强弧形压块与护套层之间的连接强度，并且厚度渐变的橡胶压环可以在通过电缆的重力产生拉动两侧的电缆相互移动趋势的过程中增加其与护套层的压接强度，避免护套层与母插接筒或者子插接筒脱离。附图说明图1为本发明的剖视图。图2是本发明母组件的立体结构示意图。图3为本发明子组件的剖切立体结构示意图。图4为本发明图1中A处局部放大图。图5为本发明图1中B处局部放大图。图6是本发明固定套与螺母环之间的结构示意图。图中附图标记：1、母组件；2、子组件；3、压合组件；4、固定组件；11、母插接筒；12、梯形块；13、定位弧形块；21、子插接筒；22、定位槽；23、楔角槽；31、弧形压块；32、U型架；33、压轮；34、橡胶压环；35、压杆；36、螺母套环；41、固定套；42、螺母环；43、连接套；44、铜环。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步的详细说明。本申请实施例公开一种电力电缆，具体的，本发明用于快速实现相邻电缆之间连接固定；一方面保证连通后的导体之间导电性，避免导体接触不完全存在负载过大产生发热过热现象，另一方面依次通过对绝缘层与绝缘层以及护套层与护套层之间的两重锁定可以确保连接后的电缆不会产生脱落的情况。请结合参阅图1，一种电力电缆，包括：电缆、母组件1和与母组件1插接固定的子组件2，以及分别均匀设置在母组件1和子组件2上端的压合组件3，还包括将电缆的导体进行连接的固定组件4；所述的母组件1和子组件2分别套设在两根电缆的端部护套层处，且母组件1和子组件2均通过压合组件3与电缆的护套层处进行固定；子组件2和母组件1之间插接固定，位于子组件2和母组件1的内部设置有将电缆的导体进行一一固定的固定组件4。在将相邻电缆之间快速连接时，首先将母组件1套设固定在一根电缆的护套层外壁，然后再将子组件2固定在另一根电缆的护套层外壁，完成后通过压合组件3分别使得二者与护套层外壁固定；再将电缆内部的导体外壁的绝缘层剥开后通过固定组件4进行连接；最后将母组件1和子组件2相互插接固定。参阅图5和图6，所述的固定组件4包括固定套41，固定套41的数目为二，且固定套41分别套设在两根电缆内部的导体端部绝缘层处；固定套41与导体处的绝缘层之间通过螺母环42相压接，且套设在导体的绝缘层一端的固定套41外壁均匀设置有便于通过螺母环42的旋拧控制固定套41端部向其轴线方向聚拢对导体处绝缘层进行压接的槽孔；两根电缆上对应的两个导体共同套设有连接套43，且所述的连接套43内部设置有铜环44，铜环44的内壁为均匀的凹凸结构，连接套43的两端分别与对应的固定套41螺纹连接。固定绝缘层前，先将对应导体的绝缘层剥开一段，然后将固定套41套在对应导体的绝缘层上，然后将两根导体均套设在同一个连接套43的内部，通过内部的铜环44实现导体之间的接通，紧接着再将连接套43的两端分别与对应的固定套41之间螺纹连接，最后通过旋拧螺母环42使固定套41与绝缘层固定，此时实现了导体与导体之间的连接固定。参阅图2，所述的母组件1包括与一根电缆端部处的护套层进行插接的母插接筒11，母插接筒11的外部为阶梯状结构，位于母插接筒11与子组件2相插接的阶梯外壁均匀开设有矩形槽，且矩形槽内部通过弹簧上下滑动设置有梯形块12，母插接筒11靠近子组件2的端部沿其圆周方向均匀设置有定位弧形块13。参阅图3，所述的子组件2包括与另一根电缆端部的护套层进行插接的子插接筒21，子插接筒21靠近母组件1的一端内壁设置为便于与母插接筒11插接的扩口结构，子插接筒21的中部内壁沿其圆周方向均匀设置有与梯形块12进行卡合的楔角槽23。参阅图2、图3和图4，所述的母插接筒11和子插接筒21二者相互远离的一端均均匀开设有安装槽，位于安装槽内均铰接设置有压合组件3，所述的压合组件3包括铰接设置在安装槽内部的弧形压块31，弧形压块31的内部开设有活动槽，位于活动槽内部滑动设置有U型架32，且U型架32上转动设置有压轮33，且压轮33的外壁套设有厚度渐变的橡胶压环34；便于架起后的电缆依靠自身重力的作用拉动两根电缆相互远离的时候使得压轮33转动，从而增加压轮33与护套层的抵紧作用；位于弧形压块31的内部还通过贯穿方式滑动设置有压杆35，压杆35的下端与U型架32相连接，且压杆35的外壁套设有一端抵触在U型架32上另一端抵触在活动槽槽壁上的弹簧；压杆35的顶端设置有活动珠；弧形压块31的外壁设置有螺纹槽。参阅图2和图3，位于子插接筒21上的压合组件3上均设置有与定位弧形块13相配合的定位槽22；所述的定位槽22开设在弧形压块31的端部侧壁，定位弧形块13和定位槽22相互配合可以提高母插接筒11和子插接筒21对接的精准度，便于二者快速插接定位。参阅图4，所述的压合组件3还包括将母插接筒11或者子插接筒21上的所有弧形压块31进行固定的螺母套环36；且螺母套环36在固定的过程中抵触压杆35的活动珠将橡胶压环34抵触在电缆的护套层外壁。固定母组件1和子组件2时，将母插接筒11和子插接筒21分别套设在其中一个电缆的护套层外壁，再通过螺母套环36使得弧形压块31与护套层压紧，从而完成母插接筒11和子插接筒21分别与护套层的固定，并且配合螺母套环36使得压杆35下降实现橡胶压环34抵触在护套层外壁进一步的增大其与护套层之间的摩擦阻力，保证其与护套层之间的连接强度，而当内部的导体完全通过固定组件4接通后，再通过将母插接筒11和子插接筒21相互插接，插接完全后通过楔角槽23和梯形块12之间扣合锁定。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
