标题title
一种输变电设备运行状态监测装置
摘要abst
本发明涉及电力输送监测技术领域，且公开了一种输变电设备运行状态监测装置，包括监测箱体，监测箱体的底面安装有连通的散热盒，散热盒的中部固定连接有分隔板，分隔板的两侧分别安装有多个风向相反的散热风扇，散热盒的中部安装有除湿单元，散热盒的下端内壁安装有防虫单元，散热盒的侧壁安装有驱动单元和调节单元；本发明通过在监测箱体的下端安装散热盒，散热盒内的位于分隔板两侧的散热风扇分别带动外界空气进入监测箱体内和带动监测箱体内的热量排出，散热盒内的分子筛板可有效地对外界进入监测箱体内散热的空气进行除湿，并使监测箱体内的空气始终保持流动，从而使监测箱体内保持干燥并持续散热，提高实用性。
权利要求书clms
1.一种输变电设备运行状态监测装置，包括监测箱体，其特征在于，监测箱体的底面安装有连通的散热盒，散热盒的中部固定连接有分隔板，分隔板的两侧分别安装有多个风向相反的散热风扇，散热盒的中部安装有除湿单元，散热盒的下端内壁安装有防虫单元，散热盒的侧壁安装有驱动单元和调节单元，除湿单元包括两个错位滑动连接在散热盒内的框架和安装在框架内的分子筛板，防虫单元包括两个错位滑动连接在散热盒内的防虫网板，驱动单元与除湿单元和防虫单元传动连接，调节单元对驱动单元的传动方向进行调节。2.根据权利要求1所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，分隔板的一侧开设有放置槽和两个与放置槽连通的第一滑槽，两个框架分别滑动连接在两个第一滑槽内，除湿单元还包括转动连接在放置槽内的第一齿轮，两个框架的相邻一侧均固定连接有与放置槽滑动连接的第一齿板，第一齿轮的一侧固定连接有第一伞齿轴，第一伞齿轴的一端贯穿至散热盒外，驱动单元与第一伞齿轴传动连接，第一齿轮与第一齿板啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，分隔板的一侧下端开设有第二滑槽，散热盒的一侧开设有与防虫网板对应的活动槽，两个防虫网板滑动连接在第二滑槽内，防虫单元还包括第二伞齿轴和两个第二齿板，两个第二齿板分别与两个防虫网板的一侧固定连接，第二伞齿轴转动连接在监测箱体的一侧，第二伞齿轴的一端延伸至散热盒的外，且另一端延伸至活动槽内并固定连接有第二齿轮，两个第二齿板滑动连接在活动槽内，第二齿轮与两个第二齿板啮合连接，驱动单元与第二伞齿轴传动连接。4.根据权利要求3所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，驱动单元包括双头电机和两个支撑板，双头电机和支撑板均安装在散热盒的外壁，双头电机的输出端安装有主动盘，主动盘的另一侧固定连接有多个主动杆，支撑板内转动连接有第三伞齿轴，第三伞齿轴的一端固定连接有从动盘，从动盘的另一侧固定连接有多个从动杆，主动盘配合主动杆和从动杆与从动盘传动连接，两个第三伞齿轴分别与第一伞齿轴和第二伞齿轴啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，主动盘的外壁开设有转槽，调节单元包括电动伸缩杆和两个连接套板，电动伸缩杆的活动端与两个连接套板固定连接，两个连接套板分别转动连接在两个主动盘的外壁，主动盘与双头电机的输出轴滑动连接，电动伸缩杆的外壁固定连接有安装架，安装架与散热盒的外壁固定连接。6.根据权利要求2所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，散热盒的内壁两侧均开设有两个第一稳定槽，除湿单元还包括多个第一滑条，多个第一滑条分别固定连接在框架的两侧，第一滑条与第一稳定槽滑动连接。7.根据权利要求3所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，散热盒远离活动槽的一侧内壁开设有两个第二稳定槽，防虫单元还包括两个第二滑条，两个第二滑条分别与两个防虫网板远离第二齿板的一侧固定连接，两个第二滑条分别与两个第二稳定槽滑动连接。8.根据权利要求4所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，监测箱体的门板上安装有控制器，监测箱体内安装有温度传感器和湿度传感器，双头电机、温度传感器、湿度传感器和电动伸缩杆分别与控制器电性连接，控制器接收来自温度传感器和湿度传感器的湿度数据，并与预设的阈值比对，以该比对结果为依据，控制双头电机的启停和电动伸缩杆的伸缩。9.根据权利要求5所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，散热盒的外壁固定连接有防护壳，防护壳的外侧通过螺栓安装有遮挡板，防护壳套设在第一伞齿轴、第二伞齿轴、调节单元和驱动单元外，防护壳的下端底面开设有散热口。10.根据权利要求1所述的一种输变电设备运行状态监测装置，其特征在于，分子筛板为蜂窝状结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力输送监测技术领域，具体为一种输变电设备运行状态监测装置。背景技术众所周知，电力能源在人类现代化发展中扮演着重要的角色，并且伴随人类现代化发展进程的不断推进，电力能源的需求也越来越大，电力的使用过程的输送离不开电力系统，架空的输电导线是电力系统中的重要组成部分之一，为保证架空的输电导线安全运行，通常需要监测系统对输变电设备状态进行实时监测。现有技术如公开号为CN212211576U的专利公开了一种电力输变电设备运行状态监测装置，包括箱体，箱体的四角处外壁上焊接有固定块，固定块上开设有固定孔，箱体的前侧外壁上设置有中心板，箱体的右侧外壁上安装有温度监测器，且箱体的左侧外壁上安装有湿度监测器。通过温度监测器、湿度监测器、散热腔、抽吸机，解决了现阶段中的电力输变电设备运行状态监测装置，其对电力输变电设备进行监测时，只能对设备的运行电路情况进行监测，而该种设备其多受所处环境的影响的问题，同时传统的电力输变电设备运行状态监测装置，其只能起到监测装置，而设备运转时会发生大量的热气，并且集聚在设备内难以排解的问题。上述现有技术中有明显的有益效果，但仍存在不足：因输变电设备的使用环境复杂，尤其在一些湿度较大地段使用，用于对输变电设备运行状态监测的装置内部容易受潮，从而容易导致装置内部的监测电器件受潮损坏，影响对输变电设备的监测，而上述现有技术中无法对箱体内的湿度去除，影响监测装置的使用，为此提出了一种输变电设备运行状态监测装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种输变电设备运行状态监测装置，方便对输变电设备运动状态监测装置的内部进行除湿，减少损坏的可能。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种输变电设备运行状态监测装置，包括监测箱体，监测箱体的底面安装有连通的散热盒，散热盒的中部固定连接有分隔板，分隔板的两侧分别安装有多个风向相反的散热风扇，散热盒的中部安装有除湿单元，散热盒的下端内壁安装有防虫单元，散热盒的侧壁安装有驱动单元和调节单元，除湿单元包括两个错位滑动连接在散热盒内的框架和安装在框架内的分子筛板，防虫单元包括两个错位滑动连接在散热盒内的防虫网板，驱动单元与除湿单元和防虫单元传动连接，调节单元对驱动单元的传动方向进行调节。优选地，分隔板的一侧开设有放置槽和两个与放置槽连通的第一滑槽，两个框架分别滑动连接在两个第一滑槽内，除湿单元还包括转动连接在放置槽内的第一齿轮，两个框架的相邻一侧均固定连接有与放置槽滑动连接的第一齿板，第一齿轮的一侧固定连接有第一伞齿轴，第一伞齿轴的一端贯穿至散热盒外，驱动单元与第一伞齿轴传动连接，第一齿轮与第一齿板啮合连接。优选地，分隔板的一侧下端开设有第二滑槽，散热盒的一侧开设有与防虫网板对应的活动槽，两个防虫网板滑动连接在第二滑槽内，防虫单元还包括第二伞齿轴和两个第二齿板，两个第二齿板分别与两个防虫网板的一侧固定连接，第二伞齿轴转动连接在监测箱体的一侧，第二伞齿轴的一端延伸至散热盒的外，且另一端延伸至活动槽内并固定连接有第二齿轮，两个第二齿板滑动连接在活动槽内，第二齿轮与两个第二齿板啮合连接，驱动单元与第二伞齿轴传动连接。优选地，驱动单元包括双头电机和两个支撑板，双头电机和支撑板均安装在散热盒的外壁，双头电机的输出端安装有主动盘，主动盘的另一侧固定连接有多个主动杆，支撑板内转动连接有第三伞齿轴，第三伞齿轴的一端固定连接有从动盘，从动盘的另一侧固定连接有多个从动杆，主动盘配合主动杆和从动杆与从动盘传动连接，两个第三伞齿轴分别与第一伞齿轴和第二伞齿轴啮合连接。优选地，主动盘的外壁开设有转槽，调节单元包括电动伸缩杆和两个连接套板，电动伸缩杆的活动端与两个连接套板固定连接，两个连接套板分别转动连接在两个主动盘的外壁，主动盘与双头电机的输出轴滑动连接，电动伸缩杆的外壁固定连接有安装架，安装架与散热盒的外壁固定连接。优选地，散热盒的内壁两侧均开设有两个第一稳定槽，除湿单元还包括多个第一滑条，多个第一滑条分别固定连接在框架的两侧，第一滑条与第一稳定槽滑动连接。优选地，散热盒远离活动槽的一侧内壁开设有两个第二稳定槽，防虫单元还包括两个第二滑条，两个第二滑条分别与两个防虫网板远离第二齿板的一侧固定连接，两个第二滑条分别与两个第二稳定槽滑动连接。优选地，监测箱体的门板上安装有控制器，监测箱体内安装有温度传感器和湿度传感器，双头电机、温度传感器、湿度传感器和电动伸缩杆分别与控制器电性连接，控制器接收来自温度传感器和湿度传感器的湿度数据，并与预设的阈值比对，以该比对结果为依据，控制双头电机的启停和电动伸缩杆的伸缩。优选地，散热盒的外壁固定连接有防护壳，防护壳的外侧通过螺栓安装有遮挡板，防护壳套设在第一伞齿轴、第二伞齿轴、调节单元和驱动单元外，防护壳的下端底面开设有散热口。优选地，分子筛板为蜂窝状结构。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：本发明通过在监测箱体的下端安装散热盒，散热盒内的位于分隔板两侧的散热风扇分别带动外界空气进入监测箱体内和带动监测箱体内的热量排出，散热盒内的分子筛板可有效地对外界进入监测箱体内散热的空气进行除湿，并使监测箱体内的空气始终保持流动，从而使监测箱体内保持干燥并持续散热，提高实用性。本发明通过驱动单元带动两个位于散热盒内的分子筛板移动调换位置，从而可将向监测箱体内吹风的散热风扇上方的分子筛板移至向监测箱体外排风的散热风扇下方，吸入一定湿气的分子筛板移至分隔板的另一侧，通过向监测箱体外排风的散热风扇吹干，还可对分子筛板进行清理，吹干后的分子筛板再替换吸入湿气的分子筛板用于对外界进入的空气进行除湿，两个分子筛板交替使用，可提高除湿效果，且无需人工手动替换，方便使用。本发明通过驱动单元带动两个位于散热盒内的防虫网板移动调换位置，在移动的过程中可对两个防虫网板的底面进行清理，同时防虫网板移至向监测箱体外排风的散热风扇下方时，可通过该散热风扇将防虫网板上的灰尘吹走，提高对监测箱体内部的散热效果。本发明通过设置调节单元控制驱动单元驱动第一伞齿轴转动或驱动第二伞齿轴传动，单独带动两个防虫网板移动或单独带动两个分子筛板移动，适应不同状态下的调整，提高适应性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明监测箱体的内部结构示意图；图3为本发明散热盒的内部结构示意图；图4为本发明散热盒的底面结构示意图；图5为本发明驱动单元和调节单元的结构示意图；图6为本发明散热盒的剖面结构示意图；图7为本发明散热盒的内部结构示意图；图8为本发明散热盒的剖面内部结构和分隔板的结构示意图；图9为本发明两个防虫网板的位置结构示意图；图10为本发明两个框架和分子筛板的位置结构示意图；图11为图5中A处的局部放大图；图12为图9中B处的局部放大图；图13为本发明驱动单元的爆炸结构示意图；图14为本发明调节单元与主动盘的连接位置结构示意图。图中：1、监测箱体；2、散热盒；21、活动槽；22、第一稳定槽；23、第二稳定槽；3、分隔板；31、第一滑槽；32、放置槽；33、第二滑槽；4、散热风扇；5、除湿单元；51、框架；52、第一伞齿轴；53、分子筛板；54、第一齿板；55、第一齿轮；56、第一滑条；6、防虫单元；61、防虫网板；62、第二伞齿轴；63、第二齿轮；64、第二齿板；65、第二滑条；7、驱动单元；71、双头电机；72、主动盘；721、转槽；73、主动杆；74、支撑板；75、第三伞齿轴；76、从动盘；77、从动杆；8、调节单元；81、安装架；82、电动伸缩杆；83、连接套板；9、温度传感器；10、湿度传感器；11、控制器；12、防护壳；13、遮挡板；14、散热口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本技术领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-14，本实施例的输变电设备运行状态监测装置，包括监测箱体1，监测箱体1的底面安装有连通的散热盒2，散热盒2的中部固定连接有分隔板3，分隔板3的两侧分别安装有多个风向相反的散热风扇4，散热盒2的中部安装有除湿单元5，散热盒2的下端内壁安装有防虫单元6，散热盒2的侧壁安装有驱动单元7和调节单元8，除湿单元5包括两个错位滑动连接在散热盒2内的框架51和安装在框架51内的分子筛板53，防虫单元6包括两个错位滑动连接在散热盒2内的防虫网板61，驱动单元7与除湿单元5和防虫单元6传动连接，调节单元8对驱动单元7的传动方向进行调节。具体地，本发明中的输变电设备运行状态监测装置结构与现有的输变电设备运行状态监测装置结构类似，本发明的主要改进点在于方便对输变电设备运动状态监测装置的内部进行除湿，减少损坏的可能；本发明在监测箱体1的下方安装散热盒2，通过启动分隔板3两侧散热风扇4工作，高度更低的散热风扇4向监测箱体1内吹风，高度更高的散热风扇4向监测箱体1外排风，通过向监测箱体1内吹风，空气在进入散热盒2内后需经过分子筛板53进行除湿干燥，将空气中的湿气去除，再吹至监测箱体1内，避免湿气与监测箱体1内监测用的电器件接触造成损坏的现象，通过向监测箱体1外排风，将监测箱体1内的热量带出，避免监测箱体1内温度过高造成损坏的现象，使监测箱体1内的空气始终保持流动，从而使监测箱体1内保持干燥并持续散热，提高实用性；散热盒2内部下端的防虫网板61可对外界蚊虫杂物进行阻挡，避免其进入散热盒2内影响分子筛板53对空气的干燥，并避免蚊虫进入监测箱体1内造成内部电器件损坏的现象。具体地，分隔板3的一侧开设有放置槽32和两个与放置槽32连通的第一滑槽31，两个框架51分别滑动连接在两个第一滑槽31内，除湿单元5还包括转动连接在放置槽32内的第一齿轮55，两个框架51的相邻一侧均固定连接有与放置槽32滑动连接的第一齿板54，第一齿轮55的一侧固定连接有第一伞齿轴52，第一伞齿轴52的一端贯穿至散热盒2外，驱动单元7与第一伞齿轴52传动连接，第一齿轮55与第一齿板54啮合连接；当位于较低处的散热风扇4上方的分子筛板53吸入湿气过多，对空气除湿的效果降低后，可启动驱动单元7工作，驱动单元7带动第一伞齿轴52转动，第一伞齿轴52带动第一齿轮55转动，第一齿轮55带动两个第一齿板54向两个相反方向移动，第一齿板54在放置槽32内滑动，两个第一齿板54分别带动两个框架51向两个相反方向移动，两个框架51分别在两个第一滑槽31内滑动，框架51带动分子筛板53移动，从而将位于分隔板3两侧的分子筛板53调换位置，将较低处散热风扇4上方的分子筛板53移至较高处散热风扇4的下方，较高处散热风扇4的下方的分子筛板53移至较低处散热风扇4的上方，较高处散热风扇4向监测箱体1外排风，从而使得该散热风扇4向下吹风，并带动监测箱体1内的热量向外排出，排出的热量和风可将移至该散热风扇4下方的分子筛板53吹干，并对其进行清理，当位于较低处散热风扇4上方的分子筛板53吸入的湿气再次过多时，可驱动第一伞齿轴52反转，将吹干并清理好的分子筛板53移至较低处散热风扇4的上方，并将吸入湿气较多的分子筛板53移至较高处散热风扇4的下方吹干并清理，从而保持监测箱体1内的干燥，提高除湿效果，且无需人工手动替换，方便使用。具体地，分隔板3的一侧下端开设有第二滑槽33，散热盒2的一侧开设有与防虫网板61对应的活动槽21，两个防虫网板61滑动连接在第二滑槽33内，防虫单元6还包括第二伞齿轴62和两个第二齿板64，两个第二齿板64分别与两个防虫网板61的一侧固定连接，第二伞齿轴62转动连接在监测箱体1的一侧，第二伞齿轴62的一端延伸至散热盒2的外，且另一端延伸至活动槽21内并固定连接有第二齿轮63，两个第二齿板64滑动连接在活动槽21内，第二齿轮63与两个第二齿板64啮合连接，驱动单元7与第二伞齿轴62传动连接；当两个防虫网板61的底面均粘连有昆虫等杂物时，可启动驱动单元7工作，驱动单元7带动第二伞齿轴62转动，第二伞齿轴62带动第二齿轮63转动，第二齿轮63带动两个第二齿板64向两个相反方向移动，两个第二齿板64在活动槽21内滑动，两个第二齿板64带动两个防虫网板61在第二滑槽33内向两个相反方向移动，从而使位于下层的防虫网板61对位于上层的防虫网板61底面进行清理，位于下层的防虫网板61被第二滑槽33进行清理，使两个防虫网板61调换位置，因位于较低处散热风扇4的下方的防虫网板61会因外界空气穿过从而粘连有较多的灰尘，从较低处散热风扇4的下方的防虫网板61移至较高处散热风扇4的下方时，较高处散热风扇4通过向外吹风可对该防虫网板61上的灰尘进行清理，减少防虫网板61的堵塞影响监测箱体1的散热，提高监测箱体1内部的散热效果。具体地，驱动单元7包括双头电机71和两个支撑板74，双头电机71和支撑板74均安装在散热盒2的外壁，双头电机71的输出端安装有主动盘72，主动盘72的另一侧固定连接有多个主动杆73，支撑板74内转动连接有第三伞齿轴75，第三伞齿轴75的一端固定连接有从动盘76，从动盘76的另一侧固定连接有多个从动杆77，主动盘72配合主动杆73和从动杆77与从动盘76传动连接，两个第三伞齿轴75分别与第一伞齿轴52和第二伞齿轴62啮合连接；在需要使两个分子筛板53的位置调换或使两个防虫网板61的位置调换时，可启动双头电机71工作，双头电机71的输出轴上固定连接有限位条，主动盘72被限位条限制不会在双头电机71的输出轴上自身产生转动，双头电机71带动主动盘72转动，主动盘72带动主动杆73转动，主动杆73带动从动杆77转动，从而带动从动盘76转动，从动盘76带动第三伞齿轴75转动，第三伞齿轴75被支撑板74支撑，两个第三伞齿轴75可分别带动第一伞齿轴52和第二伞齿轴62转动，从而实现对两个分子筛板53的位置调换或对两个防虫网板61的位置调换，采用单个驱动源即双头电机71便可实现分子筛板53和防虫网板61的移动调整，制造成本低，实现效果好。其中，上述中的双头电机71可采用市场购置，其属于成熟技术，已充分公开，因此说明书中不重复赘述。具体地，主动盘72的外壁开设有转槽721，调节单元8包括电动伸缩杆82和两个连接套板83，电动伸缩杆82的活动端与两个连接套板83固定连接，两个连接套板83分别转动连接在两个主动盘72的外壁，主动盘72与双头电机71的输出轴滑动连接，电动伸缩杆82的外壁固定连接有安装架81，安装架81与散热盒2的外壁固定连接；在双头电机71带动主动盘72转动时，通过主动盘72外壁的转槽721，主动盘22在连接套板83内转动；可通过启动电动伸缩杆82的活动端伸缩，从而带动两个连接套板83移动，连接套板83可带动两个主动盘72在双头电机71的输出轴上滑动，使其中一个主动盘72上的主动杆73远离相邻从动盘76上的从动杆77，另一主动盘72上的主动杆73与相邻从动盘76上的从动杆77交错，从而使双头电机71在作业时，只能带动其中一个第三伞齿轴75转动，即只能带动两个防虫网板61移动或只能带动两个分子筛板53移动，从而在分子筛板53不需要移动时只调节防虫网板61移动，反之相同，适应不同状态下的调整，提高适应性。上述中的电动伸缩杆82可采用市场购置，其属于成熟技术，已充分公开，因此说明书中不重复赘述。具体地，散热盒2的内壁两侧均开设有两个第一稳定槽22，除湿单元5还包括多个第一滑条56，多个第一滑条56分别固定连接在框架51的两侧，第一滑条56与第一稳定槽22滑动连接；框架51在带动分子筛板53移动时，框架51侧壁的第一滑条56在第一稳定槽22内滑动，通过第一稳定槽22对第一滑条56的限制，使框架51移动稳定。具体地，散热盒2远离活动槽21的一侧内壁开设有两个第二稳定槽23，防虫单元6还包括两个第二滑条65，两个第二滑条65分别与两个防虫网板61远离第二齿板64的一侧固定连接，两个第二滑条65分别与两个第二稳定槽23滑动连接；防虫网板61在移动时其一侧的第二齿板64在活动槽21内移动，防虫网板61另一侧的第二滑条65在第二稳定槽23内滑动，活动槽21配合第二齿板64对防虫网板61的一侧限制，第二稳定槽23配合第二滑条65对防虫网板61的另一侧限制，使防虫网板61在移动时保持稳定。具体地，监测箱体1的门板上安装有控制器11，监测箱体1内安装有温度传感器9和湿度传感器10，双头电机71、温度传感器9、湿度传感器10和电动伸缩杆82分别与控制器11电性连接，控制器11接收来自温度传感器9和湿度传感器10的湿度数据，并与预设的阈值比对，以该比对结果为依据，控制双头电机71的启停和电动伸缩杆82的伸缩；当温度传感器9监测到监测箱体1内的温度较高时发送信号至控制器11，控制器11控制电动伸缩杆82的活动端伸出，控制器11再控制双头电机71工作，使双头电机71带动两个防虫网板61移动，使防虫网板61得到清理，并将已清理后的防虫网板61移至向监测箱体1内吹风的散热风扇4的下方，提高向监测箱体1吹风的流量，提高空气流动，提高散热；当湿度传感器10监测到监测箱体1内的湿度较高时，发送信号至控制器11，控制器11控制电动伸缩杆82的活动端回缩，控制器11再控制双头电机71工作，使双头电机71带动两个分子筛板53移动，将干燥好的分子筛板53移至向监测箱体1内吹风的散热风扇4的上方，提高对监测箱体1内的干燥效果，并对吸入湿气过多的分子筛板53进行干燥，无需人工控制，可自动化实现对监测箱体1内的散热和除湿，方便使用。具体地，散热盒2的外壁固定连接有防护壳12，防护壳12的外侧通过螺栓安装有遮挡板13，防护壳12套设在第一伞齿轴52、第二伞齿轴62、调节单元8和驱动单元7外，防护壳12的下端底面开设有散热口14；防护壳12和遮挡板13可对第一伞齿轴52、第二伞齿轴62、调节单元8和驱动单元7进行遮挡，避免雨水接触造成锈蚀损坏，同时遮挡板13可打开对防护壳12内的第一伞齿轴52、第二伞齿轴62、调节单元8和驱动单元7进行检修，且调节单元8和驱动单元7因作业产生的热量可通过散热口14排出。具体地，分子筛板53为蜂窝状结构；蜂窝状的分子筛板53可高效对空气中的湿气进行吸附，且方便空气的流动便于干燥。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属技术领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
