标题title
车辆及其热管理系统
摘要abst
本公开提供了一种车辆及其热管理系统。车辆的热管理系统包括：电池包，包括电芯、第一换热部和第二换热部，第一换热部与电芯热耦合且内部设置有第一流道，以使第一换热部能够通过流过第一流道的换热介质与电芯换热，第二换热部与第一换热部热耦合且内部设置有第二流道；和空压机，与第二流道流体连接并被配置为通过第二流道向车辆的气刹式制动系统提供压缩空气，以使第二换热部通过压缩空气与第一换热部换热。本公开提供的车辆及其热管理系统能够降低空压机提供的压缩空气散热的不利影响。
权利要求书clms
1.一种车辆的热管理系统，其特征在于，包括：电池包，包括电芯、第一换热部和第二换热部，所述第一换热部与所述电芯热耦合且内部设置有第一流道，以使所述第一换热部能够通过流过所述第一流道的换热介质与所述电芯换热，所述第二换热部与所述第一换热部热耦合且内部设置有第二流道；和空压机，与所述第二流道流体连接并被配置为通过所述第二流道向所述车辆的气刹式制动系统提供压缩空气，以使所述第二换热部通过所述压缩空气与所述第一换热部换热。2.根据权利要求1所述的热管理系统，其特征在于，所述热管理系统包括：环境温度传感器，被配置为获取车辆所处环境的温度T；热管理机组，与所述第一换热部流体连接并被配置为向所述第一换热部提供所述换热介质；和控制装置，与所述环境温度传感器、所述空压机和所述热管理机组信号连接，被配置为根据所述温度T，确定所述热管理系统的工作模式，在不同的所述工作模式，所述热管理机组可选择地加热或冷却所述换热介质，所述空压机可选择地启动或关闭，以使热量在所述电芯、所述换热介质和所述压缩空气之间的传递方向不同。3.根据权利要求2所述的热管理系统，其特征在于，所述热管理系统包括第一流体温度传感器，所述第一流体温度传感器被配置为获取所述换热介质流入所述第一换热部的温度Twi；所述控制装置被配置为：若T≤T0，使所述热管理系统处于第一工作模式，在所述第一工作模式，使所述热管理机组加热所述换热介质以使Twi=Tw1，所述换热介质向所述电芯和所述压缩空气制热，其中，Tw1为第一预设温度，Tw1＞Tb1，T0为所述压缩空气中的水分的冰点，Tb1为所述电芯能够正常工作的最低温度。4.根据权利要求3所述的热管理系统，其特征在于，所述热管理系统包括电芯温度传感器和气压传感器，所述电芯温度传感器被配置为获取所述电芯的温度Tb，所述气压传感器被配置为获取所述压缩空气的压力p；所述控制装置被配置为：在所述第一工作模式，若Tb≥Tb1且p≥p1，使所述热管理机组停止加热所述换热介质，以使所述热管理机组停止制热。5.根据权利要求2所述的热管理系统，其特征在于，所述控制装置被配置为：若T0＜T＜Tb1，使所述热管理系统处于第二工作模式，在所述第二工作模式，使所述空压机以功率P运行，所述压缩空气向所述电芯制热，其中，T0为所述压缩空气中的水分的冰点，Tb1为所述电芯能够正常工作的最低温度。6.根据权利要求5所述的热管理系统，其特征在于，所述热管理系统包括第一流体温度传感器，所述第一流体温度传感器被配置为获取所述换热介质流入所述第一换热部的温度Twi；所述控制装置被配置为：若Twi≥Tw2，逐渐降低所述功率P，直至Twi基本保持在Tw3，其中，Tw2为第二预设温度，Tw3为第三预设温度，Tb1＜Tw2＜Tw3。7.根据权利要求5所述的热管理系统，其特征在于，所述热管理系统包括电芯温度传感器，所述电芯温度传感器被配置为获取所述电芯的温度Tb；所述控制装置被配置为：若Tb≥Tb1，使所述空压机停止运行，以使所述压缩空气停止向所述电芯制热。8.根据权利要求5所述的热管理系统，其特征在于，所述控制装置被配置为：在所述第二工作模式，使所述热管理机组加热所述换热介质，以使所述换热介质向所述电芯制热。9.根据权利要求2所述的热管理系统，其特征在于，所述热管理系统包括第一流体温度传感器和第二流体温度传感器，所述第一流体温度传感器被配置为获取所述换热介质流入所述第一换热部的温度Twi，所述第二流体温度传感器被配置为获取所述换热介质流出所述第一换热部的温度Two；所述控制装置被配置为：若T≥Tb1且Two＞Tw4，使所述热管理系统处于第三工作模式，在所述第三工作模式，使所述热管理机组冷却所述换热介质以使Twi=Tw4，所述换热介质向所述电芯和所述压缩空气制冷，其中，Tw4为第四预设温度，Tw4＜Tb2，Tb1为所述电芯能够正常工作的最低温度，Tb2为所述电芯能够正常工作的最高温度。10.根据权利要求1至9中任一所述的热管理系统，其特征在于，包括泄压阀，所述泄压阀设置于所述空压机与所述第二换热部之间的气体管路上，被配置为在所述压缩空气的压力p超出安全限值p0的状态使所述压缩空气泄压。11.根据权利要求1至9中任一所述的热管理系统，其特征在于，所述第一换热部和所述第二换热部为板状结构，所述第一换热部和所述第二换热部沿所述第一换热部的厚度方向堆叠设置。12.根据权利要求11所述的热管理系统，其特征在于，所述电池包包括沿垂直于所述第一换热部的厚度方向设置于所述第一换热部和所述第二换热部之间的换热部分隔板，所述换热部分隔板将所述第一流道和所述第二流道隔开。13.根据权利要求1至9中任一所述的热管理系统，其特征在于，所述第一换热部设置有第一流体腔，所述电池包包括至少一个第一分隔板，所述至少一个第一分隔板设置于所述第一流体腔内并将所述第一流体腔分隔为多个子腔以形成迂回的所述第一流道；和/或所述第二换热部设置有第二流体腔，所述电池包包括至少一个第二分隔板，所述至少一个第二分隔板设置于所述第二流体腔内并将所述第二流体腔分隔为多个子腔以形成迂回的所述第二流道。14.根据权利要求13所述的热管理系统，其特征在于，所述第一分隔板具有沿自身延伸方向相对设置的第一端和第二端，所述第一分隔板的第一端与所述第一流体腔的腔壁连接，所述第一分隔板的第二端与所述第一流体腔的腔壁形成第一间隔，所述第一分隔板分隔而成的不同的所述子腔通过所述第一间隔连通；和/或所述第二分隔板具有沿自身延伸方向相对设置的第一端和第二端，所述第二分隔板的第一端与所述第二流体腔的腔壁连接，所述第二分隔板的第二端与所述第二流体腔的腔壁形成第二间隔，所述第二分隔板分隔而成的不同的所述子腔通过所述第二间隔连通。15.根据权利要求14所述的热管理系统，其特征在于，所述第一流体腔的所述多个子腔并排设置，所述第一换热部设置有换热介质入口和换热介质出口，所述换热介质入口与所述换热介质出口分别设置于所述第一流体腔的所述多个子腔的排列方向的两端的两个所述子腔的腔壁上，所述换热介质入口与所述换热介质出口均设置于对应的所述子腔的远离所述第一间隔的一端；和/或所述第二流体腔的所述多个子腔并排设置，所述第二换热部设置有压缩空气入口和压缩空气出口，所述压缩空气入口与所述压缩空气出口分别设置于所述第二流体腔的所述多个子腔的排列方向的两端的两个所述子腔的腔壁上，所述压缩空气入口与所述压缩空气出口均设置于对应的所述子腔的远离所述第二间隔的一端。16.根据权利要求13所述的热管理系统，其特征在于，所述电池包包括设置于所述第一流体腔的至少一个所述子腔内的一个第一均流板或多个并排设置的第一均流板，所述第一均流板的延伸方向平行于所述换热介质流入所述第一换热部的方向；和/或所述电池包包括设置于所述第二流体腔的至少一个所述子腔内的一个第二均流板或多个并排设置的所述第二均流板，所述第二均流板的延伸方向平行于所述压缩空气流入所述第二换热部的方向。17.根据权利要求16所述的热管理系统，其特征在于，所述第一分隔板为平板或S形板；和/或所述第二分隔板为平板或S形板；和/或所述第一均流板为平板或S形板；和/或所述第二均流板为平板或S形板。18.一种车辆，其特征在于，包括根据权利要求1至17中任一项所述的热管理系统。
说明书desc
技术领域本公开涉及新能源汽车技术领域，特别涉及一种车辆及其热管理系统。背景技术新能源汽车气刹式制动系统依靠空压机提供气源，外界环境空气经过空压机压缩后，压强急剧变大，进而导致气体温度升高，压缩后的空气经高温管冷却后到达干燥器除去水分，之后到达储气筒存储备用。然而，作为热源，高温管内压缩空气存在散热问题，会对高温管布设位置周边以及高温管上下游的部件造成影响，既不利于降低车辆设计和制造成本，又会导致相关部件的使用寿命降低。发明内容本公开的目的在于提供一种车辆及其热管理系统，以降低空压机提供的压缩空气散热的不利影响。本公开第一方面提供一种车辆的热管理系统，包括：电池包，包括电芯、第一换热部和第二换热部，所述第一换热部与所述电芯热耦合且内部设置有第一流道，以使所述第一换热部能够通过流过所述第一流道的换热介质与所述电芯换热，所述第二换热部与所述第一换热部热耦合且内部设置有第二流道；和空压机，与所述第二流道流体连接并被配置为通过所述第二流道向所述车辆的气刹式制动系统提供压缩空气，以使所述第二换热部通过所述压缩空气与所述第一换热部换热。在一些实施例中，所述热管理系统包括：环境温度传感器，被配置为获取车辆所处环境的温度T；热管理机组，与所述第一换热部流体连接并被配置为向所述第一换热部提供所述换热介质；和控制装置，与所述环境温度传感器、所述空压机和所述热管理机组信号连接，被配置为根据所述温度T，确定所述热管理系统的工作模式，在不同的所述工作模式，所述热管理机组可选择地加热或冷却所述换热介质，所述空压机可选择地启动或关闭，以使热量在所述电芯、所述换热介质和所述压缩空气之间的传递方向不同。在一些实施例中，所述热管理系统包括第一流体温度传感器，所述第一流体温度传感器被配置为获取所述换热介质流入所述第一换热部的温度Twi；所述控制装置被配置为：若T≤T0，使所述热管理系统处于第一工作模式，在所述第一工作模式，使所述热管理机组加热所述换热介质以使Twi=Tw1，所述换热介质向所述电芯和所述压缩空气制热，其中，Tw1为第一预设温度，Tw1＞Tb1，T0为所述压缩空气中的水分的冰点，Tb1为所述电芯能够正常工作的最低温度。在一些实施例中，所述热管理系统包括电芯温度传感器和气压传感器，所述电芯温度传感器被配置为获取所述电芯的温度Tb，所述气压传感器被配置为获取所述压缩空气的压力p；所述控制装置被配置为：在所述第一工作模式，若Tb≥Tb1且p≥p1，使所述热管理机组停止加热所述换热介质，以使所述热管理机组停止制热。在一些实施例中，所述控制装置被配置为：若T0＜T＜Tb1，使所述热管理系统处于第二工作模式，在所述第二工作模式，使所述空压机以功率P运行，所述压缩空气向所述电芯制热，其中，T0为所述压缩空气中的水分的冰点，Tb1为所述电芯能够正常工作的最低温度。在一些实施例中，所述热管理系统包括第一流体温度传感器，所述第一流体温度传感器被配置为获取所述换热介质流入所述第一换热部的温度Twi；所述控制装置被配置为：若Twi≥Tw2，逐渐降低所述功率P，直至Twi基本保持在Tw3，其中，Tw2为第二预设温度，Tw3为第三预设温度，Tb1＜Tw2＜Tw3。在一些实施例中，所述热管理系统包括电芯温度传感器，所述电芯温度传感器被配置为获取所述电芯的温度Tb；所述控制装置被配置为：若Tb≥Tb1，使所述空压机停止运行，以使所述压缩空气停止向所述电芯制热。在一些实施例中，所述控制装置被配置为：在所述第二工作模式，使所述热管理机组加热所述换热介质，以使所述换热介质向所述电芯制热。在一些实施例中，所述热管理系统包括第一流体温度传感器和第二流体温度传感器，所述第一流体温度传感器被配置为获取所述换热介质流入所述第一换热部的温度Twi，所述第二流体温度传感器被配置为获取所述换热介质流出所述第一换热部的温度Two；所述控制装置被配置为：若T≥Tb1且Two＞Tw4，使所述热管理系统处于第三工作模式，在所述第三工作模式，使所述热管理机组冷却所述换热介质以使Twi=Tw4，所述换热介质向所述电芯和所述压缩空气制冷，其中，Tw4为第四预设温度，Tw4＜Tb2，Tb1为所述电芯能够正常工作的最低温度，Tb2为所述电芯能够正常工作的最高温度。在一些实施例中，包括泄压阀，所述泄压阀设置于所述空压机与所述第二换热部之间的气体管路上，被配置为在所述压缩空气的压力p超出安全限值p0的状态使所述压缩空气泄压。在一些实施例中，所述第一换热部和所述第二换热部为板状结构，所述第一换热部和所述第二换热部沿所述第一换热部的厚度方向堆叠设置。在一些实施例中，所述电池包包括沿垂直于所述第一换热部的厚度方向设置于所述第一换热部和所述第二换热部之间的换热部分隔板，所述换热部分隔板将所述第一流道和所述第二流道隔开。在一些实施例中，所述第一换热部设置有第一流体腔，所述电池包包括至少一个第一分隔板，所述至少一个第一分隔板设置于所述第一流体腔内并将所述第一流体腔分隔为多个子腔以形成迂回的所述第一流道；和/或所述第二换热部设置有第二流体腔，所述电池包包括至少一个第二分隔板，所述至少一个第二分隔板设置于所述第二流体腔内并将所述第二流体腔分隔为多个子腔以形成迂回的所述第二流道。在一些实施例中，所述第一分隔板具有沿自身延伸方向相对设置的第一端和第二端，所述第一分隔板的第一端与所述第一流体腔的腔壁连接，所述第一分隔板的第二端与所述第一流体腔的腔壁形成第一间隔，所述第一分隔板分隔而成的不同的所述子腔通过所述第一间隔连通；和/或所述第二分隔板具有沿自身延伸方向相对设置的第一端和第二端，所述第二分隔板的第一端与所述第二流体腔的腔壁连接，所述第二分隔板的第二端与所述第二流体腔的腔壁形成第二间隔，所述第二分隔板分隔而成的不同的所述子腔通过所述第二间隔连通。在一些实施例中，所述第一流体腔的所述多个子腔并排设置，所述第一换热部设置有换热介质入口和换热介质出口，所述换热介质入口与所述换热介质出口分别设置于所述第一流体腔的所述多个子腔的排列方向的两端的两个所述子腔的腔壁上，所述换热介质入口与所述换热介质出口均设置于对应的所述子腔的远离所述第一间隔的一端；和/或所述第二流体腔的所述多个子腔并排设置，所述第二换热部设置有压缩空气入口和压缩空气出口，所述压缩空气入口与所述压缩空气出口分别设置于所述第二流体腔的所述多个子腔的排列方向的两端的两个所述子腔的腔壁上，所述压缩空气入口与所述压缩空气出口均设置于对应的所述子腔的远离所述第二间隔的一端。在一些实施例中，所述电池包包括设置于所述第一流体腔的至少一个所述子腔内的一个第一均流板或多个并排设置的第一均流板，所述第一均流板的延伸方向平行于所述换热介质流入所述第一换热部的方向；和/或所述电池包包括设置于所述第二流体腔的至少一个所述子腔内的一个第二均流板或多个并排设置的所述第二均流板，所述第二均流板的延伸方向平行于所述压缩空气流入所述第二换热部的方向。在一些实施例中，所述第一分隔板为平板或S形板；和/或所述第二分隔板为平板或S形板；和/或所述第一均流板为平板或S形板；和/或所述第二均流板为平板或S形板。本公开的第二方面提供一种车辆，包括本公开的第一方面所述的热管理系统。本公开提供的热管理系统不仅可以将空压机的下游的高温管和电池包的热管理相结合，使高温管和电池包均处于适宜的工作温度，而且可以降低空压机提供的压缩空气散热的不利影响。本公开提供的车辆具有本公开提供的热管理系统所具有的优点。通过以下参照附图对本公开的示例性实施例的详细描述，本公开的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明此处所说明的附图用来提供对本公开的进一步理解，构成本申请的一部分，本公开的示意性实施例及其说明用于解释本公开，并不构成对本公开的不当限定。图1为本公开的一些实施例的热管理系统的结构示意图。图2为图1所示的热管理系统的局部结构示意图。图3为图1所示的热管理系统的电池包的剖视结构示意图。图4为本公开的一些实施例的热管理系统的控制原理示意图。图1至图4中，各附图标记分别代表：1、电池包；11、电芯；12、第一换热部；120、第一流体腔；121、换热介质入口；122、换热介质出口；13、第二换热部；130、第二流体腔；131、压缩空气入口；132、压缩空气出口；14、换热部分隔板；15、第一分隔板；16、第二分隔板；17、第一均流板；18、第二均流板；21、热管理机组；22、第一换热介质管；23、第二换热介质管；31、空压机；32、空气干燥器；33、第一压缩空气管；34、第二压缩空气管；41、环境温度传感器；42、电芯温度传感器；43、气压传感器；44、第一流体温度传感器；45、第二流体温度传感器；5、控制装置。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本公开及其应用或使用的任何限制。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本公开的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，这些技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本公开的描述中，需要理解的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本公开保护范围的限制。在本公开的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本公开和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。在实现本公开的过程中，发明人发现，对于新能源汽车，其空压机下游的高温管和电池包的适宜的工作温度区间存在较大的重合范围，可利用高温管内压缩空气的热量参与车辆的电池包的热管理，以降低压缩空气散热的不利影响。有鉴于此，参考图1至图4，本公开的一些实施例提供一种车辆的热管理系统，包括电池包1和空压机31。电池包1包括电芯11、第一换热部12和第二换热部13，第一换热部12与电芯11热耦合且内部设置有第一流道，以使第一换热部12能够通过流过第一流道的换热介质与电芯11换热，第二换热部13与第一换热部12热耦合且内部设置有第二流道。空压机31与第二流道流体连接并被配置为通过第二流道向车辆的气刹式制动系统提供压缩空气，以使第二换热部13通过压缩空气与第一换热部12换热。第一换热部12和第二换热部13的换热形式可以是对流换热、传导换热、辐射换热。第一流道中的换热介质和第二流道中的压缩空气可采取顺流换热或逆流换热。可选地，多个电芯11以阵列形式设置于第一换热部12上。可选地，换热介质为水，电芯11和压缩空气的冷却形式为液冷，能够提升冷却效果。可选地，参考图1，热管理系统包括第一换热介质管22和第二换热介质管23，热管理机组21、第一换热介质管22、第一流道和第二换热介质管23依次连接并形成换热介质的循环回路。可选地，参考图1和图2，热管理系统包括空气干燥器32、第一压缩空气管33和第二压缩空气管34，空压机31、第二流道和空气干燥器32沿压缩空气的流向依次设置，空压机31和第二流道通过第一压缩空气管33连接，第二流道和空气干燥器32通过第二压缩空气管34连接，空气干燥器32被配置为去除压缩空气中的水分。第一压缩空气管33、第二流道和第二压缩空气管34组成压缩空气管路。本公开的实施例提供的车辆的热管理系统中，空压机31提供的压缩空气温度较高，压缩空气可作为热源，通过第二换热部13与第一换热部12中的换热介质换热，进而加热电芯11；而换热介质可通过第一换热部12直接与第二换热部13中的压缩空气以及电芯11换热，进而加热或冷却压缩空气和电芯11，以在不同环境下使电池包1的电芯11处于适宜的工作温度。设置于第二换热部13内的第二流道可代替至少一部分高温管，第二流道设置于电池包1内且流过其中的压缩空气能够与第一流道中的换热介质换热，而非设置于车架内侧等通常用于布置高温管的位置，高温管的散热能力较强，因此可以降低压缩空气散热对车辆上相应位置的热害影响；上述换热形式使车辆无须再为高低压线束、尼龙管、橡胶管等部件预留足够多的避让距离，也无须在高温管外部包裹绝热护套，利于降低车辆的设计和制造成本；基于较强的散热能力，空气干燥器32、尼龙管等位于高温管布设位置周边或高温管上下游的部件的使用寿命也得以延长。由此可见，本公开的实施例提供的热管理系统不仅可以将空压机31的下游的高温管和电池包1的热管理相结合，使高温管和电池包1均处于适宜的工作温度，而且可以降低空压机提供的压缩空气散热的不利影响。在一些实施例中，热管理系统包括环境温度传感器41、热管理机组21和控制装置5。环境温度传感器41被配置为获取车辆所处环境的温度T。热管理机组21与第一换热部12流体连接并被配置为向第一换热部12提供换热介质。控制装置5与环境温度传感器41、空压机31和热管理机组21信号连接，被配置为根据温度T，确定热管理系统的工作模式，在不同的工作模式，热管理机组21可选择地加热或冷却换热介质，空压机31可选择地启动或关闭，以使热量在电芯11、换热介质和压缩空气之间的传递方向不同。可选地，热管理机组21包括加热装置、散热装置和泵送装置，加热装置被配置为加热换热介质，散热装置被配置为冷却换热介质，泵送装置被配置为将换热介质泵送至第一换热部12。上述实施例中，根据环境温度T的不同，热管理机组21可以加热或冷却换热介质并向第一换热部12提供经过加热或冷却的换热介质，使换热介质向电芯11和压缩空气制热或制冷，也可以直接向第一换热部12提供未经过加热或冷却的换热介质；空压机31可以启动并向第二换热部13提供压缩空气，使压缩空气向换热介质电芯11制热，也可以关闭并停止向第二换热部13提供较高温度的压缩空气。热管理机组21的工作状态和空压机31的工作状态可以任意组合，从而形成不同的工作模式。下面结合图1至图4对本公开的一些实施例的热管理系统的工作模式做进一步说明。相关技术中，高温管的下游端容易富集水分，若环境温度在冰点以下，空压机停止工作后，水分结冰造成压缩空气管路堵塞，进而导致气刹式制动系统无法正常补充压缩空气，制动系统失效。在一些实施例中，热管理系统包括第一流体温度传感器44，第一流体温度传感器44被配置为获取换热介质流入第一换热部12的温度Twi。控制装置5被配置为：若T≤T0，使热管理系统处于第一工作模式，在第一工作模式，使热管理机组21加热换热介质以使Twi=Tw1，换热介质向电芯11和压缩空气制热，其中，Tw1为第一预设温度，Tw1＞Tb1，T0为压缩空气中的水分的冰点，Tb1为电芯11能够正常工作的最低温度。基于热管理系统的第一工作模式，在T≤T0的状态，车辆启动时，电芯11的温度Tb和压缩空气的温度Ta均为车辆所处环境的温度T，压缩空气管路内已结冰，且电芯11的温度Tb低于适宜的工作温度范围，此时通过热管理机组21向第一换热部12提供温度为Tw1的换热介质，由于Tw1＞Tb1，换热介质可通过第一换热部12向电芯11制热、通过第一换热部12和第二换热部13向压缩空气制热。由此可见，第一工作模式不仅可以使电芯11在寒冷环境下达到适宜的工作温度，而且可以降低压缩空气管路结冰堵塞的风险、提升制动系统的可靠性。在一些实施例中，热管理系统包括电芯温度传感器42和气压传感器43，电芯温度传感器42被配置为获取电芯11的温度Tb，气压传感器43被配置为获取压缩空气的压力p。控制装置5被配置为：在第一工作模式，若Tb≥Tb1且p≥p1，使热管理机组21停止加热换热介质，以使热管理机组21停止制热。上述实施例中，热管理系统可根据压缩空气的压力p判断压缩空气管路内的结冰情况，若Tb≥Tb1且p≥p1，表明经过加热后，电芯11的温度Tb已处于适宜的工作温度范围内，且压缩空气的管路内的冰层已完全融化，考虑到电芯11在工作过程中会散发热量，此时通过使热管理机组21停止制热，利于降低能耗和成本。在一些实施例中，控制装置5被配置为：若T0＜T＜Tb1，使热管理系统处于第二工作模式，在第二工作模式，使空压机31以功率P运行，压缩空气向电芯11制热，其中，T0为压缩空气中的水分的冰点，Tb1为电芯11能够正常工作的最低温度。基于热管理系统的第二工作模式，在T0＜T＜Tb1的状态，车辆启动时，电芯11的温度Tb和压缩空气的温度Ta均为车辆所处环境的温度T，压缩空气管路内未结冰，且电芯11的温度Tb低于适宜的工作温度范围，此时通过空压机31向第二换热部13提供压缩空气，由于压缩空气温度较高，压缩空气流入第二换热部13的温度Tai可达120℃，压缩空气可通过第二换热部13和第一换热部12向电芯11制热。由此可见，第二工作模式可以使电芯11在较寒冷环境下达到适宜的工作温度，并且加热电芯11的热量来源于压缩空气，此工作模式下，压缩空气可以部分地或全部地取代热管理机组21的加热功能，利于降低能耗和成本。在一些实施例中，热管理系统包括第一流体温度传感器44，第一流体温度传感器44被配置为获取换热介质流入第一换热部12的温度Twi。控制装置5被配置为：若Twi≥Tw2，逐渐降低功率P，直至Twi基本保持在Tw3，其中，Tw2为第二预设温度，Tw3为第三预设温度，Tb1＜Tw2＜Tw3。在车辆工作过程中，电芯11需要基本保持热平衡的状态，以使电芯11的温度Tb稳定于适宜的范围。上述实施例中，由于空压机31的功率P越大，压缩空气的流量越大，车辆启动后，空压机31的功率P可先设置为较大的值，以使电芯11快速升温，Tw3可作为使电芯11保持热平衡的Twi的目标值，若Twi≥Tw2，表明Twi已接近该目标值，此时逐渐减小功率P，并在使功率P保持恒定，就可以使电芯11基本保持热平衡的状态。在一些实施例中，热管理系统包括电芯温度传感器42，电芯温度传感器42被配置为获取电芯11的温度Tb。控制装置5被配置为：若Tb≥Tb1，使空压机31停止运行，以使压缩空气停止向电芯11制热。上述实施例中，若Tb≥Tb1，表明经过加热后，电芯11的温度Tb已处于适宜的工作温度范围内，考虑到电芯11在工作过程中会散发热量，此时通过使热管理机组21停止制热，利于降低能耗和成本。在一些实施例中，控制装置5被配置为：在第二工作模式，使热管理机组21加热换热介质，以使换热介质向电芯11制热。上述实施例中，在第二工作模式，空压机31提供的压缩空气作为主要的热源，热管理机组21可以开启加热功能，将换热介质作为辅助热源，热管理系统可通过压缩空气和被加热的换热介质共同向电芯11制热，利于提升加热速率，使电芯11快速达到适宜的工作温度范围，从而使车辆快速投入正常运行。在一些实施例中，热管理系统包括第一流体温度传感器44和第二流体温度传感器45，第一流体温度传感器44被配置为获取换热介质流入第一换热部12的温度Twi，第二流体温度传感器45被配置为获取换热介质流出第一换热部12的温度Two。控制装置5被配置为：若T≥Tb1且Two＞Tw4，使热管理系统处于第三工作模式，在第三工作模式，使热管理机组21冷却换热介质以使Twi=Tw4，换热介质向电芯11和压缩空气制冷，其中，Tw4为第四预设温度，Tw4＜Tb2，Tb1为电芯11能够正常工作的最低温度，Tb2为电芯11能够正常工作的最高温度。基于热管理系统的第三工作模式，Tw4可作为使电芯11保持热平衡的Twi的目标值，在Tb≥Tb1的状态，车辆启动时，电芯11的温度Tb和压缩空气的温度Ta均为车辆所处环境的温度T，随着电芯11和空压机31提供的压缩空气在车辆工作过程中散发热量，若Two＞Tw4，表明换热介质从电芯11和压缩空气中吸收的热量较多，电芯11和压缩空气至少之一的散热需求较强，电芯11的温度Tb和压缩空气流出第二换热部13的温度Tao可能已高于适宜的范围。此时通过热管理机组21向第一换热部12提供温度为Tw1的换热介质，由于Tw4＜Tb2，换热介质可通过第一换热部12向电芯11制冷、通过第一换热部12和第二换热部13向压缩空气制冷。由此可见，第三工作模式可以在温度较高的环境下，使电芯11和压缩空气充分散热，以达到适宜的工作温度。上面提到的各工作模式中，T0可以为0℃，考虑到电池包1的电芯11适宜的工作温度范围为25℃~40℃，即温度低于25℃需加热、高于40℃需降温，Tb1可以为25℃，Tb2可以为40℃。相应地，Tw1可以为50℃，Tw2可以为45℃，Tw1可以为50℃，Tw4可以为45℃。在一些实施例中，热管理系统包括泄压阀，泄压阀设置于空压机31与第二换热部13之间的气体管路上，被配置为在压缩空气的压力p超出安全限值p0的状态使压缩空气泄压。上述实施例中，通过在空压机31和第二换热部13之间的气体管路上设置泄压阀，可以在压缩空气作为热源的状态下，防止压缩空气的压力p超出安全限值，降低热管理系统工作过程中的安全风险。下面结合图2至图3对本公开的一些实施例的第一换热部12和第二换热部13的结构做进一步说明。图2示出了本公开的一些实施例中第二换热部13的结构。第一换热部12和第二换热部13的结构和尺寸可以设置为基本相同的或相似的，具体可参考以下有关图2和第二换热部13的描述。图3示出了的本公开的一些实施例中第一换热部12和第二换热部13的剖视结构。在一些实施例中，第一换热部12和第二换热部13为板状结构，第一换热部12和第二换热部13沿第一换热部12的厚度方向堆叠设置。上述实施例中，第一换热部12和第二换热部13主要通过垂直于自身厚度方向的端面换热，传热面积大，换热效果好。在一些实施例中，电池包1包括沿垂直于第一换热部12的厚度方向设置于第一换热部12和第二换热部13之间的换热部分隔板14，换热部分隔板14将第一流道和第二流道隔开。可选地，第一换热部12的垂直于厚度方向的一个端面上开设有用于形成第一流道的第一流体腔120，第二换热部13的垂直于厚度方向的一个端面上开设有用于形成第二流道的第二流体腔130，第一换热部12上开设有第一流体腔120的端面和第二换热部13上开设有第二流体腔130的端面朝向彼此设置，换热部分隔板14设置于第一流体腔120和第二流体腔130之间并将第一流体腔120和第二流体腔130的空间隔开。该种形式的第一换热部12和第二换热部13具有便于加工流道的特点。可选地，换热部分隔板14可采用导热系数较大的材料制成，从而提升换热介质与压缩空气的换热效果。在一些实施例中，第一换热部12设置有第一流体腔120，电池包1包括至少一个第一分隔板15，至少一个第一分隔板15设置于第一流体腔120内并将第一流体腔120分隔为多个子腔以形成迂回的第一流道。在一些实施例中，第二换热部13设置有第二流体腔130，电池包1包括至少一个第二分隔板16，至少一个第二分隔板16设置于第二流体腔130内并将第二流体腔130分隔为多个子腔以形成迂回的第二流道。可选地，电池包1包括一个第一分隔板15，第一流体腔120被分隔为两个子腔。可选地，电池包1包括一个第二分隔板16，第二流体腔130被分隔为两个子腔。上述实施例中，通过设置第一分隔板15和/或第二分隔板16且在对应的换热部中形成迂回的流道，在流道中，流体可以与对应的换热部直接换热，也可以通过对应的分隔板与对应的换热部间接换热，通过增大接触面积的方式增大流体的换热面积，利于提升换热介质与压缩空气的换热效果。在一些实施例中，第一分隔板15具有沿自身延伸方向相对设置的第一端和第二端，第一分隔板15的第一端与第一流体腔120的腔壁连接，第一分隔板15的第二端与第一流体腔120的腔壁形成第一间隔，第一分隔板15分隔而成的不同的子腔通过第一间隔连通。在一些实施例中，第二分隔板16具有沿自身延伸方向相对设置的第一端和第二端，第二分隔板16的第一端与第二流体腔130的腔壁连接，第二分隔板16的第二端与第二流体腔130的腔壁形成第二间隔，第二分隔板16分隔而成的不同的子腔通过第二间隔连通。可选地，多个第一分隔板15并排交错地设置于第一流体腔120内，即其中一个第一分隔板15的第一端和与相邻的第一分隔板15的第一端分别连接于第一流体腔120的相对设置的两侧的腔壁。可选地，多个第二分隔板16并排交错地设置于第二流体腔130内，即其中一个第二分隔板16的第一端和与相邻的第二分隔板16的第一端分别连接于第二流体腔130的相对设置的两侧的腔壁。上述实施例中，流体在对应的换热部中由一个子腔、分隔板与流体腔的腔壁之间的间隔流向另一个子腔，延长了流体在对应的换热部的流动路径，有助于增大流体的换热面积、提升换热效率。在一些实施例中，第一流体腔120的多个子腔并排设置，第一换热部12设置有换热介质入口121和换热介质出口122，换热介质入口121与换热介质出口122分别设置于第一流体腔120的多个子腔的排列方向的两端的两个子腔的腔壁上，换热介质入口121与换热介质出口122均设置于对应的子腔的远离第一间隔的一端。在一些实施例中，第二流体腔130的多个子腔并排设置，第二换热部13设置有压缩空气入口131和压缩空气出口132，压缩空气入口131与压缩空气出口132分别设置于第二流体腔130的多个子腔的排列方向的两端的两个子腔的腔壁上，压缩空气入口131与压缩空气出口132均设置于对应的子腔的远离第二间隔的一端。可选地，为了优化换热介质管路和压缩空气管路在车体上的布置，第一换热部12和第二换热部13为板状结构，换热介质入口121和换热介质出口122设置于第一换热部12的同一侧面，压缩空气入口131和压缩空气出口132设置于第二换热部13的同一侧面。上述实施例中，流体能够充分流经对应的换热部的各子腔，有助于通过增大接触面积的方式提升换热效率，并且有助于提升流体与换热部上不同区域换热的均匀性。在一些实施例中，电池包1包括设置于第一流体腔120的至少一个子腔内的一个第一均流板17或多个并排设置的第一均流板17，第一均流板17的延伸方向平行于换热介质流入第一换热部12的方向。在一些实施例中，电池包1包括设置于第二流体腔130的至少一个子腔内的一个第二均流板18或多个并排设置的第二均流板18，第二均流板18的延伸方向平行于压缩空气流入第二换热部13的方向。可选地，第一流体腔120的每个子腔内均设置有一个或多个第一均流板17。可选地，第二流体腔130的每个子腔内均设置有一个或多个第二均流板18。图2示出了第二流体腔130的每个子腔内均设置有多个并排设置的第二均流板18的情形。上述实施例中，设置第一均流板17和/或第二均流板18不仅有助于使流体在对应的子腔中均匀流动，并且，类似于设置分隔板，有助于增大流体的换热面积、提升换热效率。上面提到的分隔板或均流板可以是平板或曲线形板。采用平板便于加工，采用曲线形板则利于进一步增大换热部与流体的换热面积。在一些实施例中，第一分隔板15为平板或S形板。在一些实施例中，第二分隔板16为平板或S形板。在一些实施例中，第一均流板17为平板或S形板。在一些实施例中，第二均流板18为平板或S形板。图2示出了第二分隔板16和第二均流板18均为平板的情形，其中，第二分隔板16和第二均流板18的延伸方向均为第二换热部13的长度方向。在一些实施例中，在上面所描述的控制装置5可以实现为用于执行本公开所描述功能的通用处理器、可编程逻辑控制器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件或者其任意适当组合。本公开的一些实施例还提供一种车辆，包括上面所提到的热管理系统。本公开的实施例提供的车辆具有本公开的实施例提供的热管理系统所具有的优点。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本公开的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本公开进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本公开的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换，其均应涵盖在本公开请求保护的技术方案范围当中。
