标题title
一种防爆电机电机端盖的加工设备
摘要abst
本发明涉及电机加工设备技术领域，具体为一种防爆电机电机端盖的加工设备，包括端盖加工座，端盖加工座的一侧设有端盖输送机，端盖加工座的另一侧设有轴承安装机，端盖加工座上设有加工滑轨，加工滑轨的轨道滑块上设有加工台，加工台上设有外环块，外环块的内侧转动设有内环块，内环块的内侧呈圆周阵列设有定位机械臂，定位机械臂的活动臂端上设有定位件，定位件上设有主定位块和侧定位块。本发明通过主定位块将电机端盖侧面夹持住，同时通过主定位块在电机端盖侧面的支撑作用力下带动两个侧定位块将电机端盖的正反两面夹持住，从而防止电机端盖在加工过程中径向活动，保证了电机端盖在加工过程中的加工精度。
权利要求书clms
1.一种防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：包括端盖加工座，所述端盖加工座的一侧设有端盖输送机，所述端盖加工座的另一侧设有轴承安装机，所述端盖加工座上设有加工滑轨，所述加工滑轨的轨道滑块上设有加工台，所述加工台上设有外环块，所述外环块的内侧转动设有内环块，所述内环块的内侧呈圆周阵列设有定位机械臂，所述定位机械臂的活动臂端上设有定位件，所述定位件上设有主定位块和侧定位块，所述端盖加工座靠近所述端盖输送机的一侧设有夹持机械臂，所述夹持机械臂的活动臂端上设有打磨电机，所述打磨电机上设有送风机，所述送风机上设有夹持卡盘，所述端盖加工座靠近所述轴承安装机的一侧设有清理机械臂和吸风机，所述清理机械臂的活动臂端上设有吸风罩。2.如权利要求1所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述加工台的内部设有电气腔，所述电气腔的腔壁上设有驱动电机，所述驱动电机的电机轴端上设有第一锥齿轮，所述电气腔的腔壁上还设有齿轮架，所述齿轮架上转动设有连接轴，所述连接轴的一端设有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮相啮合，所述连接轴的另一端设有第一直齿轮，所述外环块上设有连接孔，所述连接孔与所述电气腔相连通，所述连接孔的孔壁上转动设有第二直齿轮，所述第二直齿轮与所述第一直齿轮相啮合，所述内环块的外侧设有连接槽，所述连接槽与所述连接孔相连通，所述连接槽的槽壁上设有外齿轮，所述外齿轮与所述第二直齿轮相啮合。3.如权利要求1所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述定位件远离所述定位机械臂的一侧设有定位凹槽，所述定位件的内部设有主液压腔，所述定位件的内部还相对于所述主液压腔呈对称设有两个侧液压腔，所述侧液压腔与所述主液压腔之间通过液压管相连通，所述主定位块的一端设于所述定位凹槽处，所述主定位块的另一端滑动插接于所述主液压腔的内部，所述主定位块的另一端滑动插接于所述主液压腔的内部，所述主定位块滑动插接于所述主液压腔内部的端口上设有主活塞，所述主活塞与所述主液压腔的腔壁之间设有复位弹簧，所述主液压腔的腔壁上还设有限位环块，所述侧定位块的一端设于所述定位凹槽处，所述主定位块的另一端滑动插接于所述侧液压腔的内部，所述侧定位块滑动插接于所述侧液压腔内部的端口上设有侧活塞，所述侧液压腔与所述主液压腔的内部均设有液压介质。4.如权利要求1所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述夹持卡盘上设有中孔和三个卡爪，所述送风机上设有主风管，所述主风管的另一端穿过所述中孔，所述主风管穿过所述中孔的管体延伸至三个所述卡爪之间的轴心处，所述主风管上设有三个主风孔，所述主风孔朝向三个所述卡爪之间的空隙处。5.如权利要求4所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述主风管穿过所述中孔的管体上还设有三个侧风管，所述侧风管上设有侧风孔，所述侧风孔朝向三个所述卡爪远离所述夹持卡盘的一侧。6.如权利要求5所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述卡爪的外侧设有安装板，所述安装板上呈线性阵列设有打磨块。7.如权利要求6所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述卡爪的边侧为半圆形结构。8.如权利要求1所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述吸风机和所述吸风罩之间设有伸缩软管。9.如权利要求1所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述端盖输送机上设有进料输送带和出料输送带。10.如权利要求1所述的防爆电机电机端盖的加工设备，其特征在于：所述轴承安装机上设有轴承安装臂。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机加工设备技术领域，具体为一种防爆电机电机端盖的加工设备。背景技术防爆电机是一种可以在易燃易爆场所使用的一种电机，运行时不产生电火花，防爆电机主要用于煤矿、石油天然气、石油化工和化学工业，此外，在纺织、冶金、城市燃气、交通、粮油加工、造纸、医药等部门也被广泛应用，防爆电机作为主要的动力设备，通常用于驱动泵、风机、压缩机和其他传动机械等。公告号为CN110690800B的发明专利，公开了一种电机端盖加工设备，包括两条差速输送线、机械手和加工组件；其中，机械手设置在两条差速输送线之间，并且，机械手前方设有加工组件，以使得机械手能够将其中一个差速输送线上的待加工电机端盖移送至加工组件上进行加工，待加工完毕后机械手再将已加工电机端盖移送至另一个差速输送线上；加工组件包括旋转台和位于旋转台上方的加工刀库，旋转台上安装有工装板，工装板上设有液压夹具，液压夹具能够夹持固定放置在工装板上的待加工电机端盖，并且，旋转台能够驱动工装板翻转以使得加工刀库上的加工刀靠近待加工电机端盖的正面或反面进行加工。但是以上专利依然存在不足:该专利在对待加工电机端盖加工时，通过液压夹具将待加工电机端盖的侧面夹持住，没有对电机端盖的正反面进行固定，导致电机端盖在加工时，会受到正反面的作用力，而出现偏移的情况，影响加工精度，同时该专利无法对电机端盖的轴承安装孔进行快速的打磨和清理，导致无法直接将轴承快速的安装在轴承安装孔的内部，影响了电机端盖的加工效率。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种防爆电机电机端盖的加工设备，以解决上述背景技术中提出的无法对电机端盖的正反面进行固定，同时该专利无法对电机端盖的轴承安装孔进行快速的打磨和清理的问题。本发明的技术方案是：一种防爆电机电机端盖的加工设备，包括端盖加工座，所述端盖加工座的一侧设有端盖输送机，所述端盖加工座的另一侧设有轴承安装机，所述端盖加工座上设有加工滑轨，所述加工滑轨的轨道滑块上设有加工台，所述加工台上设有外环块，所述外环块的内侧转动设有内环块，所述内环块的内侧呈圆周阵列设有定位机械臂，所述定位机械臂的活动臂端上设有定位件，所述定位件上设有主定位块和侧定位块，所述端盖加工座靠近所述端盖输送机的一侧设有夹持机械臂，所述夹持机械臂的活动臂端上设有打磨电机，所述打磨电机上设有送风机，所述送风机上设有夹持卡盘，所述端盖加工座靠近所述轴承安装机的一侧设有清理机械臂和吸风机，所述清理机械臂的活动臂端上设有吸风罩。优选的，所述加工台的内部设有电气腔，所述电气腔的腔壁上设有驱动电机，所述驱动电机的电机轴端上设有第一锥齿轮，所述电气腔的腔壁上还设有齿轮架，所述齿轮架上转动设有连接轴，所述连接轴的一端设有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮相啮合，所述连接轴的另一端设有第一直齿轮，所述外环块上设有连接孔，所述连接孔与所述电气腔相连通，所述连接孔的孔壁上转动设有第二直齿轮，所述第二直齿轮与所述第一直齿轮相啮合，所述内环块的外侧设有连接槽，所述连接槽与所述连接孔相连通，所述连接槽的槽壁上设有外齿轮，所述外齿轮与所述第二直齿轮相啮合。优选的，所述定位件远离所述定位机械臂的一侧设有定位凹槽，所述定位件的内部设有主液压腔，所述定位件的内部还相对于所述主液压腔呈对称设有两个侧液压腔，所述侧液压腔与所述主液压腔之间通过液压管相连通，所述主定位块的一端设于所述定位凹槽处，所述主定位块的另一端滑动插接于所述主液压腔的内部，所述主定位块的另一端滑动插接于所述主液压腔的内部，所述主定位块滑动插接于所述主液压腔内部的端口上设有主活塞，所述主活塞与所述主液压腔的腔壁之间设有复位弹簧，所述主液压腔的腔壁上还设有限位环块，所述侧定位块的一端设于所述定位凹槽处，所述主定位块的另一端滑动插接于所述侧液压腔的内部，所述侧定位块滑动插接于所述侧液压腔内部的端口上设有侧活塞，所述侧液压腔与所述主液压腔的内部均设有液压介质。优选的，所述夹持卡盘上设有中孔和三个卡爪，所述送风机上设有主风管，所述主风管的另一端穿过所述中孔，所述主风管穿过所述中孔的管体延伸至三个所述卡爪之间的轴心处，所述主风管上设有三个主风孔，所述主风孔朝向三个所述卡爪之间的空隙处。优选的，所述主风管穿过所述中孔的管体上还设有三个侧风管，所述侧风管上设有侧风孔，所述侧风孔朝向三个所述卡爪远离所述夹持卡盘的一侧。优选的，所述卡爪的外侧设有安装板，所述安装板上呈线性阵列设有打磨块。优选的，所述卡爪的边侧为半圆形结构。优选的，所述吸风机和所述吸风罩之间设有伸缩软管。优选的，所述端盖输送机上设有进料输送带和出料输送带。优选的，所述轴承安装机上设有轴承安装臂。与现有技术相比，本发明的有益效果是：其一，本发明通过主定位块将电机端盖侧面夹持住，同时通过主定位块在电机端盖侧面的支撑作用力下带动两个侧定位块将电机端盖的正反两面夹持住，不仅能够防止电机端盖在加工过程中径向活动，保证了电机端盖在加工过程中的加工精度，还能够适应不同厚度的电机端盖，从而提高了加工电机端盖的适应性。其二，本发明通过打磨电机带动夹持卡盘上的三个卡爪转动，同时通过三个卡爪带动安装板上的打磨块对电机端盖的轴承安装孔内壁处进行打磨，在打磨过程中，通过夹持卡盘控制三个卡爪的径向移动即可控制打磨力度，从而提高对电机端盖的轴承安装孔内壁处进行打磨的精确性。其三，本发明通过打磨电机带动夹持卡盘上的三个卡爪转动时，还会同步带动送风机转动，从而通过三个主风管上的三个主风孔对三个卡爪之间的空隙处输送气流，不仅能够将打磨时产生的碎屑吹起，防止碎屑影响打磨精度，还能够对轴承安装孔的内壁进行降温，防止轴承安装孔的内壁因与打磨块摩擦导致温度过高而受到损伤，送风机会通过三个主风管上的三个主风孔输出气流时，还会通过三个侧风管上的侧风孔输出气流，从而将打磨时产生的碎屑吹向轴承安装孔的另一侧，不仅能够将主风孔吹起的碎屑清理掉，还能够对轴承安装孔的内壁进行降温，进一步提高了散热效果。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图；图2为本发明的第二视角立体结构示意图；图3为本发明的加工台立体结构示意图；图4为本发明的夹持卡盘立体结构示意图；图5为本发明的定位件剖视结构示意图；图6为本发明的加工台第一视角剖视结构示意图；图7为本发明的图6种A处放大结构示意图；图8为本发明的加工台第二视角剖视结构示意图。图9为本发明的图8种B处放大结构示意图。图中：1、端盖加工座；11、加工滑轨；12、加工台；121、电气腔；122、驱动电机；123、第一锥齿轮；124、齿轮架；125、连接轴；126、第二锥齿轮；127、第一直齿轮；128、第二直齿轮；129、外齿轮；13、外环块；14、内环块；15、定位机械臂；2、端盖输送机；21、进料输送带；22、出料输送带；3、轴承安装机；31、轴承安装臂；4、定位件；40、定位凹槽；41、主定位块；42、侧定位块；43、主液压腔；44、侧液压腔；45、液压管；46、主活塞；47、复位弹簧；48、限位环块；49、侧活塞；5、夹持机械臂；6、打磨电机；7、送风机；71、主风管；72、主风孔；73、侧风管；74、侧风孔；8、夹持卡盘；81、中孔；82、卡爪；83、安装板；84、打磨块；9、清理机械臂；91、吸风机；92、吸风罩；93、伸缩软管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明通过以下实施例来详述上述技术方案：一种防爆电机电机端盖的加工设备，包括端盖加工座1，端盖加工座1的一侧设有端盖输送机2，端盖加工座1的另一侧设有轴承安装机3，端盖加工座1上设有加工滑轨11，加工滑轨11的轨道滑块上设有加工台12，加工台12上设有外环块13，外环块13的内侧转动设有内环块14，内环块14的内侧呈圆周阵列设有定位机械臂15，定位机械臂15的活动臂端上设有定位件4，定位件4上设有主定位块41和侧定位块42，端盖加工座1靠近端盖输送机2的一侧设有夹持机械臂5，夹持机械臂5的活动臂端上设有打磨电机6，打磨电机6上设有送风机7，送风机7上设有夹持卡盘8，端盖加工座1靠近轴承安装机3的一侧设有清理机械臂9和吸风机91，清理机械臂9的活动臂端上设有吸风罩92。加工电机端盖时，首先通过加工滑轨11驱动加工台12移动至端盖输送机2处，端盖输送机2上设有进料输送带21和出料输送带22，从而通过进料输送带21输送待加工的电机端盖，同时通过出料输送带22输送加工完的电机端盖，提高加工效率。当加工台12移动至端盖输送机2处时，即可通过夹持机械臂5驱动夹持卡盘8将待加工的电机端盖移动至内环块14的轴心处，再通过定位机械臂15驱动定位件4将待加工的电机端盖夹持住，从而对待加工的电机端盖进行加工。定位机械臂15和定位件4呈圆周阵列分布，从而便于工作人员根据电机端盖侧面的形状设置数量，当电机端盖侧面为圆形时，定位机械臂15和定位件4设有三个，当电机端盖侧面为矩形时，定位机械臂15和定位件4设有四个，从而适配于侧面不同形状的电机端盖。为防止电机端盖在加工过程中径向活动，导致影响到电机端盖的加工精度，定位件4远离定位机械臂15的一侧设有定位凹槽40，定位件4的内部设有主液压腔43，定位件4的内部还相对于主液压腔43呈对称设有两个侧液压腔44，侧液压腔44与主液压腔43之间通过液压管45相连通，主定位块41的一端设于定位凹槽40处，主定位块41的另一端滑动插接于主液压腔43的内部，主定位块41的另一端滑动插接于主液压腔43的内部，主定位块41滑动插接于主液压腔43内部的端口上设有主活塞46，主活塞46与主液压腔43的腔壁之间设有复位弹簧47，主液压腔43的腔壁上还设有限位环块48，侧定位块42的一端设于定位凹槽40处，主定位块41的另一端滑动插接于侧液压腔44的内部，侧定位块42滑动插接于侧液压腔44内部的端口上设有侧活塞49，侧液压腔44与主液压腔43的内部均设有液压介质，当定位机械臂15驱动定位件4将待加工的电机端盖夹持住时，定位件4的定位凹槽40会套在电机端盖的边侧，主定位块41在抵接到电机端盖侧面时，会在电机端盖侧面的支撑作用力下，带动主活塞46向主液压腔43的内部活动，此时主活塞46会挤压复位弹簧47使其形变，同时将主液压腔43内部的液压介质挤压到液压管45连通的两个侧液压腔44内部，在此过程中，限位环块48能够防止主活塞46超出预定的行程导致受损或故障，当主活塞46将主液压腔43内部的液压介质挤压到液压管45连通的两个侧液压腔44内部时，即可同步带动两个侧活塞49向电机端盖的正反两面活动，从而带动两个侧定位块42将电机端盖的正反两面夹持住，防止电机端盖在加工过程中径向活动，导致影响到电机端盖的加工精度。进一步的，通过主定位块41将电机端盖侧面夹持住，同时通过主定位块41在电机端盖侧面的支撑作用力下带动两个侧定位块42将电机端盖的正反两面夹持住，不仅能够防止电机端盖在加工过程中径向活动，保证了电机端盖在加工过程中的加工精度，还能够适应不同厚度的电机端盖，从而提高了加工电机端盖的适应性。为对电机端盖的轴承安装孔进行打磨，夹持卡盘8上设有中孔81和三个卡爪82，送风机7上设有主风管71，主风管71的另一端穿过中孔81，主风管71穿过中孔81的管体延伸至三个卡爪82之间的轴心处，主风管71上设有三个主风孔72，主风孔72朝向三个卡爪82之间的空隙处，主风管71穿过中孔81的管体上还设有三个侧风管73，侧风管73上设有侧风孔74，侧风孔74朝向三个卡爪82远离夹持卡盘8的一侧，卡爪82的外侧设有安装板83，安装板83上呈线性阵列设有打磨块84，卡爪82的边侧为半圆形结构，当夹持机械臂5驱动夹持卡盘8将待加工的电机端盖夹持住时，夹持卡盘8上的三个卡爪82会向电机端盖的轴承安装孔内壁方向活动，此时三个卡爪82会带动安装板83上的打磨块84夹紧于电机端盖的轴承安装孔内壁处，当夹持机械臂5驱动夹持卡盘8将待加工的电机端盖移动至内环块14的轴心处，然后通过主定位块41将电机端盖侧面夹持住，同时通过两个侧定位块42将电机端盖的正反两面夹持住时，即可对电机端盖的轴承安装孔内壁进行打磨。对电机端盖的轴承安装孔内壁进行打磨时，打磨电机6会驱动送风机7转动，送风机7转动时会带动夹持卡盘8同步转动，此时三个卡爪82会带动安装板83上的打磨块84对电机端盖的轴承安装孔内壁处进行打磨，在打磨过程中，通过夹持卡盘8控制三个卡爪82的径向移动即可控制打磨力度，从而提高对电机端盖的轴承安装孔内壁处进行打磨的精确性。对电机端盖的轴承安装孔内壁进行打磨时，送风机7会通过三个主风管71上的三个主风孔72输出气流，从而对三个卡爪82之间的空隙处输送气流，不仅能够将打磨时产生的碎屑吹起，防止碎屑影响打磨精度，还能够对轴承安装孔的内壁进行降温，防止轴承安装孔的内壁因与打磨块84摩擦导致温度过高而受到损伤。送风机7会通过三个主风管71上的三个主风孔72输出气流时，还会通过三个侧风管73上的侧风孔74输出气流，从而将打磨时产生的碎屑吹向轴承安装孔的另一侧，不仅能够将主风孔72吹起的碎屑清理掉，还能够对轴承安装孔的内壁进行降温，进一步提高了散热效果。送风机7输出气流对碎屑进行清理和对轴承安装孔的内壁进行降温时，吸风机91会同步对碎屑进行收集，吸风机91和吸风罩92之间设有伸缩软管93，从而便于清理机械臂9将吸风罩92移动至轴承安装孔的另一侧，便于将送风机7清理出的碎屑直接收集，提高了收集效果。为提高对电机端盖的轴承安装孔内壁进行打磨时的效率，加工台12的内部设有电气腔121，电气腔121的腔壁上设有驱动电机122，驱动电机122的电机轴端上设有第一锥齿轮123，电气腔121的腔壁上还设有齿轮架124，齿轮架124上转动设有连接轴125，连接轴125的一端设有第二锥齿轮126，第二锥齿轮126与第一锥齿轮123相啮合，连接轴125的另一端设有第一直齿轮127，外环块13上设有连接孔，连接孔与电气腔121相连通，连接孔的孔壁上转动设有第二直齿轮128，第二直齿轮128与第一直齿轮127相啮合，内环块14的外侧设有连接槽，连接槽与连接孔相连通，连接槽的槽壁上设有外齿轮129，外齿轮129与第二直齿轮128相啮合，当轴承安装臂31将轴承安装在轴承安装孔处时，通过驱动电机122驱动第一锥齿轮123转动，第一锥齿轮123转动时会带动第二锥齿轮126转动，第二锥齿轮126转动时会带动连接轴125链接的转动第一直齿轮127转动，第一直齿轮127转动时会带动第二直齿轮128转动，第二直齿轮128转动时会带动外齿轮129转动，外齿轮129转动时会带动内环块14转动，内环块14转动时会带动定位机械臂15和定位件4转动，从而带动定位件4上的电机端盖转动，通过使电机端盖和打磨电机6反转，即可提高对电机端盖的轴承安装孔内壁进行打磨时的效率。当电机端盖的轴承安装孔的内壁打磨完毕后，即可通过夹持机械臂5驱动夹持卡盘8脱离内环块14的轴心处，然后通过加工滑轨11驱动加工台12移动至轴承安装机3处，轴承安装机3上设有轴承安装臂31，从而通过轴承安装臂31将轴承安装在轴承安装孔处。为提高将轴承安装在轴承安装孔处的效率，当轴承安装臂31将轴承安装在轴承安装孔处时，一边将轴承压入轴承安装孔处，一边通过驱动电机122带动电机端盖转动，能够使轴承旋进电机端盖的轴承安装孔处，从而提高轴承安装的效率。当轴承安装在电机端盖的轴承安装孔处后，即可通过加工滑轨11驱动加工台12移动至端盖输送机2处，然后通过夹持机械臂5驱动夹持卡盘8将安装过轴承的电机端盖移动至出料输送带22上，从而完成对电机端盖的加工工作。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
