标题title
一种晶片剥离装置
摘要abst
本发明涉及半导体加工技术领域，尤其涉及一种晶片剥离装置，包括：压力容器、晶锭保持单元、剥离单元、压力调节单元、检测单元以及剥离控制单元；其中，压力容器为改质晶锭提供封闭的压力环境，晶锭保持单元固定改质晶锭位置并暴露改质晶锭的剥离端面，加热改质晶锭整体，剥离单元通过带动剥离端面与改质晶锭产生径向分离力以从改质晶锭上分离晶片，压力调节单元控制压力容器内液态介质的压强，检测单元检测晶锭的剥离端面的温度和剥离后晶片的厚度，剥离控制单元用以调控晶片剥离过程的各个参数，本发明通过将激光改质后的晶片进行温度和压力诱导裂纹，进行裂纹路径控制，有效的保证了晶片剥离厚度的均匀性。
权利要求书clms
1.一种晶片剥离装置，其特征在于，包括：压力容器，其内部填充有液态介质，用以为改质晶锭提供封闭的压力环境；晶锭保持单元，其用以将待剥离的改质晶锭的轴向垂直放置在压力容器内，以固定改质晶锭位置并暴露改质晶锭的剥离端面，以及，将改质晶锭整体加热至设定温度；剥离单元，其设置在所述改质晶锭的剥离端面上方，用以对改质晶锭的剥离端面的设定位置进行降温以通过温差诱导晶片产生分离点和分离路径，并通过带动剥离端面与改质晶锭产生径向分离力以从改质晶锭上分离晶片；压力调节单元，其与所述压力容器相连，用以控制压力容器内液态介质的压强；检测单元，其用以对晶锭的剥离端面的温度以及剥离后晶片的厚度进行检测；剥离控制单元，其分别与所述压力容器、所述晶锭保持单元、所述剥离单元以及所述压力调节单元相连，用以根据晶锭保持单元上剥离端面的加热温度及剥离端面的直径确定液态介质的首次降温温度，并根据经液态介质降温后的剥离端面温度与剥离端面的加热温度确定晶片的剥离方式，以及，根据剥离端面的直径与预设压力对应的标准直径的比对结果确定压力容器内液态介质的压力值；其中，所述改质晶锭为经激光改质后的晶锭。2.根据权利要求1所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述剥离单元包括用以带动剥离端面与改质晶锭产生径向分离力的施力组件，所述施力组件通过与所述剥离端面固定相连以带动剥离端面与改质晶锭主体产生径向分离力，其中：所述施力组件能够直接与所述剥离端面固定相连，或，通过中间介质与所述剥离端面固定相连。3.根据权利要求2所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述剥离单元还包括：动力组件，其与所述施力组件相连，用以通过提供径向力带动施力组件向上移动以使剥离端面与改质晶锭主体产生径向分离力；降温组件，其与所述压力容器相连，用以向压力容器内输入降温/升温后的液态介质。4.根据权利要求3所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述剥离控制单元根据晶锭保持单元上剥离端面的加热温度及剥离端面的直径确定液态介质的首次降温温度；所述剥离端面的加热温度与液态介质的首次降温温度的差值大于等于预设温度差值，且，所述液态介质的首次降温温度与剥离端面的直径成反比关系。5.根据权利要求4所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述剥离控制单元预先设置有经液态介质降温后对剥离端面进行晶片剥离的预设剥离方式，包括：直接控制动力组件进行晶片剥离，或，控制降温组件向压力容器中输入高于所述剥离端面温度的液态介质对剥离端面进行晶质分离诱导后控制动力组件进行晶片剥离。6.根据权利要求5所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述中间介质为吸盘或粘接剂。7.根据权利要求6所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述剥离控制单元在预设第一条件下，根据经液态介质降温后的剥离端面温度与剥离端面的加热温度的温度差值与预设剥离温差标准进行比对以确定晶片的剥离方式；若所述温度差值大于预设剥离温差标准，判定剥离端面符合直接剥离标准并采用第一预设剥离方式；若所述温度差值小于等于预设剥离温差标准，判定剥离端面不符合直接剥离标准并采用第二预设剥离方式；其中，所述预设第一条件为剥离端面经液态介质降温达到预设降温时长，所述第一预设剥离方式为所述直接控制动力组件进行晶片剥离的方式，所述第二预设剥离方式为控制降温组件向压力容器中输入高于所述剥离端面温度的液态介质对剥离端面进行晶质分离诱导后控制动力组件进行晶片剥离的方式。8.根据权利要求7所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述剥离控制单元在预设第一完成条件下，控制降温组件向压力容器中输入相应温度的液态介质，其中，所述剥离控制单元根据剥离端面的直径与预设压力对应的标准直径的比对结果确定压力容器内液态介质的压力值；其中，所述预设第一完成条件为液态介质的相应温度已准备完成。9.根据权利要求6所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述剥离控制单元在第二预设剥离方式响应条件下，根据所述温度差值与预设剥离温差标准的比值确定降温组件向压力容器中输入的剥离端面温度的液态介质的加热温度的调整方式；其中，所述第二预设剥离方式响应条件为判定采用所述第二预设剥离方式；各调整方式对加热温度的调整量不同。10.根据权利要求9所述的晶片剥离装置，其特征在于，所述剥离控制单元根据剥离后晶片的厚度与改质点对应的厚度标准调整所述预设压力，其中：若剥离后晶片的厚度大于改质点对应的厚度标准，所述剥离控制单元判定减小所述预设压力；若剥离后晶片的厚度小于改质点对应的厚度标准，所述剥离控制单元判定增大所述预设压力；其中，所述预设压力的减小量或增大量均与参考差值成正比关系，参考差值为剥离后的剥离后晶片的厚度与改质点对应的厚度标准的差值的绝对值。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体加工技术领域，尤其涉及一种晶片剥离装置。背景技术碳化硅是宽禁带半导体器件制造的核心材料。SiC器件具有高频、大功率、耐高温、耐辐射、抗干扰、体积小、重量轻等诸多优势，是目前硅和砷化镓等半导体材料所无法比拟的，应用前景十分广阔。碳化硅材料是核心器件发展需要的关键材料，由于其加工难度大，一直未能得到大规模推广应用。碳化硅晶锭分片工序中，碳化硅晶锭经过切割、淹没、抛光和CMP抛光等程序加工成碳化硅晶片，使其表面状况达到后续外延生长环节的要求。碳化硅晶锭切割目前有传统线切割和激光加工两种技术。对于大尺寸碳化硅晶片，采用激光加工技术是线切割效率的3~5倍，直径尺寸越大，效率提升越明显。同时由于激光加工特点，显著减少材料损耗，提高产出良率。目前对于碳化硅晶锭分片，多采用双激光光束切割加工，即先使用一束激光从碳化硅晶锭端面入射到一定深度层位置，并在该深度层进行爆点扫描，在该深度层形成改质层；再使用一束激光同样从碳化硅晶锭端面入射到改质层位置，并对改质层进行加热和扫描，控制裂纹生长直至裂片。该加工方法由于需要先后使用两束激光，且每束激光均需要通过碳化硅晶锭端面入射到一定深度层位置后，在该深度层进行多次爆点加热及扫描，从而需要沿着复杂且轨迹较远的扫描路线，才能完成整个改质层的形成及加热，从而使加工效率较低。同时，需要采用两套复杂的扫描系统分别控制两束激光扫描，从而使激光设备复杂度较高，加工成本较高。中国专利公开号：CN109382921A公开了一种硅晶片的生成方法，其中，包含如下的工序：块锭生成工序，对硅锭进行切断而生成块锭；平坦化工序，对块锭的端面进行磨削而进行平坦化；分离层形成工序，将对于硅具有透过性的波长的激光光线的聚光点定位在块锭的距离端面相当于要生成的晶片的厚度的深度的内部，对块锭照射激光光线而形成分离层；以及晶片生成工序，从分离层分离出要生成的硅晶片；由此可见，所述硅晶片的生成方法存在以下问题：激光诱导晶片的部分位置改质后晶片分离路径无法控制导致的晶片厚度均匀性差。发明内容为此，本发明提供一种晶片剥离装置，用以克服现有技术中激光诱导晶片的部分位置改质后晶片分离路径无法控制导致的晶片厚度不均匀的问题。为实现上述目的，本发明提供一种晶片剥离装置，包括：压力容器，其内部填充有液态介质，用以为改质晶锭提供封闭的压力环境；晶锭保持单元，其用以将待剥离的改质晶锭的轴向垂直放置在压力容器内，以固定改质晶锭位置并暴露改质晶锭的剥离端面，以及，将改质晶锭整体加热至设定温度；剥离单元，其设置在所述改质晶锭的剥离端面上方，用以对改质晶锭的剥离端面的设定位置进行降温以通过温差诱导晶片产生分离点和分离路径，并通过带动剥离端面与改质晶锭产生径向分离力以从改质晶锭上分离晶片；压力调节单元，其与所述压力容器相连，用以控制压力容器内液态介质的压强；检测单元，其用以对晶锭的剥离端面的温度以及剥离后晶片的厚度进行检测；剥离控制单元，其分别与所述压力容器、所述晶锭保持单元、所述剥离单元以及所述压力调节单元相连，用以根据晶锭保持单元上剥离端面的加热温度及剥离端面的直径确定液态介质的首次降温温度，并根据经液态介质降温后的剥离端面温度与剥离端面的加热温度确定晶片的剥离方式，以及，根据剥离端面的直径与预设压力对应的标准直径的比对结果确定压力容器内液态介质的压力值；其中，所述改质晶锭为经激光改质后的晶锭。进一步地，所述剥离单元包括用以带动剥离端面与改质晶锭产生径向分离力的施力组件，所述施力组件通过与所述剥离端面固定相连以带动剥离端面与改质晶锭主体产生径向分离力，其中：所述施力组件能够直接与所述剥离端面固定相连，或，通过中间介质与所述剥离端面固定相连。进一步地，所述剥离单元还包括：动力组件，其与所述施力组件相连，用以通过提供径向力带动施力组件向上移动以使剥离端面与改质晶锭主体产生径向分离力；降温组件，其与所述压力容器相连，用以向压力容器内输入降温/升温后的液态介质。进一步地，所述剥离控制单元根据晶锭保持单元上剥离端面的加热温度及剥离端面的直径确定液态介质的首次降温温度；所述剥离端面的加热温度与液态介质的首次降温温度的差值大于等于预设温度差值，且，所述液态介质的首次降温温度与剥离端面的直径成反比关系。进一步地，所述剥离控制单元预先设置有经液态介质降温后对剥离端面进行晶片剥离的预设剥离方式，包括：直接控制动力组件进行晶片剥离，或，控制降温组件向压力容器中输入高于所述剥离端面温度的液态介质对剥离端面进行晶质分离诱导后控制动力组件进行晶片剥离。进一步地，所述中间介质为吸盘或粘接剂。进一步地，所述剥离控制单元在预设第一条件下，根据经液态介质降温后的剥离端面温度与剥离端面的加热温度的温度差值与预设剥离温差标准进行比对以确定晶片的剥离方式；若所述温度差值大于预设剥离温差标准，判定剥离端面符合直接剥离标准并采用第一预设剥离方式；若所述温度差值小于等于预设剥离温差标准，判定剥离端面不符合直接剥离标准并采用第二预设剥离方式；其中，所述预设第一条件为剥离端面经液态介质降温达到预设降温时长，所述第一预设剥离方式为所述直接控制动力组件进行晶片剥离的方式，所述第二预设剥离方式为控制降温组件向压力容器中输入高于所述剥离端面温度的液态介质对剥离端面进行晶质分离诱导后控制动力组件进行晶片剥离的方式。进一步地，所述剥离控制单元在预设第一完成条件下，控制降温组件向压力容器中输入相应温度的液态介质，其中，所述剥离控制单元根据剥离端面的直径与预设压力对应的标准直径的比对结果确定压力容器内液态介质的压力值；其中，所述预设第一完成条件为液态介质的相应温度已准备完成。进一步地，所述剥离控制单元在第二预设剥离方式响应条件下，根据所述温度差值与预设剥离温差标准的比值确定降温组件向压力容器中输入的剥离端面温度的液态介质的加热温度的调整方式；其中，所述第二预设剥离方式响应条件为判定采用所述第二预设剥离方式；各调整方式对加热温度的调整量不同。进一步地，所述剥离控制单元根据剥离后晶片的厚度与改质点对应的厚度标准调整所述预设压力，其中：若剥离后晶片的厚度大于改质点对应的厚度标准，所述剥离控制单元判定减小所述预设压力；若剥离后晶片的厚度小于改质点对应的厚度标准，所述剥离控制单元判定增大所述预设压力；其中，所述预设压力的减小量或增大量均与参考差值成正比关系，参考差值为剥离后的剥离后晶片的厚度与改质点对应的厚度标准的差值的绝对值。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明通过将激光改质后的晶片进行温度和压力诱导裂纹，进行裂纹路径控制，有效的保证了晶片剥离厚度的均匀性。进一步的，本发明晶片剥离装置中，剥离单元通过设置施力组件和动力组件，施加在剥离端面上与改质晶锭主体的径向分离力，通过径向分离力使晶片在径向进行分离，有效的控制了晶片在轴向方向的裂纹延伸长度，提高了晶片分离的厚度波动控制合格率。进一步的，本发明晶片剥离装置中剥离控制单元，根据剥离端面的直径确定液态介质的首次降温温度，通过温差诱导经激光改质后的晶片在改质位置产生裂纹，进一步提高了晶片分离的成功率。进一步地，本发明晶片剥离装置中剥离控制单元设置有多种剥离方式进行晶片剥离，包括直接剥离和先进行晶质分离诱导再剥离的两种方法，可提高晶片剥离效率，并且根据不同的温差诱导情况使用对应的剥离方式，有效的保证了晶片剥离厚度控制的有效性。进一步地，本发明晶片剥离装置在采用第二预设剥离方式时，剥离控制单元在剥离端面降温后的再次升温中，对液态介质的加热温度进行调整，根据温度差值与预设剥离温差标准的比值进行调整，提高了温度诱导晶体改质位置的裂纹能够有效产生，提高了晶片分离的成功率。进一步地，本发明晶片剥离装置中剥离控制单元根据剥离后晶片的厚度调整预设压力，从而在液态介质对剥离端面的温度诱导过程中调整了裂纹的延伸方向的控制情况，保证了晶片剥离厚度的均匀性。附图说明图1为本发明实施例晶片剥离装置的结构框图；图2为本发明实施例晶片剥离装置的结构示意图；图3为本发明实施例改质晶锭裂纹方向的示意图；图4为本发明实施例晶片剥离方法的流程图；图中：1，压力容器；2，晶锭保持单元；31，施力组件；32，动力组件；33，降温组件；4，压力调节单元；5，检测单元；60，剥离端面；11，第一裂纹方向；12，第二裂纹方向。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1和图2所示，本发明实施例提供一种晶片剥离装置，包括：压力容器1，其内部填充有液态介质，用以为改质晶锭提供封闭的压力环境；晶锭保持单元2，其用以将待剥离的改质晶锭的轴向垂直放置在压力容器内，以固定改质晶锭位置并暴露改质晶锭的剥离端面，以及，将改质晶锭整体加热至设定温度；剥离单元，其设置在所述改质晶锭的剥离端面上方，用以对改质晶锭的剥离端面的设定位置进行降温以通过温差诱导晶片产生分离点和分离路径，并通过带动剥离端面与改质晶锭产生径向分离力以从改质晶锭上分离晶片；压力调节单元4，其与所述压力容器相连，用以控制压力容器内液态介质的压强；检测单元5，其用以对晶锭的剥离端面的温度以及剥离后晶片的厚度进行检测；剥离控制单元，其分别与所述压力单元、所述晶锭保持单元、所述剥离单元以及所述压力调节单元相连，用以根据晶锭保持单元上剥离端面的加热温度及剥离端面的直径确定液态介质的首次降温温度，并根据经液态介质降温后的剥离端面温度与剥离端面的加热温度确定晶片的剥离方式，以及，根据剥离端面的直径与预设压力对应的标准直径的比对结果确定压力容器内液态介质的压力值；其中，所述改质晶锭为经激光改质后的晶锭。本发明的晶片剥离装置适用于经激光改质后的晶锭，通过将激光改质后的晶片进行温度和压力诱导裂纹，进行裂纹路径控制，有效的保证了晶片剥离厚度的均匀性。本发明的实施原理如下：经激光改质后的晶锭在改质层或改质位置的晶体结构产生变化，受力后易在该位置产生裂纹，从而能够从晶锭上分离晶片，但是一般的技术中，采用从剥离端面的轴向施加向外的拉拔力进行晶片与主体晶锭的分离，分离的晶片存在缺陷包括：1、晶片的分离完全依靠轴向受力从改质层产生破裂点，进而通过轴向受力与晶锭主体分离，破裂点的裂纹受到径向拉拔力的影响在晶片轴向的纵深延长，使得晶片在断裂面的厚度变化大，厚度不够均匀，打磨中消耗的厚度较大，有效使用厚度相比剥离厚度利用性差；2、轴向分离受力中，一般的，晶片在边缘位置最后与晶锭主体分离，就受力分析而言，晶片边缘极易产生崩边和断裂，降低了晶片剥离的合格率，崩边在晶片边缘周圈存在，降低了晶片的有效使用面积。因此，本发明采用了温差结合压强诱导裂纹方向以及径向剥离技术，通过温差诱导晶锭的改质层或改质位置产生裂纹，相比激光直接诱导裂纹，温差诱导更为缓和，因而形成的裂纹相对延伸长度小，并结合液态介质在剥离端面产生一定程度的压力，控制裂纹向剥离端面一侧延伸，保证了剥离端面一侧的晶体厚度，并且，通过径向施力对晶片进行剥离，进一步地避免轴向的裂纹延展，提高了晶片剥离中有效厚度的利用率，降低了剥离工艺对晶锭的损耗。具体而言，所述剥离单元包括用以带动剥离端面与改质晶锭产生径向分离力的施力组件31，所述施力组件31通过与所述剥离端面固定相连以带动剥离端面与改质晶锭主体产生径向分离力，其中：所述施力组件31能够直接与所述剥离端面固定相连，或，通过中间介质与所述剥离端面固定相连。可以理解的是，在实施中，施力组件的具体实现形式可采用现有技术中的任一种，只要能够与剥离端面形成稳定的静摩擦即可，在此不做具体的限定。具体而言，所述剥离单元还包括：动力组件32，其与所述施力组件31相连，用以通过提供径向力带动施力组件31向上移动以使剥离端面与改质晶锭主体产生径向分离力；降温组件33，其与所述压力容器1相连，用以向压力容器1内输入降温/升温后的液态介质。在实施中，本发明实施例描述的降温组件33包括能够对液态介质进行加热或降温的温度调整部和用以输送液态介质的液态介质输送部，常见的，采用液体泵进行输送，便于流量调节和流速调节。本发明晶片剥离装置中，本发明晶片剥离装置中，剥离单元通过设置施力组件和动力组件，施加在剥离端面上与改质晶锭主体的径向分离力，通过径向分离力使晶片在径向进行分离，有效的控制了晶片在轴向方向的裂纹延伸长度，提高了晶片分离的厚度波动控制合格率。具体而言，所述剥离控制单元根据晶锭保持单元上剥离端面的加热温度及剥离端面的直径确定液态介质的首次降温温度；所述剥离端面的加热温度与液态介质的首次降温温度的差值大于等于预设温度差值，且，所述液态介质的首次降温温度与剥离端面的直径成反比关系。在实施中，一般的，剥离端面的加热温度取值在晶锭材质不改变内部晶体性质的温度的最高值，预设温度差值根据具体晶片材质在各温度下的尺寸变化曲线确定，使得在预设温度差值下晶片的尺寸变化量超出改质晶质的弹性形变范围。可以理解的是，剥离端面的直径越大，晶锭的整体温度焓值越高，需要使用的液态介质的首次降温温度越低才能够诱发剥离端面侧的改质晶体产生裂纹。本发明晶片剥离装置中剥离控制单元，根据剥离端面的直径确定液态介质的首次降温温度，通过温差诱导经激光改质后的晶片在改质位置产生裂纹，进一步提高了晶片分离的成功率。具体而言，所述剥离控制单元预先设置有经液态介质降温后对剥离端面进行晶片剥离的预设剥离方式，包括：第一预设剥离方式：直接控制动力组件进行晶片剥离；第二预设剥离方式：控制降温组件向压力容器中输入高于所述剥离端面温度的液态介质对剥离端面进行晶质分离诱导后控制动力组件进行晶片剥离。在实施中，预设降温时长根据晶锭的热传导速率确定，一般的设置为剥离端面向晶锭轴向延伸至至多2倍的单片剥离晶片厚度的晶锭的温度达到一致所用的时长，例如，12寸晶片的预设降温时长一般设置为液态介质保压后的3秒-6秒。本实施例提供的两种剥离方式，其区别在于是否再次通过温差诱导裂纹的产生和延展，通过二次的温差诱导，一方面能够扩大裂纹的延展长度，另一方面，在首次降温不能诱导出改质位置的裂纹时，通过再次温差诱导，温和诱导裂纹的产生，相对于激光的改质效果，温差诱导的裂纹较小，能够达到控制裂纹长度的效果。具体而言，所述中间介质为吸盘或粘接剂。具体实现形式可采用现有技术中的任一种结构，只要能够与剥离端面形成稳定的固定连接即可，在此不做具体的限定。具体而言，所述剥离控制单元在预设第一预设剥离方式响应条件下，根据经液态介质降温后的剥离端面温度与剥离端面的加热温度的温度差值与预设剥离温差标准进行比对以确定晶片的剥离方式；若所述温度差值大于预设剥离温差标准，判定剥离端面符合直接剥离标准并采用第一预设剥离方式；若所述温度差值小于等于预设剥离温差标准，判定剥离端面不符合直接剥离标准并采用第二预设剥离方式；其中，所述第一预设剥离方式为所述直接控制动力组件进行晶片剥离的方式，所述第二预设剥离方式为控制降温组件向压力容器中输入高于所述剥离端面温度的液态介质对剥离端面进行晶质分离诱导后控制动力组件进行晶片剥离的方式。本发明通过判断经液态介质降温后的剥离端面温度与剥离端面的加热温度的温度差值作为剥离方式的判断参量，是由于，直接检测晶锭改质层的裂纹是否存在以及裂纹长度难度较大，对检测设备有较高的要求，而温度差值能够表征晶锭的温差变化，从宏观上体现与晶锭改质层的裂纹诱发相关的特征，因而，通过温度差值作为剥离方式的判断参量，能够直观有效的推测晶锭在改质层的裂纹情况，从而有效的判断剥离方式。在实施中，预设剥离温差标准一般可直接设定为所述预设温度差值，或者稍大于预设温度差值。第一预设剥离方式是在温差符合剥离温差标准的情况下，判断晶锭在改质位置已经产生的分离点和分离路径，此时通过剥离单元施力直接分离晶片，第二预设剥离方式向压力容器中输入高于剥离端面温度的液态介质，再次提升晶锭及剥离端面温度，诱导晶锭在改质位置产生或在原有裂纹位置增加裂纹分离点、延长分离路径后，再通过剥离单元施力进行晶片剥离。本发明晶片剥离装置中剥离控制单元设置有多种剥离方式进行晶片剥离，包括直接剥离和先进行晶质分离诱导再剥离的两种方法，可提高晶片剥离效率，并且根据不同的温差诱导情况使用对应的剥离方式，有效的保证了晶片剥离厚度控制的有效性。具体而言，所述剥离控制单元在预设第一完成条件下，控制降温组件向压力容器中输入相应温度的液态介质，其中，所述剥离控制单元根据剥离端面的直径与预设压力对应的标准直径的比对结果确定压力容器内液态介质的压力值；其中，所述预设第一完成条件为液态介质的相应温度已准备完成。在实施中，液态介质的相应温度指的是，液态介质的温度为当前判定应输入的液态介质的温度，在首次降温时，液态介质的温度为计算得到的首次降温温度；在采用第二预设剥离方式时，液态介质的温度为加热温度；在施力组件施加径向力进行剥离时，其设置为与剥离端面温度相同。可以理解的是，本发明中标准直径根据使用需要可自由设定为常用直径尺寸便于生产使用，通过若干次标准直径下采用各压力值进行若干次晶片分离试验，通过微观检测和宏观剥离，确定一个或几个最佳裂纹路径对应的压力值作为标准直径对应的参考压力值，可以理解的是，这里的压力值针对同材质晶锭在经相同工艺相同参数下的改质后进行控制变量试验确定。本发明经验中，剥离端面的直径大于预设压力时，采用的压力值范围为1.0~1.2倍参考压力值；剥离端面的直径小于预设压力时，采用的压力值范围为0.8~1.0倍参考压力值。具体而言，所述剥离控制单元在所述第二预设剥离方式响应条件下，根据所述温度差值与预设剥离温差标准的比值确定降温组件向压力容器中输入的剥离端面温度的液态介质的加热温度的调整方式；其中，所述预设第二预设剥离方式响应条件为剥离端面经液态介质降温未达到预设降温时长；各调整方式对加热温度的调整量不同。公式为：a=δ1/δ0,式中，a为所述比值，δ1为所述温度差值，δ0为预设剥离温差标准；在实施中，温度差值与预设剥离温差标准的比值越小，说明降温后温度差值能够诱导裂纹的概率越大，则需要的液态介质的加热温度越低；温度差值与预设剥离温差标准的比值越大，说明降温后温度差值能够诱导裂纹的概率越小，则需要的液态介质的加热温度越高，用以重新诱导温差产生裂纹。本发明晶片剥离装置在采用第二预设剥离方式时，剥离控制单元在剥离端面降温后的再次升温中，对液态介质的加热温度进行调整，根据温度差值与预设剥离温差标准的比值进行调整，提高了温度诱导晶体改质位置的裂纹能够有效产生，提高了晶片分离的成功率。具体而言，所述剥离控制单元根据剥离后晶片的厚度与改质点对应的厚度标准调整所述预设压力，其中：若剥离后晶片的厚度大于改质点对应的厚度标准，所述剥离控制单元判定减小所述预设压力；若剥离后晶片的厚度小于改质点对应的厚度标准，所述剥离控制单元判定增大所述预设压力；其中，所述预设压力的减小量或增大量均与参考差值成正比关系，参考差值为剥离后的剥离后晶片的厚度与改质点对应的厚度标准的差值的绝对值。请参阅图3所示，通过液态介质在温差诱导时在剥离端面60上均匀产生的预设压力能够控制第一裂纹方向11的裂纹的延伸，但是无法控制第二裂纹方向12的裂纹的延伸，因此，剥离晶片的厚度能够符合标准，同时要调整预设压力的大小，降低第二裂纹方向12的裂纹的延伸长度，控制剥离工艺对晶锭长度方向的消耗。在实施中，剥离后晶片的厚度大于改质点对应的厚度标准时，剥离后的剥离后晶片的厚度与改质点对应的厚度标准的差值的绝对值越大，说明裂纹路径在液态介质的压力下诱导的裂纹路径向第二裂纹方向延伸越大，因此，调整时预设压力的减小量越大；剥离后晶片的厚度小于改质点对应的厚度标准时，剥离后的剥离后晶片的厚度与改质点对应的厚度标准的差值的绝对值越大，说明裂纹路径在液态介质的压力下诱导的裂纹路径向第二裂纹方向延伸越小，因此，调整时预设压力的增大量越小。本发明晶片剥离装置中剥离控制单元根据剥离后晶片的厚度调整预设压力，从而调整预设压力对应的标准直径，进一步调整压力容器内液态介质的压力值，保证了晶片剥离厚度的均匀性。可以理解的是，剥离端面在温度诱导后，由于冷缩热胀原理，其端面的降温和升温速度均快于改质晶锭主体，因此，在经激光改质的改质点或改制层出现裂纹，通过温度的柔和变化，用以控制裂纹的形成速度，并通过液态介质对剥离端面的压强，尽量避免第一裂纹方向的裂纹产生，并通过精准的压强控制，控制裂纹向第二裂纹方向的延伸长度在有限长度范围内，保证晶片的剥离厚度，通过径向剥离，避免全外周的崩边现象，保证晶片具有合适的有效使用厚度以及有效使用面积。请参阅图4所示，本实施例提供一种采用上述装置的晶片剥离方法，包括以下步骤：步骤1，制备改质后的改质晶锭；步骤2，获得改质晶锭的直径，并将改质晶锭远离剥离端面的一端固定在晶锭保持单元上；步骤3，加热晶锭至第一设定温度；步骤4，计算第一降温温度，并将第一降温温度的液体由远离改质晶锭剥离端面的一端充满至改质晶锭剥离端面一端，并保压在对应的保压压强直至达到预设降温时长；步骤5，达到预设降温时长后，立即对压力容器泄压，并将液态介质释放出压力容器，液态介质的液面降低方向与所述步骤4中的液面升高方向相反；步骤6，检测液态介质释放后暴露的剥离端面的温度，以确定晶片的剥离方式，其中，若温度差值大于预设剥离温差标准，判定剥离端面符合直接剥离标准并跳转至步骤9；若温度差值小于等于预设剥离温差标准，判定剥离端面不符合直接剥离标准并执行步骤7；步骤7，根据所述温度差值与预设剥离温差标准的比值确定降温组件向压力容器中输入的剥离端面温度的液态介质的加热温度，并控制降温组件向压力容器中输入所述加热温度的液态介质对剥离端面进行晶质分离诱导，并保压在对应的保压压强直至达到预设诱导时长；步骤8，达到预设诱导时长后，立即对压力容器泄压，并将液态介质释放出压力容器，液态介质的液面降低方向与液面升高方向相反；步骤9，控制剥离单元的施力组件与剥离端面进行连接；步骤10，控制动力组件提供径向力带动所述施力组件向上移动以使剥离端面与改质晶锭主体产生径向分离力，使剥离端面一端与改质晶锭主体分离；步骤11，对分离的晶片与施力组件进行分离，并测量晶片厚度；其中，所述温度差值为经液态介质降温后的剥离端面温度与剥离端面的加热温度的差值；其中，压力容器内液态介质的压力值根据剥离端面的直径与预设压力对应的标准直径的比对结果计算得到。其中，第一设定温度为150℃，第一降温温度为0℃，液态介质选择比热容大于等于水的比热容的介质，并且，液态介质在各种温度下均不与晶锭产生化学反应。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
