标题title
一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶及其制备方法，涉及LED封装胶技术领域。该高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶包括A组分和B组分，其中A组分由自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂，苯氧树脂，低粘度环氧树脂组合物，抗氧化剂，醇类开环剂和硅烷偶联剂组成；B组分由固化剂，固化促进剂和有机硅消泡剂组成。本发明通过添加自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂、一定量苯氧树脂和低粘度环氧树脂组合物，提供了一种高折射率、不易脱胶开裂、耐高温黄变且具有良好粘接性的mini LED环氧封装胶，克服了现有环氧树脂封装胶韧性差，内应力大，折射率低，易黄化，热稳定性低，且在高温下透明度和光输出效率会大幅度降低等问题。
权利要求书clms
1.一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶，其特征在于：包括A组分和B组分，以重量份数计，所述A组分包括：自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂30～45份，苯氧树脂5～10份，环氧树脂10～25份，抗氧化剂0.5～1份，醇类开环剂0.5～3份，硅烷偶联剂0.5~2份，所述B组分包括：固化剂40～55份，固化促进剂0.5～1份，有机硅消泡剂0.05～0.1份；所述自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂， 按照下述“两步法”制备：预合成1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷首先将1-金刚烷甲醇和等摩尔量的3-异氰基丙基三甲氧基硅烷以及干燥的甲苯添加到带有磁子搅拌器和回流冷凝器的三颈烧瓶中，转速设为500～800r/min，缓慢加热至70～80℃，边搅拌边缓慢加入占全部反应物的0.2 wt%的辛酸亚锡，在氮气下保持20～24h；在冷却到室温后，将混合物转移到旋转蒸发器中，以去除溶剂；随后收集残液，在50～55℃的真空下进一步干燥；最后，得到的无色透明液体即为1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷；自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂的合成通过非水解溶胶-凝胶法，在装有回流冷凝器的三颈烧瓶中搅拌氢化二苯基硅二醇、1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷，加入硅烷含量为0.1 mol%的氢氧化钡引发反应，促进反应快速缩合；然后在100℃氮气吹扫下保存8～12h；需要真空加热来除去由氢化二苯基硅二醇中的羟基和1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷中的甲氧基反应生成的甲醇副产品，最后，通过过滤除去一水氢氧化钡，合成所述自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂，其中1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷、氢化二苯基硅二醇和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷的摩尔比为：0.3：。2.根据权利要求1所述的一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶，其特征在于，所述的自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂，折射率为1.58～1.68，环氧当量850-1000g/eq，色度25～35，50℃条件下粘度15000-35000的透明粘稠状液体。3.根据权利要求1所述的一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶，其特征在于，A组分中所述的苯氧树脂，任选自市售分子量3～10万的苯氧树脂。4.根据权利要求1所述的一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶，其特征在于，A组分中所述的环氧树脂为环氧当量100-450g/eq的脂环族类环氧树脂，任选自3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯、双己二酸酯、1,2-环氧-4-乙烯基环己烷、3,4-环氧环己烷羧酸甲酯、4,5-环氧环己烷-1,2-二甲酸二缩水甘油酯、4,4'-二氨基二环己基甲烷缩水甘油胺树脂、1,4-环己烷二甲醇双酯、六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯、双环戊二烯二环氧化物和4-乙烯基-1-环己烯二环氧化物中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶，其特征在于，B组分中所述固化剂为苯酐类固化剂，任选自邻苯二甲酸酐、四氢苯酐、甲基四氢苯酐、环戊四酸二酐、甲基纳迪克酸酐、六氢苯酐和甲基六氢苯酐中的一种或几种。6.根据权利要求1所述的一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶，其特征在于，B组分中所述固化促进剂为含苯磷系促进剂或乙酰丙酮过渡金属盐类促进剂，任选自三苯基甲基溴化膦、三苯基乙基溴化膦、四丁基溴化膦、苄基三苯基溴化膦、四丁基溴化磷、三苯基膦、乙酰丙酮铝、水合乙酰丙酮钴、乙酰丙酮镓、乙酰丙酮铬、乙酰丙酮亚铁、乙酰丙酮锂、乙酰丙酮锌中的一种或几种。7.根据权利要求1-6任意一项所述的一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶的制备方法，其特征在于，按照以下步骤进行：将自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂30～45份、苯氧树脂5～10份、环氧树脂10～25份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在120～150℃，公转10~50 r/min，自转600~1000 r/min条件下，搅拌3～5h，混合均匀，随后将物料冷却至50～60℃，加入抗氧化剂0.5～1份、醇类开环剂0.5～3份、硅烷偶联剂0.5~2份，公转10~50 r/min，自转600~1000 r/min条件下，继续搅拌0.5～1h，制备得到A组分；将固化剂40～55份，固化促进剂0.5～1份，有机硅消泡剂0.05～0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在20～30℃，公转10~50 r/min，自转600~800 r/min条件下，搅拌1～2h，将各组分混合均匀，制备得到B组分；使用方法：本发明制备的mini LED环氧封装胶A组分和B组分分别单独存放，在使用时，将分别存放的A组分和B组分按重量比为1：混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化；封装可采用点胶或模压形式；固化温度为110-150℃，固化时间为2～4小时，经固化结束后，即可得到一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED封装胶技术领域。具体涉及了一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶及其制备方法。背景技术在“显示场景延伸＋技术更新”双驱动下，LED显示需求开始逐渐向更高解析度、轻薄化、高动态等方向延拓，Mini LED较传统LED技术具有更高分辨率、更高色彩对比度、更简单的结构、更快反应速度、寿命长和省电等优势而受到广泛关注。因此行业对mini LED封装胶的要求也日益提高。封装胶主要起保护芯片避免受到周围环境中的温度、湿度和紫外线的侵蚀，以保证LED正常工作并且不影响其发光质量；还可以降低LED晶片与周围空气间的折射率差以增加光输出并能及时有效的将内部产生的热量排出，从而延长它们的使用寿命，确保其使用的可靠性和安全性。因此要求封装胶具有良好的密封性、更高的折射率和透光率、良好的耐黄变性和抗老化性和一定的机械粘接强度。目前市场上最常见的mini LED封装胶一般以环氧类封装胶和有机硅类封装胶两大类组成，其中，环氧类封装胶由于其优异的透光率、高硬度、良好的气密性和粘接强度，配方灵活多变，易加工，成本低等优势，在mini LED封装领域得到广泛发展。例如公开号为CN115991969A的发明专利中就记载了Mini LED显示屏用环氧AB胶及其制备方法，但是普通的环氧类封装胶由于其存在韧性差，内应力大，折射率低，易黄化，热稳定性低，耐辐射性差，在高温和短波光线照射下，环氧树脂中的芳香环易被氧化成羰基生色团，苯环上的不饱和键会断裂，导致封装材料降解，进而产生透明度和光输出效率大幅度降低等一系列问题，严重影响mini LED正常使用。发明内容本发明所要解决的技术问题是，克服现有环氧树脂封装胶韧性差，内应力大，折射率低，易黄化，热稳定性低，耐辐射性差，在高温下透明度和光输出效率会大幅度降低等缺陷或缺陷之一，提供一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶及其制备方法。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶，所述mini LED环氧封装胶由A组分和B组分组成；所述A组分包括：自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂30～45份，苯氧树脂5～10份，环氧树脂10～25份，抗氧化剂0.5～1份，醇类开环剂0.5～3份，硅烷偶联剂0.5~2份，所述B组分包括：固化剂40～55份，固化促进剂0.5～1份，有机硅消泡剂0.05～0.1份；所述A组分和B组分按重量比为1：混合后使用。所述自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂，按照下述“两步法”制备：1）预合成1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷首先将0.02 mol的1-金刚烷甲醇和0.02 mol的3-异氰基丙基三甲氧基硅烷以及30mL干燥的甲苯添加到带有磁子搅拌器和回流冷凝器的三颈烧瓶中，转速设为500～800r/min，缓慢加热至70～80℃，边搅拌边缓慢加入辛酸亚锡，在氮气下保持20～24h。在冷却到室温后，将混合物转移到旋转蒸发器中，以去除溶剂。随后收集残液，在50～55℃的真空下进一步干燥。最后，得到的无色透明液体即为1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷。所述1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷，具有如下式Ⅰ的结构，式Ⅰ式Ⅰ中Me为甲基；所述1-金刚烷甲醇，具有如下式Ⅱ的结构，式Ⅱ所述3-异氰基丙基三甲氧基硅烷，具有如下式Ⅲ的结构，式Ⅲ所述辛酸亚锡，具有如下式Ⅳ的结构，式Ⅳ2）高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂的合成通过非水解溶胶-凝胶法，在装有回流冷凝器的三颈烧瓶中搅拌氢化二苯基硅二醇、1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷，加入硅烷含量为0.1 mol%的氢氧化钡引发反应，促进反应快速缩合；然后在100℃氮气吹扫下保存8～12h；需要真空加热来除去由氢化二苯基硅二醇中的羟基和1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷中的甲氧基反应生成的甲醇副产品，最后，通过过滤除去一水氢氧化钡，合成所述自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂，其中1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷、氢化二苯基硅二醇和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷的摩尔比为：0.3：。所述氢化二苯基硅二醇，具有如下式Ⅴ的结构，式Ⅴ所述γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷，具有如下式Ⅵ的结构，式Ⅵ进一步的，所述的自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂，是一种折射率为1.58～1.68，环氧当量850-1000g/eq，色度25～35，粘度15000-35000的透明粘稠状液体。所述的A组分中苯氧树脂，是一种近无色到浅黄色的透明高分子热塑性树脂，具体可选市售分子量约3～10万的苯氧树脂，具有优良的机械性能、抗冲击韧性、刚性、耐磨性、尺寸稳定性。所述的A组分中环氧树脂为脂环族类环氧树脂组合物，环氧当量为100-450g/eq，可以是3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯、双己二酸酯、1,2-环氧-4-乙烯基环己烷、3,4-环氧环己烷羧酸甲酯、4,5-环氧环己烷-1,2-二甲酸二缩水甘油酯、4,4’-二氨基二环己基甲烷缩水甘油胺树脂、1,4-环己烷二甲醇双酯、六氢邻苯二甲酸双缩水甘油酯、双环戊二烯二环氧化物和4-乙烯基-1-环己烯二环氧化物中的任意一种或几种的混合物。所述A组分中抗氧化剂为主抗氧剂与辅助抗氧剂的组合，进一步优选主抗氧剂为受阻酚类抗氧剂，辅助抗氧剂为亚磷酸酯类抗氧剂。进一步的，所述受阻酚类抗氧剂，可以是四季戊四醇酯、 β-丙酸正十八碳醇酯、3-丙酸正十八烷醇酯、2,6-三级丁基-4-甲基苯酚中的任意一种或几种的混合物。所述亚磷酸酯类抗氧剂，可以是亚磷酸三苯酯、2,2-亚乙基二氟亚磷酸、亚磷酸三辛酯、亚磷酸三癸酯、亚磷酸三酯中的任意一种或几种的混合物。所述A组分中醇类开环剂可以是乙二醇、丙二醇、丙三醇、2－乙基－2－羟甲基－1,3－丙二醇、季戊二醇、季戊四醇和聚醚二元醇中的任意一种或几种的混合物。所述A组分中硅烷偶联剂可以是γ-巯丙基三甲氧基硅烷、γ-氨丙基三乙氧基硅烷、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、1,4-丁二醇二、γ-丙基三甲氧基硅烷、2-乙基三甲氧基硅烷、乙二醇二和季戊四醇四中的任意一种或几种的混合物。所述B组分中固化剂为苯酐类固化剂，可以是邻苯二甲酸酐、四氢苯酐、甲基四氢苯酐、环戊四酸二酐、甲基纳迪克酸酐、六氢苯酐和甲基六氢苯酐中的任意一种或两种的混合物。所述B组分中固化促进剂为含苯磷系促进剂或乙酰丙酮过渡金属盐类促进剂，可以是三苯基甲基溴化膦、三苯基乙基溴化膦、四丁基溴化膦、苄基三苯基溴化膦、四丁基溴化磷、三苯基膦、乙酰丙酮铝、水合乙酰丙酮钴、乙酰丙酮镓、乙酰丙酮铬、乙酰丙酮亚铁、乙酰丙酮锂、乙酰丙酮锌中的任意一种或几种的混合物。所述B组分中有机硅消泡剂可以是市售产品Airex922、XP-008、BYK-141、BYK-066N中的任意一种或几种的混合物。本发明还提出了一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶的制备方法，按照以下步骤进行：将自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂30～45份、苯氧树脂5～10份、环氧树脂10～25份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在120～150℃，公转10~50r/min，自转600~1000 r/min条件下，搅拌3～5h，混合均匀，随后将物料冷却至50～60℃，加入抗氧化剂0.5～1份、醇类开环剂0.5～3份、硅烷偶联剂0.5~2份，公转10~50 r/min，自转600~1000 r/min条件下，继续搅拌0.5～1h，制备得到A组分。将固化剂40～55份，固化促进剂0.5～1份，有机硅消泡剂0.05～0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在20～30℃，公转10~50 r/min，自转600~800 r/min条件下，搅拌1～2h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。 使用方法：本发明制备的mini LED环氧封装胶A组分和B组分分别单独存放，在使用时，将分别存放的A组分和B组分按重量比为1：混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化。封装可采用点胶或模压形式。固化温度为110-150℃，固化时间为2～4小时，经固化结束后，即可得到一种高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。本发明的有益效果在于：本发明通过非水解溶胶-凝胶法，自制合成了带有金刚烷基、硅氧基以及环氧基等特征官能团的网状金刚烷改性有机硅环氧树脂，折射率为1.58～1.68，环氧当量为850-1000g/eq。由于树脂中引入高折光基团金刚烷取代基、硅氧基、环氧基等基团，本发明将其用于制备LED封装材料，不仅可以提高环氧封装胶的折射率和刚度，还可赋予优良的透光性和较高的热稳定性，在高性能LED封装中具有广阔的潜力。本发明使用以自制金刚烷改性有机硅环氧树脂为主要基材，适当添加苯氧树脂和低粘度脂环类环氧树脂，通过各原材料比例的搭配调整，得到了一种折射率1.55～1.63、透光率高于97％，柔韧性良好、耐黄变性能优异的mini LED环氧封装胶，是一款很有市场潜力综合性能好的产品。本发明通过在胶黏剂中添加一定量的苯氧树脂，进一步提高环氧封装胶的抗冲击韧性、刚性、耐磨性以及粘接性能。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：合成自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂按照下述“两步法”制备：首先将0.02 mol的1-金刚烷甲醇和0.02mol的3-异氰基丙基三甲氧基硅烷以及30mL干燥的甲苯添加到带有磁子搅拌器和回流冷凝器的三颈烧瓶中，转速设为600r/min，缓慢加热至80℃，边搅拌边缓慢加入辛酸亚锡，在氮气下保持24h。在冷却到室温后，将混合物转移到旋转蒸发器中，以去除溶剂。随后收集残液，在55℃的真空下进一步干燥，预合成1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷无色透明液体。在装有回流冷凝器的三颈烧瓶中搅拌0.03mol的氢化二苯基硅二醇和0.02mol的γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷。加入硅烷含量为0.1 mol%的氢氧化钡引发反应，促进反应快速缩合。然后在100℃氮气吹扫下保存10h。需要真空加热来除去由氢化二苯基硅二醇中的羟基和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷中的甲氧基反应生成的甲醇副产品。最后，通过过滤除去一水氢氧化钡，即得自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂。制备高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶将自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂32份、苯氧树脂6份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯7.4份、1,2-环氧-4-乙烯基环己烷5份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入2,6-三级丁基-4-甲基苯酚0.5份，亚磷酸三辛酯0.4份、季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1h，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐 10份，四丁基溴化膦1份，有机硅消泡剂Airex9220.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变miniLED环氧封装胶。实施例2：合成自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂按照下述“两步法”制备：首先将0.02 mol的1-金刚烷甲醇和0.02mol的3-异氰基丙基三甲氧基硅烷以及30mL干燥的甲苯添加到带有磁子搅拌器和回流冷凝器的三颈烧瓶中，转速设为600r/min，缓慢加热至80℃，边搅拌边缓慢加入辛酸亚锡，在氮气下保持24h。在冷却到室温后，将混合物转移到旋转蒸发器中，以去除溶剂。随后收集残液，在55℃的真空下进一步干燥，预合成1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷无色透明液体。在装有回流冷凝器的三颈烧瓶中搅拌0.03mol的氢化二苯基硅二醇 、 0.006mol的1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和0.014 mol的γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷。加入硅烷含量为0.1 mol%的氢氧化钡引发反应，促进反应快速缩合。然后在100℃氮气吹扫下保存10h。需要真空加热来除去由氢化二苯基硅二醇中的羟基和1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷中的甲氧基反应生成的甲醇副产品。最后，通过过滤除去一水氢氧化钡，即得自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂。制备高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶将自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂32份、苯氧树脂6份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯7.4份、1,2-环氧-4-乙烯基环己烷5份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50 r/min，自转800r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入2,6-三级丁基-4-甲基苯酚0.5份，亚磷酸三辛酯0.4份、季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1h，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐 10份，四丁基溴化膦1份，有机硅消泡剂Airex922 0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。实施例3：合成自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂所述的A组分中自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂按照下述“两步法”制备：首先将0.02 mol的1-金刚烷甲醇和0.02mol的3-异氰基丙基三甲氧基硅烷以及30mL干燥的甲苯添加到带有磁子搅拌器和回流冷凝器的三颈烧瓶中，转速设为600r/min，缓慢加热至80℃，边搅拌边缓慢加入辛酸亚锡，在氮气下保持24h。在冷却到室温后，将混合物转移到旋转蒸发器中，以去除溶剂。随后收集残液，在55℃的真空下进一步干燥，预合成1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷无色透明液体。在装有回流冷凝器的三颈烧瓶中搅拌0.03mol的氢化二苯基硅二醇 、 0.01mol的1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和0.01 mol的γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷。加入硅烷含量为0.1 mol%的氢氧化钡引发反应，促进反应快速缩合。然后在100℃氮气吹扫下保存10h。需要真空加热来除去由氢化二苯基硅二醇中的羟基和1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷中的甲氧基反应生成的甲醇副产品。最后，通过过滤除去一水氢氧化钡，即得自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂。制备高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶将自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂32份、苯氧树脂6份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯7.4份、1,2-环氧-4-乙烯基环己烷5份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50r/min，自转800 r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入2,6-三级丁基-4-甲基苯酚0.5份，亚磷酸三辛酯0.4份、季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1h，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐 10份，四丁基溴化膦1份，有机硅消泡剂Airex922 0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50 r/min，自转800r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。实施例4：合成自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂按照下述“两步法”制备：首先将0.02 mol的1-金刚烷甲醇和0.02mol的3-异氰基丙基三甲氧基硅烷以及30mL干燥的甲苯添加到带有磁子搅拌器和回流冷凝器的三颈烧瓶中，转速设为600r/min，缓慢加热至80℃，边搅拌边缓慢加入辛酸亚锡，在氮气下保持24h。在冷却到室温后，将混合物转移到旋转蒸发器中，以去除溶剂。随后收集残液，在55℃的真空下进一步干燥，预合成1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷无色透明液体。在装有回流冷凝器的三颈烧瓶中搅拌0.03mol的氢化二苯基硅二醇 、 0.014mol的1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和0.006 mol的γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷。加入硅烷含量为0.1 mol%的氢氧化钡引发反应，促进反应快速缩合。然后在100℃氮气吹扫下保存10h。需要真空加热来除去由氢化二苯基硅二醇中的羟基和1-金刚烷甲醇丙基三甲氧基硅烷3-脲烷和γ-2，3-环氧丙氧基丙基三甲氧基硅烷中的甲氧基反应生成的甲醇副产品。最后，通过过滤除去一水氢氧化钡，合成高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂。制备高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶将自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂32份、苯氧树脂6份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯7.4份、1,2-环氧-4-乙烯基环己烷5份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入2,6-三级丁基-4-甲基苯酚0.5份，亚磷酸三辛酯0.4份、季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1h，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐 10份，四丁基溴化膦1份，有机硅消泡剂Airex9220.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变miniLED环氧封装胶。实施例5：使用如实施例3中合成的自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂制备高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶将自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂32份、4,5-环氧环己烷-1,2-二甲酸二缩水甘油酯6份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯7.4份、1,2-环氧-4-乙烯基环己烷5份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入2,6-三级丁基-4-甲基苯酚0.5份，亚磷酸三辛酯0.4份、季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1h，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐10份，四丁基溴化膦1份，有机硅消泡剂Airex922 0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。实施例6：使用如实施例3中合成的自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂制备高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶将自制高折射率金刚烷改性有机硅环氧树脂30份、4-乙烯基-1-环己烯二环氧化物 8份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯7.4份、1,4-环己烷二甲醇双酯5份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50 r/min，自转800r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入2,6-三级丁基-4-甲基苯酚0.9份，季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1h，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐 10份，四丁基溴化膦1份，有机硅消泡剂Airex922 0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50r/min，自转800 r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。对比例1：将市售有机硅改性环氧树脂EPSI-6878 32份、苯氧树脂 6份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯7.4份、1,2-环氧-4-乙烯基环己烷5份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50 r/min，自转800r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入2,6-三级丁基-4-甲基苯酚0.5份，亚磷酸三辛酯0.4份、季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1h，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐10份，四丁基溴化膦1份，有机硅消泡剂Airex922 0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。对比例2：将市售有机硅改性环氧树脂ERS-Si1200 30份、有机硅改性环氧树脂EPSI-3201 8份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯7.4份、1,4-环己烷二甲醇双酯5份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入亚磷酸三辛酯0.8份、季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐 10份，四丁基溴化膦1份，有机硅消泡剂Airex922 0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。对比例3：将市售有机硅改性环氧树脂EPSI-3201 10份、市售有机硅改性环氧树脂G121 10份、双酚A 10份、3,4-环氧环己基甲酸-3',4'-环氧环己基甲酯20.4份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在130℃，公转50r/min，自转800r/min条件下，搅拌4h，混合均匀，随后将物料冷却至55℃，加入2,6-三级丁基-4-甲基苯酚0.5份，亚磷酸三辛酯0.4份、季戊四醇1份、2-乙基三甲氧基硅烷0.6份，继续搅拌1h，制备得到A组分。将甲基六氢苯酐36份，六氢苯酐10份，三苯基膦1份，有机硅消泡剂Airex922 0.1份加入到搅拌釜中，在真空干燥状态下，控制温度在25℃，公转50 r/min，自转800 r/min条件下，搅拌1.5h，将各组分混合均匀，制备得到B组分。使用时，将A组分和B组分按重量比为1：1.2混合，经脱泡处理混合均匀，然后灌胶，封装固化，即可得到高折高韧耐黄变mini LED环氧封装胶。下面结合实验数据进一步说明本发明的有益效果：一、材料与方法：1.1试验地点：信泰永合新材料有限公司实验室。1.2实验检测：折射率测试：采用WYA型阿贝折射仪，将未固化的样品直接滴在阿贝折射仪的棱镜上测试，测试温度：℃，折射系数按GB/T6488-2008测定。透光率测试：采用UV756CRT紫外-可见分光光度计，扫描范围为300～800nm，分辨率1nm，固化后的样品厚度为1mm，取450nm值。以高透玻璃作为参照物。热膨胀系数测试：采用TMA测定，升温速率 5℃/min；固化收缩率测试：测定胶黏剂固化前后的密度，然后根据密度计算收缩率；弯曲强度：弯曲试验按照HG/T 3844-2008《硬质橡胶 弯曲强度的测定》进行；弯曲模量及玻璃化转变温度测试：采用DMA三点弯曲模式测试；硬度测试：采用LX-D型邵氏硬度计，测试温度：℃。固化后的样品厚度为1cm。耐老化性能测试：150℃烘烤48h后测试透光率；高温高湿48h后外观；固化条件：110℃初固30min＋150℃终固3h。1.3供试材料：对比例1至3、实施例1至6。本实验除实验处理不同外，其它操作均一致。二、结果与分析：结论由表中对比例1～3和本发明实施例1～6折射率数据可以看出，通过非水解溶胶-凝胶法，自制合成了折射率1.58～1.68的网状金刚烷改性有机硅环氧树脂，由于树脂中引入高折光基团金刚烷取代基、硅氧基、环氧基等特征基团，将其用于制备LED封装材料，不仅可以明显提高环氧封装胶的折射率和刚度，还可赋予优良的透光性和较高的热稳定性，在高性能LED封装中具有广阔的潜力。由表中对比例1～3、实施例4～5和本发明实施例1～4弯曲模量、固化收缩率、CTE等相关测试数据可以看出，本发明通过在胶黏剂中添加一定量的苯氧树脂，可以进一步提高环氧封装胶的抗冲击韧性、刚性、耐磨性以及粘接性能。总而言之，我们通过使用以自制金刚烷改性有机硅环氧树脂为主要基材，适当添加苯氧树脂和低粘度脂环类环氧树脂，通过各原材料比例的调整，得到了一种折射率1.55～1.63、透光率高于97％，柔韧性良好、耐黄变性能优异的mini LED环氧封装胶，是一款很有市场潜力综合性能好的产品。以上所述实施例，仅为本发明较佳实例而已，并不用以限制本发明的实施范围，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何修改，等同变化与改进等，均仍属于本发明的技术方案保护范围和公开范围之内。
