标题title
一种数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法
摘要abst
本发明公开了一种数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，属于空气调节和能源交叉技术领域，所述方法包括：确定待估计优化运行参数的分布式精密空调机组中精密空调单元的送风温度范围，在该温度范围内选择多个不同的温度值作为候选送风温度；计算出每一候选送风温度下的各服务器所对应的服务器送风参数；基于各服务器所对应的服务器送风参数，计算出每一候选送风温度下的每台精密空调单元的工况参数；基于工况参数，计算出每一候选送风温度下的精密空调单元的能耗，选择能耗最低时的候选送风温度作为最优送风温度，并计算出相应的最优送风量。采用本发明的技术方案，可在满足服务器安全运行前提下，实现供需匹配的空调系统节能运行。
权利要求书clms
1.一种数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，其特征在于，所述数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法包括：确定待估计优化运行参数的分布式精密空调机组中精密空调单元的送风温度范围，在所述送风温度范围内选择多个不同的温度值作为候选送风温度；计算出每一候选送风温度下的各服务器所对应的服务器送风参数；基于每一候选送风温度下的各服务器所对应的服务器送风参数，计算出每一候选送风温度下的每台精密空调单元的工况参数；并基于精密空调单元的工况参数，计算出每一候选送风温度下的精密空调单元的能耗；选择能耗最低时的候选送风温度作为最优送风温度，并计算出相应的最优送风量，以实现数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计。2.如权利要求1所述的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，其特征在于，所述服务器送风参数包括服务器的送风量和回风温度。3.如权利要求2所述的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，其特征在于，服务器的回风温度通过下式计算：；其中，表示第i个服务器的回风温度；/＞表示第i个服务器的芯片需维持的温度，其取值范围为60℃～80℃；/＞表示第i个服务器的发热量；/＞表示第i个服务器的热阻；/＞表示精密空调单元的送风温度。4.如权利要求2所述的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，其特征在于，服务器的送风量通过下式计算：；其中，表示第i个服务器的送风量；/＞表示第i个服务器的发热量；/＞表示第i个服务器的芯片需维持的温度，其取值范围为60℃～80℃；/＞表示第i个服务器的热阻；/＞表示精密空调单元的送风温度；/＞表示空气定压比热容。5.如权利要求1所述的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，其特征在于，精密空调单元的工况参数包括：精密空调单元的回风温度和精密空调单元的送风量。6.如权利要求5所述的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，其特征在于，精密空调单元的回风温度通过下式计算：；其中，表示精密空调单元的回风温度；/＞表示控制区域内的服务器数量；/＞表示第i个服务器的回风温度；/＞表示第i个服务器的送风量。7.如权利要求5所述的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，其特征在于，精密空调单元的送风量通过下式计算：；其中，表示精密空调单元的送风量；/＞表示控制区域内的服务器数量；表示第i个服务器的送风量；/＞表示控制区域内的精密空调单元数量。8.如权利要求1所述的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，其特征在于，精密空调单元的能耗通过下式计算：；其中，表示精密空调单元的能耗；/＞表示压缩机能耗；/＞表示风机能耗；/＞和/＞的计算公式分别如下：；；其中，表示室外环境空气湿球温度；/＞表示精密空调单元的送风温度；/＞表示精密空调单元的回风温度；/＞表示精密空调单元的送风量；/＞表示自然冷源换热温差；/＞表示蒸发器端差；/＞表示冷凝器端差；/＞为风机入口到出口处的全压；/＞表示压缩机能耗预测模型；/＞表示风机能耗预测模型。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气调节和能源交叉技术领域，特别涉及一种适用于数据中心空调系统安全节能调控的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法。背景技术随着现代信息化技术的发展，数据中心市场的规模不断扩大，其消耗的能源也在不断扩大，现代大数据社会的数据中心耗电量占比社会所有行业耗电总量的5%，同时其中30%左右的耗电量由冷却排热系统产生。数据中心多采用能耗指标来衡量数据机房内IT设备电能的利用效率，PUE值越接近于1，表示数据中心越节能。目前，数据中心制冷系统能耗大的原因之一是数据中心排热系统运行调控多依靠人工经验，为满足服务器安全运行需求，未从节能的角度考虑服务器及机柜对送风量和送风温度的实际需求，存在严重的过度供冷问题，并未根据末端需求及不同末端间需求的差异进行送风温度调控及送风量优化分配，不仅使得自然冷源未得到有效利用，而且降低了主动式冷源的能效。发明内容本发明提供了一种数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，以解决目前依靠人工经验的精密空调机组运行参数调控方案，为满足服务器安全运行需求，未从节能的角度考虑服务器及机柜对送风量和送风温度的实际需求，存在严重的过度供冷问题，并未根据末端需求及不同末端间需求的差异进行送风温度调控及送风量优化分配，不仅使得自然冷源未得到有效利用，而且降低了主动式冷源的能效的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一方面，本发明提供了一种数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，所述数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法包括：确定待估计优化运行参数的分布式精密空调机组中精密空调单元的送风温度范围，在所述送风温度范围内选择多个不同的温度值作为候选送风温度；计算出每一候选送风温度下的各服务器所对应的服务器送风参数；基于每一候选送风温度下的各服务器所对应的服务器送风参数，计算出每一候选送风温度下的每台精密空调单元的工况参数；并基于精密空调单元的工况参数，计算出每一候选送风温度下的精密空调单元的能耗；选择能耗最低时的候选送风温度作为最优送风温度，并计算出相应的最优送风量，以实现数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计。进一步地，所述服务器送风参数包括服务器的送风量和回风温度。进一步地，服务器的回风温度通过下式计算：；其中，表示第i个服务器的回风温度；/＞表示第i个服务器的芯片需维持的温度，其取值范围为60℃～80℃；/＞表示第i个服务器的发热量；/＞表示第i个服务器的热阻；/＞表示精密空调单元的送风温度。进一步地，服务器的送风量通过下式计算：；其中，表示第i个服务器的送风量；/＞表示第i个服务器的发热量；/＞表示第i个服务器的芯片需维持的温度，其取值范围为60℃～80℃；表示第i个服务器的发热量；/＞表示第i个服务器的热阻；/＞表示精密空调单元的送风温度；/＞表示空气定压比热容。进一步地，精密空调单元的工况参数包括：精密空调单元的回风温度和精密空调单元的送风量。进一步地，精密空调单元的回风温度通过下式计算：；其中，表示精密空调单元的回风温度；/＞表示控制区域内的服务器数量；表示第i个服务器的回风温度；/＞表示第i个服务器的送风量。进一步地，精密空调单元的送风量通过下式计算：；其中，表示精密空调单元的送风量；/＞表示控制区域内的服务器数量；/＞表示第i个服务器的送风量；/＞表示控制区域内的精密空调单元数量。进一步地，精密空调单元的能耗通过下式计算：；其中，表示精密空调单元的能耗；/＞表示压缩机能耗；/＞表示风机能耗；/＞和/＞的计算公式分别如下：；；其中，表示室外环境空气湿球温度；/＞表示精密空调单元的送风温度；/＞表示精密空调单元的回风温度；/＞表示精密空调单元的送风量；/＞表示自然冷源换热温差；/＞表示蒸发器端差；/＞表示冷凝器端差；/＞为风机入口到出口处的全压；/＞表示压缩机能耗预测模型；/＞表示风机能耗预测模型。进一步地，最优送风温度下的最优送风量不高于精密空调单元的额定风量，且在最优送风温度和最优送风量下，服务器芯片温度可维持在预设范围。再一方面，本发明还提供了一种电子设备，其包括处理器和存储器；其中，存储器中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行以实现上述方法。又一方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行以实现上述方法。本发明提供的技术方案带来的有益效果至少包括：本发明针对数据中心空调系统，提出了一套满足安全和节能运行的空调系统优化运行参数估计方法，该方法可根据数据中心服务器热阻，考虑冷源系统运行能耗，估计分布式空调系统优化运行参数，从而可在满足服务器安全运行前提下，实现供需匹配的空调系统节能运行，有效提高精密空调机组运行能效。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是数据中心排热系统图；图2是服务器的排热过程示意图；图3是本发明实施例提供的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法的执行逻辑示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。第一实施例本实施例针对数据中心空调系统，提供了一种可满足安全和节能运行的数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计方法，即基于服务器热阻，以服务器热阻恒定为前提，考虑服务器发热量、芯片安全运行温度以及冷源系统运行能耗，对精密空调所需的送风参数，包括送风温度和风量进行动态估计。其中，本方法适用于数据中心空调系统，假设数据中心机房内有D个独立的控制区域，每个控制区域有多个机柜，每个机柜内有多个服务器，采用多个精密空调单元对该控制区域进行供冷。本方法用于针对某一控制区域，进行控制区域内满足节能安全目标下的送风参数动态估计。该方法可以由电子设备实现。该方法的执行流程包括以下步骤：S1，确定待估计优化运行参数的分布式精密空调机组中精密空调单元的送风温度范围，在所述送风温度范围内选择多个不同的温度值作为候选送风温度；S2，计算出每一候选送风温度下的各服务器所对应的服务器送风参数；其中，需要说明的是，服务器的排热过程如图2所示。假设控制区域内有个服务器，第i个服务器从冷通道抽取温度为/＞的冷风，与其中的芯片进行换热，带走芯片热量为/＞，温度升高至/＞，送入热通道，维持芯片温度为/＞。假设单个服务器芯片的传热热阻为/＞，该传热过程可通过式表示：此时对服务器进行冷却的风量为，考虑冷空气侧能量守恒，则空气侧换热量可采用式计算：通过式-，采用服务器送风参数计算模块可对该服务器在不同条件下的送风量和回风温度进行计算，如式-所示：其中，表示第i个服务器的回风温度，单位为℃；/＞表示第i个服务器的芯片需维持的温度，单位为℃；/＞表示第i个服务器的发热量，单位为kW；表示第i个服务器的热阻，单位为kW/℃；/＞表示精密空调单元的送风温度，单位为℃；/＞表示第i个服务器的送风量，单位为kg/s；/＞表示空气定压比热容，单位为kJ/。通过式和式可知，若要计算和/＞，需要知道/＞，该值可通过测试获得，已有测试结果显示运行过程中/＞比较稳定，可按照定值处理。按照规定，一般需要控制在0℃至70℃之间，最高不能超过90℃。对此，可根据需求，在60℃～80℃范围内取值。S3，基于每一候选送风温度下的各服务器所对应的服务器送风参数，计算出每一候选送风温度下的每台精密空调单元的工况参数；并基于精密空调单元的工况参数，计算出每一候选送风温度下的精密空调单元的能耗；具体地，在本实施例中，通过CRAC能耗预测模块计算出每一候选送风温度下的CRAC的能耗，其具体实现过程如下：假设控制区域内M台CARC，在每台服务器的满足需求的前提下，可计算出每个服务器的回风温度及送风量，则每一台CRAC的运行工况参数，即回风温度和送风量可分别采用式-计算： 其中，表示精密空调单元的回风温度，单位为℃；/＞表示控制区域内的服务器数量；/＞表示第i个服务器的回风温度，单位为℃；/＞表示第i个服务器的送风量，单位为kg/s；/＞表示精密空调单元的送风量，单位为kg/s；/＞表示控制区域内的精密空调单元数量。根据压缩机能耗机理公式可知，压缩机能耗与室外环境空气状态、CRAC运行参数以及CRAC热特性参数有关。其中，室外环境空气状态参数包括：室外环境空气湿球温度，可由传感器测试得到；CRAC运行参数包括：CRAC的送风量/＞、CRAC的送风温度/＞、CRAC的回风温度/＞，可由公式-计算得出；CRAC热特性参数包括：自然冷源换热温差/＞、蒸发器端差/＞和冷凝器端差/＞，可由传感器测试得到。在数据机房空调系统运行过程中，通过实时测试记录上述参数的运行数据及与其相对应的压缩机能耗数据，可以构建训练数据集，利用构建的训练数据集可以对预设的神经网络模型进行训练，得到压缩机能耗预测模型，从而以数据驱动的方式对压缩机能耗进行预测。其中，需要说明的是，CRAC热特性参数还可以包括热力学完善度/＞、风机效率/＞，以及风机入口到出口处的全压/＞等数据。同理，根据风机能耗机理公式可知，风机能耗与CRAC风机送风量/＞以及风机入口到出口处压差/＞有关。则在CRAC运行过程中，可以通过实时测试记录上述参数的运行数据及与其相对应的风机能耗数据，构建训练数据集，并利用构建的训练数据集对预设的神经网络模型进行训练，得到风机能耗预测模型，从而以数据驱动的方式对风机能耗进行预测。至此，本实施例得到了压缩机能耗和风机能耗与各自关键参数之间的函数关系方程。那么在后期运行过程中，由于会有越来越多的运行数据获得，则这两个函数关系方程也可以不停的进行修正，从而实现自适应。压缩机能耗及风机能耗的预测模型的关系公式如式-所示：其中，表示室外环境空气湿球温度；/＞表示精密空调单元的送风温度；表示自然冷源换热温差；/＞表示蒸发器端差；/＞表示冷凝器端差；表示精密空调单元的送风量；/＞表示风机入口到出口处压差；/＞表示压缩机能耗预测模型，用于根据室外环境空气湿球温度、精密空调单元的送风温度、精密空调单元的回风温度、精密空调单元的送风量、自然冷源换热温差、蒸发器端差以及冷凝器端差，预测压缩机能耗；/＞表示风机能耗预测模型，用于根据精密空调单元的送风量以及风机入口到出口处压差，预测风机能耗。基于上述，该CRAC的能耗为：S4，选择能耗最低时的候选送风温度作为最优送风温度，并计算出相应的最优送风量，以实现数据中心分布式精密空调机组优化运行参数估计。其中，需要说明的是，在经过上述计算后，本方法可通过优化送风参数计算模块，以最低为目标，对最优的送风温度进行确定。其中，送风温度范围为，其中，tas,min表示设定的送风温度最小值，tas,max表示设定的送风温度的最大值；在这一范围内选择K种送风温度，即：tas,1, tas,2, …, tas,K，其中，tas,i表示从送风温度范围内选择的第i种温度值，i=1,2,…,K；计算每种温度相应的/＞，输出的送风参数及能耗，组成如下所示的K/＞4的矩阵：其中，为第i种温度值下的精密空调单元的送风量；/＞为第i种温度值下的精密空调单元的回风温度；/＞为第i种温度值下的CRAC能耗；选取其中最小能耗对应的送风温度为最优送风温度/＞；进而可以得到相应的最优送风量/＞；其中，需要说明的是，最优送风温度下的最优送风量不能高于CRAC的额定风量/＞，且在最优送风温度和相应的最优送风量下，可以保证服务器的芯片温度维持在安全范围内。以上三个模块的逻辑关系如图3所示。综上，本实施例提供了一种根据数据中心服务器热阻估计分布式空调系统优化运行参数的方法，可满足具有不同发热量和热阻的多个服务器安全运行的精密空调系统节能运行参数估计，即在相同送风温度条件下计算的所有服务器所需的总风量和平均回风温度，继而计算精密空调系统能耗，选择能耗最低的送风温度和送风量为最优进行参数，实现供需匹配条件下空调系统能耗最低。第二实施例本实施例提供一种电子设备，其包括处理器和存储器；其中，存储器中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行，以实现第一实施例的方法。该电子设备可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上处理器和一个或一个以上的存储器，其中，存储器中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行上述方法。第三实施例本实施例提供一种计算机可读存储介质，该存储介质中存储有至少一条指令，所述指令由处理器加载并执行，以实现上述第一实施例的方法。其中，该计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。其内存储的指令可由终端中的处理器加载并执行上述方法。此外，需要说明的是，本发明可提供为方法、装置或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。还需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。最后需要说明的是，以上所述是本发明优选实施方式，应当指出，尽管已描述了本发明优选实施例，但对于本技术领域的技术人员来说，一旦得知了本发明的基本创造性概念，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。
