标题title
一种构网型变流器控制参数优化方法及装置
摘要abst
本发明涉及新能源并网控制技术领域，具体提供了一种构网型变流器控制参数优化方法及装置，在给定电网强度、稳定裕度、控制带宽要求下，通过逐步求解电流环、电压环、功率环频域方程，获取控制参数可行域，最终实现构网型变流器强电网下稳定运行，并兼顾弱电网下动态响应性能。
权利要求书clms
1.一种构网型变流器控制参数优化方法，其特征在于，所述方法包括：在电流环动态响应约束条件下对电流环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电流环控制参数，在电压环动态响应约束条件下对电压环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电压环控制参数；在有功环动态响应约束条件下对有功环控制参数模型进行求解，得到第一构网型变流器的有功环控制参数，在构网型变流器强电网下稳定性约束条件下对构网型变流器交流端口阻抗解析模型进行求解，得到第二构网型变流器的有功环控制参数，并将所述第一构网型变流器的有功环控制参数与第二构网型变流器的有功环控制参数的交集作为构网型变流器的有功环控制参数；将所述电流环控制参数、电压环控制参数和有功环控制参数作为构网型变流器控制参数优化方案。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电流环动态响应约束条件包括且电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值，电流环带宽和相位裕度分别等于其各自对应的给定值；所述电压环动态响应约束条件包括：电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值且电压环带宽和相位裕度分别等于其各自对应的给定值。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述有功环动态响应约束条件包括：电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值且有功环带宽等于其对应的给定值；所述构网型变流器强电网下稳定性约束条件包括：电网等效电感小于预设强弱电网等效电感分界值且构网型变流器与电网系统阻抗比稳定裕度等于其对应的给定值。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述构网型变流器的电流环控制参数包括：电流环比例系数和积分系数；所述构网型变流器的电压环控制参数包括：电压环比例系数和积分系数；所述构网型变流器的有功环控制参数包括：有功下垂系数和惯性系数。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电流环控制参数模型如下：上式中，Gi为电流环开环传递函数，s为第一拉普拉斯算子，s=j2π*fp，fp为扰动频率，j为虚数单位，为电流环带宽对应的给定值，/＞为电流环相位裕度对应的给定值，/＞为圆周率。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述电流环开环传递函数如下：上式中，为电流环开环传递函数矩阵中第一行第一列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第一行第二列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第二行第一列元素，为电流环开环传递函数矩阵中第二行第二列元素，其中：上式中，A为第一系数矩阵，Tpwm为构网型变流器PWM周期，为滤波电感系数矩阵，B为第二系数矩阵，C为第三系数矩阵，Hi为电流环控制器传递函数。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第一系数矩阵、第二系数矩阵和第三系数矩阵如下：所述构网型变流器PWM周期和滤波电感系数矩阵如下：上式中，Lf为构网型变流器滤波电感，Rd为电网等效电阻，Cf为构网型变流器滤波电容，为电网额定角频率，Lg为电网等效电感，e为自然常数，Ts为构网型变流器采样周期，Kpwm为脉宽调制增益。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述电压环控制参数模型如下：上式中，Gv为电压环开环传递函数，为电压环带宽对应的给定值，/＞为电压环相位裕度对应的给定值。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述电压环开环传递函数如下：上式中，为电压环开环传递函数矩阵中第一行第一列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第一行第二列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第二行第一列元素，为电压环开环传递函数矩阵中第二行第二列元素，其中：上式中，Hv为电压环控制器传递函数，I为2*2阶单位矩阵。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述有功环控制参数模型如下：上式中，Gp为有功环开环传递函数，为有功环带宽对应的给定值。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述有功环开环传递函数如下：上式中，Dp为有功下垂系数，J为惯性系数，Vn为相电压幅值额定值。12.如权利要求11所述的方法，其特征在于，所述构网型变流器交流端口阻抗解析模型如下：上式中，YGFM为构网型变流器交流端口导纳，为第四矩阵，/＞为第五矩阵，Hp为功率同步环节传递函数，Pv为电压有功系数矩阵，Pi为电流有功系数矩阵，/＞为第六矩阵，YCf为滤波电容矩阵，ZGFM为构网型变流器交流端口阻抗。13.如权利要求12所述的方法，其特征在于，所述电流有功系数矩阵和电压有功系数矩阵如下：上式中，F为采样器传递函数，V1为a相交流电压稳态基频分量，为a相交流电压稳态基频分量共轭，I1为a相交流电流稳态基频分量，/＞为a相交流电流稳态基频分量共轭，s1为第二拉普拉斯算子，/＞，fp为扰动频率，f1为额定频率，/＞,,/＞,/＞, /＞为a相交流电压基频分量相位，/＞为a相交流电流基频分量相位；所述第四矩阵、第五矩阵和第六矩阵如下：上式中，Km为PWM增益，Vdc为直流母线电压，Ts为延时时间常数矩阵，Fv为电压系数矩阵，Fi为电流系数矩阵，Fθ为同步角系数矩阵；所述电压系数矩阵、电流系数矩阵和同步角系数矩阵如下：上式中，Md为d轴调制信号稳态矩阵，Mq为q轴调制信号稳态矩阵，Tsin为正弦系数矩阵，Tcos为余弦系数矩阵，Edθ为调制信号d轴同步角系数矩阵，Eqθ为调制信号q轴同步角系数矩阵，Edv为d轴调制信号电压系数矩阵，Eqv为q轴调制信号电压系数矩阵，Edi为d轴调制信号电流系数矩阵，Eqi为q轴调制信号电流系数矩阵；所述调制信号d轴同步角系数矩阵、调制信号q轴同步角系数矩阵、d轴调制信号电压系数矩阵、q轴调制信号电压系数矩阵、d轴调制信号电流系数矩阵和q轴调制信号电流系数矩阵如下：上式中，Hqd为下垂控制传递函数，Hv为电压控制器传递函数，Hi为电流控制器传递函数，Qi为无功电流系数矩阵，Qv为无功电压系数矩阵，Ddi为d轴电流系数矩阵，Dqi为q轴电流系数矩阵，Bdv为d轴电压系数矩阵，Bqv为q轴电压系数矩阵，Bdθ为d轴电压-同步角系数矩阵，Bqθ为q轴电压-同步角系数矩阵，Ddθ为d轴电流-同步角系数矩阵，Dqθ为q轴电流-同步角系数矩阵，Kd为电流环解耦系数；所述d轴电压系数矩阵、q轴电压系数矩阵、d轴电压-同步角系数矩阵、q轴电压-同步角系数矩阵、d轴电流系数矩阵、q轴电流系数矩阵、d轴电流-同步角系数矩阵、q轴电流-同步角系数矩阵如下：上式中，为同步角稳态相位。14.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述构网型变流器强电网下稳定性约束条件包括：上式中，Zg为电网阻抗，ZGFM为构网型变流器交流端口阻抗，为有功环相位裕度对应的给定值，/＞为圆周率，/＞为有功环带宽对应的给定值，j为虚数单位。15.一种构网型变流器控制参数优化装置，其特征在于，所述装置包括：第一分析模块，用于在电流环动态响应约束条件下对电流环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电流环控制参数，在电压环动态响应约束条件下对电压环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电压环控制参数；第二分析模块，用于在有功环动态响应约束条件下对有功环控制参数模型进行求解，得到第一构网型变流器的有功环控制参数，在构网型变流器强电网下稳定性约束条件下对构网型变流器交流端口阻抗解析模型进行求解，得到第二构网型变流器的有功环控制参数，并将所述第一构网型变流器的有功环控制参数与第二构网型变流器的有功环控制参数的交集作为构网型变流器的有功环控制参数；控制参数优化模块，用于将所述电流环控制参数、电压环控制参数和有功环控制参数作为构网型变流器控制参数优化方案。16.一种计算机设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；所述处理器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，实现如权利要求1至14中任意一项所述的构网型变流器控制参数优化方法。17.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存有计算机程序，所述计算机程序被执行时，实现如权利要求1至14中任意一项所述的构网型变流器控制参数优化方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源并网控制技术领域，具体涉及一种构网型变流器控制参数优化方法及装置。背景技术并网控制是新能源发电开发利用过程中网源协调的关键。威斯康辛大学EricksonM J 等学者于2011年提出，新能源并网控制可分为跟网型和构网型两类。跟网型并网控制，即新能源发电跟随电网电压和频率的控制方式，构网型并网控制，即新能源发电参与构建电网电压和频率的控制方式。构网型控制最早来源于不间断电源。1991年，威斯康辛大学 Chandorkar M C 等学者提出了下垂控制方法，通过模拟同步发电机下垂运行方式，实现了UPS多DC/AC单元并联。1997年，不列颠哥伦比亚大学 Tuladhar A 等学者在下垂控制电压环之内加入电流环，使下垂控制具备了过流及谐波电流抑制能力，功率外环、电压-电流内环成为下垂控制典型结构。随着新能源发电占比的不断提高，大电网中同步转动惯量降低，频率稳定风险增加。2007年，德国劳克斯塔尔工业大学Beck H P等学者、欧洲VSYNC工作组提出了虚拟同步机概念。2008年，加拿大多伦多大学Gao F等学者基于下垂控制，在其有功功率环中加入了转动惯量和阻尼绕组模拟环节，实现了基于构网型并网控制的VSG。2009年，英国拉夫堡大学Zhong Q等学者提出了静止同步发电机，改进了VSG的无功-电压励磁控制环节。相比下垂控制，VSG不仅能响应电网频率、电压变化，还能响应并降低电网频率变化率。2019年，相关研究进一步表明，构网型VSG接入系统还能够提升弱电网稳定性并降低高比例新能源发电次/超同步振荡风险。构网型VSG成为支撑弱电网下高比例新能源稳定运行的重要装置。随着研究的不断深入，逐渐揭示出构网型变流器存在的稳定问题。文献.中国电机工程学报2015，35：1041-1050]研究表明，低压线路阻性成分导致有功和无功控制耦合，降低构网型变流器稳定裕度。文献. 2018 International PowerElectronics Conference ，2015：2973-2979]指出，即使线路中不存在阻性成分，在感性阻抗较低的强电网下，构网型变流器可能发生次同步振荡。文献. 中国电机工程学报，2018，38：5615-5624+5919]采用阻尼转矩法，研究构网型变流器接入对电力系统机电振荡模式影响机理，研究表明：当接入构网型变流器开环模式与其他变流器开环模式接近时，会降低系统在机电频带下的稳定裕度。针对构网型变流器稳定性提升已有部分研究：文献. 中国电机工程学报，2020，40：2932-2942]指出，增大电网阻抗、降低并网变流器数量有助于降低振荡幅值，由于需要对系统硬件配置进行改造，在工程中存在实际困难。相比而言，通过改进控制进行阻抗重塑，提升构网型变流器在强电网下稳定性是更有效方式。目前，基于强电网下稳定裕度提升的构网型变流器阻抗重塑方法存在以下问题：1）以强电网下稳定运行为目标的，基于功率环控制改进的阻抗重塑方法，包括优化下垂系数、阻尼系数、惯性系数、低通滤波器截止频率等，会导致弱电网下功率控制带宽降低，影响功率调节的跟随快速性；2）以强电网下稳定运行为目标的，基于电压、电流内环控制改进的阻抗重塑方法，包括虚拟导纳、虚拟阻抗等，会导致弱电网下电压、电流控制带宽降低，影响电压、电流控制的抗扰性能。强电网下稳定裕度提升与弱电网下功率、电压、电流动态响应之间存在矛盾，已成为构网型变流器阻抗重塑关键难题。目前，有专利对于构网型变流器控制参数设计进行研究，例如：中国专利申请CN 113962181 A，构网型电压源换流器双环控制参数优化设计方法和CN 116404691 A，一种构网型新能源发电系统控制参数优化方法和优化装置；上述技术方案是典型的构网型变流器控制设计方法。其基本原理思路是：首先确定构网型变流器硬件及控制结构，绘出小信号传递函数结构图；然后，根据小信号传递函数结构图求取电压环、电流环传递函数；最后，绘制频域图形，利用Bode图、零极点图、D-分割图等图形，根据参数变化与频域指标之间关系，求解电压环、电流环控制参数。然而，电网是构网型变流器的并网对象，电网强度变化将会显著影响构网型变流器电压环、电流环控制带宽和相位裕度。上述技术方案中，小信号传递函数结构图在硬件上到变流器滤波电容Cf即止，电压环、电流环传递函数不包括电网强度信息，本质上是未考虑电网强度变化对构网型变流器动态响应的影响。按照上述技术方案进行电压环、电流环控制参数设计，无法保证电网强度变化，特别是电网强度较高时稳定性，以及电网强度较低弱电网下构网型变流器电压环、电流环控制带宽和动态性能。综上，上述技术方案的参数设计没有考虑到构网型变流器强电网下稳定运行问题。按照现有技术一进行电压环、电流环控制参数设计，无法保证电网强度变化，特别是电网强度较高的强电网下构网型变流器稳定运行。中国专利申请CN 110021959 A，弱电网下基于短路比的并网逆变器双模式控制方法，说明：电流源在强电网下具有较强稳定性，在弱电网下稳定裕度不足，易发生振荡；电压源在弱电网下具有较强稳定性，在强电网下稳定裕度不足，易发生振荡。因此，现有技术二提出了一种基于短路比的并网逆变器双模式控制方法，通过检测系统等效短路比，在弱电网下将并网变流器切换为电压源控制，在强电网下切换为电流源控制。该方法需要检测电网强度并进行控制模式切换。上述技术方案通过检测系统等效短路比，并进行构网型/跟网型控制模式切换，实现了电网强度变化条件下并网变流器稳定运行。对于电网来说，大量并网变流器控制模式频繁切换，将导致电网特性复杂变化，不利于调度优化运行与管理。此外，在新能源基地大量并网变流器互联条件下，系统等效短路比检测算法复杂，难以实现准确检测。中国专利申请CN 112271737 A，基于电感电流微分反馈的虚拟同步机强电网稳定控制方法，公开了一种基于电感电流微分反馈的虚拟同步机强电网稳定控制方法。该方法是一种阻抗重塑方法，通过虚拟同步机控制、电感电流微分反馈控制，在不加入实际电感，不增加滤波器成本，不加装网侧电流传感器的前提下，抑制虚拟同步机强电网下输出功率振荡，实现虚拟同步机强电网下稳定运行。上述技术方案通过基于电感电流微分反馈控制的阻抗重塑控制实现了虚拟同步机强电网下稳定运行。然而，电感电流微分反馈相当于增加虚拟电感。虚拟电感虽然在强电网下能够提高稳定裕度，但会降低虚拟同步机弱电网下功率动态响应性能，难以实现强电网下稳定裕度提升和弱电网下动态性能综合优化。发明内容为了克服上述缺陷，本发明提出了一种构网型变流器控制参数优化方法及装置。第一方面，提供一种构网型变流器控制参数优化方法，所述构网型变流器控制参数优化方法包括：在电流环动态响应约束条件下对电流环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电流环控制参数，在电压环动态响应约束条件下对电压环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电压环控制参数；在有功环动态响应约束条件下对有功环控制参数模型进行求解，得到第一构网型变流器的有功环控制参数，在构网型变流器强电网下稳定性约束条件下对构网型变流器交流端口阻抗解析模型进行求解，得到第二构网型变流器的有功环控制参数，并将所述第一构网型变流器的有功环控制参数与第二构网型变流器的有功环控制参数的交集作为构网型变流器的有功环控制参数；将所述电流环控制参数、电压环控制参数和有功环控制参数作为构网型变流器控制参数优化方案。优选的，所述电流环动态响应约束条件包括且电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值，电流环带宽和相位裕度分别等于其各自对应的给定值；所述电压环动态响应约束条件包括：电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值且电压环带宽和相位裕度分别等于其各自对应的给定值。优选的，所述有功环动态响应约束条件包括：电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值且有功环带宽等于其对应的给定值；所述构网型变流器强电网下稳定性约束条件包括：电网等效电感小于预设强弱电网等效电感分界值且构网型变流器与电网系统阻抗比稳定裕度等于其对应的给定值。优选的，所述构网型变流器的电流环控制参数包括：电流环比例系数和积分系数；所述构网型变流器的电压环控制参数包括：电压环比例系数和积分系数；所述构网型变流器的有功环控制参数包括：有功下垂系数和惯性系数。优选的，所述电流环控制参数模型如下：上式中，Gi为电流环开环传递函数，s为第一拉普拉斯算子，s=j2π*fp，fp为扰动频率，j为虚数单位，为电流环带宽对应的给定值，/＞为电流环相位裕度对应的给定值，为圆周率。进一步的，所述电流环开环传递函数如下：上式中，为电流环开环传递函数矩阵中第一行第一列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第一行第二列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第二行第一列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第二行第二列元素，其中：上式中，A为第一系数矩阵，Tpwm为构网型变流器PWM周期，为滤波电感系数矩阵，B为第二系数矩阵，C为第三系数矩阵，Hi为电流环控制器传递函数。进一步的，所述第一系数矩阵、第二系数矩阵和第三系数矩阵如下：所述构网型变流器PWM周期和滤波电感系数矩阵如下：上式中，Lf为构网型变流器滤波电感，Rd为电网等效电阻，Cf为构网型变流器滤波电容，为电网额定角频率，Lg为电网等效电感，e为自然常数，Ts为构网型变流器采样周期，Kpwm为脉宽调制增益。进一步的，所述电压环控制参数模型如下：上式中，Gv为电压环开环传递函数，为电压环带宽对应的给定值，/＞为电压环相位裕度对应的给定值。进一步的，所述电压环开环传递函数如下：上式中，为电压环开环传递函数矩阵中第一行第一列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第一行第二列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第二行第一列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第二行第二列元素，其中：上式中，Hv为电压环控制器传递函数，I为2*2阶单位矩阵。进一步的，所述有功环控制参数模型如下：上式中，Gp为有功环开环传递函数，为有功环带宽对应的给定值。进一步的，所述有功环开环传递函数如下：上式中，Dp为有功下垂系数，J为惯性系数，Vn为相电压幅值额定值。进一步的，所述构网型变流器交流端口阻抗解析模型如下：上式中，YGFM为构网型变流器交流端口导纳，为第四矩阵，/＞为第五矩阵，Hp为功率同步环节传递函数，Pv为电压有功系数矩阵，Pi为电流有功系数矩阵，/＞为第六矩阵，YCf为滤波电容矩阵，ZGFM为构网型变流器交流端口阻抗。进一步的，所述电流有功系数矩阵和电压有功系数矩阵如下：上式中，F为采样器传递函数，V1为a相交流电压稳态基频分量，为a相交流电压稳态基频分量共轭，I1为a相交流电流稳态基频分量，/＞为a相交流电流稳态基频分量共轭，s1为第二拉普拉斯算子，/＞，fp为扰动频率，f1为额定频率，,/＞,/＞,/＞,/＞为a相交流电压基频分量相位，/＞为a相交流电流基频分量相位；所述第四矩阵、第五矩阵和第六矩阵如下：上式中，Km为PWM增益，Vdc为直流母线电压，Ts为延时时间常数矩阵，Fv为电压系数矩阵，Fi为电流系数矩阵，Fθ为同步角系数矩阵；所述电压系数矩阵、电流系数矩阵和同步角系数矩阵如下：上式中，Md为d轴调制信号稳态矩阵，Mq为q轴调制信号稳态矩阵，Tsin为正弦系数矩阵，Tcos为余弦系数矩阵，Edθ为调制信号d轴同步角系数矩阵，Eqθ为调制信号q轴同步角系数矩阵，Edv为d轴调制信号电压系数矩阵，Eqv为q轴调制信号电压系数矩阵，Edi为d轴调制信号电流系数矩阵，Eqi为q轴调制信号电流系数矩阵；所述调制信号d轴同步角系数矩阵、调制信号q轴同步角系数矩阵、d轴调制信号电压系数矩阵、q轴调制信号电压系数矩阵、d轴调制信号电流系数矩阵和q轴调制信号电流系数矩阵如下：上式中，Hqd为下垂控制传递函数，Hv为电压控制器传递函数，Hi为电流控制器传递函数，Qi为无功电流系数矩阵，Qv为无功电压系数矩阵，Ddi为d轴电流系数矩阵，Dqi为q轴电流系数矩阵，Bdv为d轴电压系数矩阵，Bqv为q轴电压系数矩阵，Bdθ为d轴电压-同步角系数矩阵，Bqθ为q轴电压-同步角系数矩阵，Ddθ为d轴电流-同步角系数矩阵，Dqθ为q轴电流-同步角系数矩阵，Kd为电流环解耦系数；所述d轴电压系数矩阵、q轴电压系数矩阵、d轴电压-同步角系数矩阵、q轴电压-同步角系数矩阵、d轴电流系数矩阵、q轴电流系数矩阵、d轴电流-同步角系数矩阵、q轴电流-同步角系数矩阵如下：上式中，为同步角稳态相位。进一步的，所述构网型变流器强电网下稳定性约束条件包括：上式中，Zg为电网阻抗，ZGFM为构网型变流器交流端口阻抗，为有功环相位裕度对应的给定值，/＞为圆周率，/＞为有功环带宽对应的给定值，j为虚数单位。第二方面，提供一种构网型变流器控制参数优化装置，所述构网型变流器控制参数优化装置包括：第一分析模块，用于在电流环动态响应约束条件下对电流环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电流环控制参数，在电压环动态响应约束条件下对电压环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电压环控制参数；第二分析模块，用于在有功环动态响应约束条件下对有功环控制参数模型进行求解，得到第一构网型变流器的有功环控制参数，在构网型变流器强电网下稳定性约束条件下对构网型变流器交流端口阻抗解析模型进行求解，得到第二构网型变流器的有功环控制参数，并将所述第一构网型变流器的有功环控制参数与第二构网型变流器的有功环控制参数的交集作为构网型变流器的有功环控制参数；控制参数优化模块，用于将所述电流环控制参数、电压环控制参数和有功环控制参数作为构网型变流器控制参数优化方案。第三方面，提供一种计算机设备，包括：一个或多个处理器；所述处理器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，实现所述的构网型变流器控制参数优化方法。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存有计算机程序，所述计算机程序被执行时，实现所述的构网型变流器控制参数优化方法。本发明上述一个或多个技术方案，至少具有如下一种或多种有益效果：本发明涉及新能源并网控制技术领域，具体提供了一种构网型变流器控制参数优化方法及装置，包括：在电流环动态响应约束条件下对电流环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电流环控制参数，在电压环动态响应约束条件下对电压环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电压环控制参数；在有功环动态响应约束条件下对有功环控制参数模型进行求解，得到第一构网型变流器的有功环控制参数，在构网型变流器强电网下稳定性约束条件下对构网型变流器交流端口阻抗解析模型进行求解，得到第二构网型变流器的有功环控制参数，并将所述第一构网型变流器的有功环控制参数与第二构网型变流器的有功环控制参数的交集作为构网型变流器的有功环控制参数；将所述电流环控制参数、电压环控制参数和有功环控制参数作为构网型变流器控制参数优化方案。本发明提供的技术方案，在给定约束条件要求下，通过逐步求解电流环、电压环、功率环频域方程，获取电流环、电压环、功率环控制参数的可行域，最终实现构网型变流器强电网下稳定运行，并兼顾弱电网下动态响应性能，即：在给定的强电网下稳定裕度满足要求，在给定的弱电网下电流环、电压环、功率环控制带宽满足要求。附图说明图1是本发明实施例的构网型变流器控制参数优化方法的主要步骤流程示意图；图2是本发明实施例的构网型变流器硬件及控制结构图；图3是本发明实施例的构网型变流器功率环控制结构图；图4是本发明实施例的构网型变流器电压环、电流环控制结构图；图5是本发明实施例的构网型变流器阻抗重塑前后结果对比图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的详细说明。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如背景技术中所公开的，并网控制是新能源发电开发利用过程中网源协调的关键。威斯康辛大学Erickson M J 等学者于2011年提出，新能源并网控制可分为跟网型和构网型两类。跟网型并网控制，即新能源发电跟随电网电压和频率的控制方式，构网型并网控制，即新能源发电参与构建电网电压和频率的控制方式。构网型控制最早来源于不间断电源。1991年，威斯康辛大学 ChandorkarM C 等学者提出了下垂控制方法，通过模拟同步发电机下垂运行方式，实现了UPS多DC/AC单元并联。1997年，不列颠哥伦比亚大学 Tuladhar A 等学者在下垂控制电压环之内加入电流环，使下垂控制具备了过流及谐波电流抑制能力，功率外环、电压-电流内环成为下垂控制典型结构。随着新能源发电占比的不断提高，大电网中同步转动惯量降低，频率稳定风险增加。2007年，德国劳克斯塔尔工业大学Beck H P等学者、欧洲VSYNC工作组提出了虚拟同步机概念。2008年，加拿大多伦多大学Gao F等学者基于下垂控制，在其有功功率环中加入了转动惯量和阻尼绕组模拟环节，实现了基于构网型并网控制的VSG。2009年，英国拉夫堡大学Zhong Q等学者提出了静止同步发电机，改进了VSG的无功-电压励磁控制环节。相比下垂控制，VSG不仅能响应电网频率、电压变化，还能响应并降低电网频率变化率。2019年，相关研究进一步表明，构网型VSG接入系统还能够提升弱电网稳定性并降低高比例新能源发电次/超同步振荡风险。构网型VSG成为支撑弱电网下高比例新能源稳定运行的重要装置。随着研究的不断深入，逐渐揭示出构网型变流器存在的稳定问题。文献.中国电机工程学报2015，35：1041-1050]研究表明，低压线路阻性成分导致有功和无功控制耦合，降低构网型变流器稳定裕度。文献. 2018 International PowerElectronics Conference ，2015：2973-2979]指出，即使线路中不存在阻性成分，在感性阻抗较低的强电网下，构网型变流器可能发生次同步振荡。文献. 中国电机工程学报，2018，38：5615-5624+5919]采用阻尼转矩法，研究构网型变流器接入对电力系统机电振荡模式影响机理，研究表明：当接入构网型变流器开环模式与其他变流器开环模式接近时，会降低系统在机电频带下的稳定裕度。针对构网型变流器稳定性提升已有部分研究：文献. 中国电机工程学报，2020，40：2932-2942]指出，增大电网阻抗、降低并网变流器数量有助于降低振荡幅值，由于需要对系统硬件配置进行改造，在工程中存在实际困难。相比而言，通过改进控制进行阻抗重塑，提升构网型变流器在强电网下稳定性是更有效方式。目前，基于强电网下稳定裕度提升的构网型变流器阻抗重塑方法存在以下问题：1）以强电网下稳定运行为目标的，基于功率环控制改进的阻抗重塑方法，包括优化下垂系数、阻尼系数、惯性系数、低通滤波器截止频率等，会导致弱电网下功率控制带宽降低，影响功率调节的跟随快速性；2）以强电网下稳定运行为目标的，基于电压、电流内环控制改进的阻抗重塑方法，包括虚拟导纳、虚拟阻抗等，会导致弱电网下电压、电流控制带宽降低，影响电压、电流控制的抗扰性能。强电网下稳定裕度提升与弱电网下功率、电压、电流动态响应之间存在矛盾，已成为构网型变流器阻抗重塑关键难题。目前，有专利对于构网型变流器控制参数设计进行研究，例如：中国专利申请CN 113962181 A，构网型电压源换流器双环控制参数优化设计方法和CN 116404691 A，一种构网型新能源发电系统控制参数优化方法和优化装置；上述技术方案是典型的构网型变流器控制设计方法。其基本原理思路是：首先确定构网型变流器硬件及控制结构，绘出小信号传递函数结构图；然后，根据小信号传递函数结构图求取电压环、电流环传递函数；最后，绘制频域图形，利用Bode图、零极点图、D-分割图等图形，根据参数变化与频域指标之间关系，求解电压环、电流环控制参数。然而，电网是构网型变流器的并网对象，电网强度变化将会显著影响构网型变流器电压环、电流环控制带宽和相位裕度。上述技术方案中，小信号传递函数结构图在硬件上到变流器滤波电容Cf即止，电压环、电流环传递函数不包括电网强度信息，本质上是未考虑电网强度变化对构网型变流器动态响应的影响。按照上述技术方案进行电压环、电流环控制参数设计，无法保证电网强度变化，特别是电网强度较高时稳定性，以及电网强度较低弱电网下构网型变流器电压环、电流环控制带宽和动态性能。综上，上述技术方案的参数设计没有考虑到构网型变流器强电网下稳定运行问题。按照现有技术一进行电压环、电流环控制参数设计，无法保证电网强度变化，特别是电网强度较高的强电网下构网型变流器稳定运行。中国专利申请CN 110021959 A，弱电网下基于短路比的并网逆变器双模式控制方法，说明：电流源在强电网下具有较强稳定性，在弱电网下稳定裕度不足，易发生振荡；电压源在弱电网下具有较强稳定性，在强电网下稳定裕度不足，易发生振荡。因此，现有技术二提出了一种基于短路比的并网逆变器双模式控制方法，通过检测系统等效短路比，在弱电网下将并网变流器切换为电压源控制，在强电网下切换为电流源控制。该方法需要检测电网强度并进行控制模式切换。上述技术方案通过检测系统等效短路比，并进行构网型/跟网型控制模式切换，实现了电网强度变化条件下并网变流器稳定运行。对于电网来说，大量并网变流器控制模式频繁切换，将导致电网特性复杂变化，不利于调度优化运行与管理。此外，在新能源基地大量并网变流器互联条件下，系统等效短路比检测算法复杂，难以实现准确检测。中国专利申请CN 112271737 A，基于电感电流微分反馈的虚拟同步机强电网稳定控制方法，公开了一种基于电感电流微分反馈的虚拟同步机强电网稳定控制方法。该方法是一种阻抗重塑方法，通过虚拟同步机控制、电感电流微分反馈控制，在不加入实际电感，不增加滤波器成本，不加装网侧电流传感器的前提下，抑制虚拟同步机强电网下输出功率振荡，实现虚拟同步机强电网下稳定运行。上述技术方案通过基于电感电流微分反馈控制的阻抗重塑控制实现了虚拟同步机强电网下稳定运行。然而，电感电流微分反馈相当于增加虚拟电感。虚拟电感虽然在强电网下能够提高稳定裕度，但会降低虚拟同步机弱电网下功率动态响应性能，难以实现强电网下稳定裕度提升和弱电网下动态性能综合优化。为了改善上述问题，本发明涉及新能源并网控制技术领域，具体提供了一种构网型变流器控制参数优化方法及装置，包括：在电流环动态响应约束条件下对电流环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电流环控制参数，在电压环动态响应约束条件下对电压环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电压环控制参数；在有功环动态响应约束条件下对有功环控制参数模型进行求解，得到第一构网型变流器的有功环控制参数，在构网型变流器强电网下稳定性约束条件下对构网型变流器交流端口阻抗解析模型进行求解，得到第二构网型变流器的有功环控制参数，并将所述第一构网型变流器的有功环控制参数与第二构网型变流器的有功环控制参数的交集作为构网型变流器的有功环控制参数；将所述电流环控制参数、电压环控制参数和有功环控制参数作为构网型变流器控制参数优化方案。本发明提供的技术方案，在给定约束条件要求下，通过逐步求解电流环、电压环、功率环频域方程，获取电流环、电压环、功率环控制参数的可行域，最终实现构网型变流器强电网下稳定运行，并兼顾弱电网下动态响应性能，即：在给定的强电网下稳定裕度满足要求，在给定的弱电网下电流环、电压环、功率环控制带宽满足要求。下面对上述方案进行详细阐述。实施例1参阅附图1，图1是本发明的一个实施例的构网型变流器控制参数优化方法的主要步骤流程示意图。如图1所示，本发明实施例中的构网型变流器控制参数优化方法主要包括以下步骤：步骤S101：在电流环动态响应约束条件下对电流环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电流环控制参数，在电压环动态响应约束条件下对电压环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电压环控制参数；步骤S102：在有功环动态响应约束条件下对有功环控制参数模型进行求解，得到第一构网型变流器的有功环控制参数，在构网型变流器强电网下稳定性约束条件下对构网型变流器交流端口阻抗解析模型进行求解，得到第二构网型变流器的有功环控制参数，并将所述第一构网型变流器的有功环控制参数与第二构网型变流器的有功环控制参数的交集作为构网型变流器的有功环控制参数；步骤S103：将所述电流环控制参数、电压环控制参数和有功环控制参数作为构网型变流器控制参数优化方案。在一个实施方式中，应用该构网型变流器控制参数优化方法的构网型变流器硬件及控制结构如图2所示，包括直流电源01，三相变流桥02，三相滤波电感03，三相滤波电容04，三相等效电网电感05，三相电网06；构网型变流器软件部分包括功率环控制器07，Park变换单元08，电压环控制器09，电流环控制器10，反Park变换单元11，PWM单元12；图中，Lg为电网等效电感感值；Lf为滤波电感感值；Cf为滤波电容容值；va、vb、vc分别为并网点三相电压；ia、ib、ic分别为三相输出电流；uga，ugb，ugc为三相电网电压；Udc为直流电压；md、mq分别为dq轴调制信号；ma、mb、mc分别为三相调制信号；vd、vq分别为并网点dq轴电压；Vref为输出电压参考值；vdref、vqref为dq轴电压参考值；idref、iqref为dq轴输出电流参考值；id、iq分别为dq轴输出电流；HPQ为功率环控制器传递函数；Hv为电压环控制器传递函数；Hi为电流环控制器传递函数，ea、eb、ec分别为a,b,c三相调制电压，θs为构网型变流器控制相角，vabc为三相交流电压，iabc为三相交流电流；本发明依次对电流环控制器10、电压环控制器09、功率环控制器07依次进行参数设计，实现构网型变流器强电网下稳定运行，并兼顾弱电网下动态响应性能；给定构网型变流器功率环控制结构如图3所示，图中，ωref为系统额定频率，θs为构网型变流器控制相角；Pref为有功功率指令，P为电磁有功功率；J为惯性系数，Dp为有功下垂系数；n为无功下垂系数，Upcc为输出电压，s为第一拉普拉多算子，Qref为无功功率指令，Uref为电压指令，Q为电磁无功功率；构网型变流器电压环、电流环控制结构如图4所示，图中，Kvp、Kvi分别为电压环比例、积分系数，Kip、Kii分别为电流环比例、积分系数；Kd为电流环解耦系数；本实施例中，所述电流环动态响应约束条件包括且电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值，电流环带宽和相位裕度分别等于其各自对应的给定值；所述电压环动态响应约束条件包括：电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值且电压环带宽和相位裕度分别等于其各自对应的给定值。优选的，所述有功环动态响应约束条件包括：电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值且有功环带宽等于其对应的给定值；所述构网型变流器强电网下稳定性约束条件包括：电网等效电感小于预设强弱电网等效电感分界值且构网型变流器与电网系统阻抗比稳定裕度等于其对应的给定值。本实施例中，所述构网型变流器的电流环控制参数包括：电流环比例系数和积分系数；所述构网型变流器的电压环控制参数包括：电压环比例系数和积分系数；所述构网型变流器的有功环控制参数包括：有功下垂系数和惯性系数。本实施例中，所述电流环控制参数模型如下：上式中，Gi为电流环开环传递函数，s为第一拉普拉斯算子，s=j2π*fp，fp为扰动频率，j为虚数单位，为电流环带宽对应的给定值，/＞为电流环相位裕度对应的给定值，为圆周率。在一个实施方式中，所述电流环开环传递函数如下：上式中，为电流环开环传递函数矩阵中第一行第一列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第一行第二列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第二行第一列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第二行第二列元素，其中：上式中，A为第一系数矩阵，Tpwm为构网型变流器PWM周期，为滤波电感系数矩阵，B为第二系数矩阵，C为第三系数矩阵，Hi为电流环控制器传递函数。在一个实施方式中，所述第一系数矩阵、第二系数矩阵和第三系数矩阵如下：所述构网型变流器PWM周期和滤波电感系数矩阵如下：上式中，Lf为构网型变流器滤波电感，Rd为电网等效电阻，Cf为构网型变流器滤波电容，为电网额定角频率，Lg为电网等效电感，e为自然常数，Ts为构网型变流器采样周期，Kpwm为脉宽调制增益。在一个实施方式中，所述电压环控制参数模型如下：上式中，Gv为电压环开环传递函数，为电压环带宽对应的给定值，/＞为电压环相位裕度对应的给定值。在一个实施方式中，所述电压环开环传递函数如下：上式中，为电压环开环传递函数矩阵中第一行第一列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第一行第二列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第二行第一列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第二行第二列元素，其中：上式中，Hv为电压环控制器传递函数，I为2*2阶单位矩阵。在一个实施方式中，所述有功环控制参数模型如下：/＞上式中，Gp为有功环开环传递函数，为有功环带宽对应的给定值。在一个实施方式中，所述有功环开环传递函数如下：上式中，Dp为有功下垂系数，J为惯性系数，Vn为相电压幅值额定值。在一个实施方式中，所述构网型变流器交流端口阻抗解析模型如下：上式中，YGFM为构网型变流器交流端口导纳，为第四矩阵，/＞为第五矩阵，Hp为功率同步环节传递函数，Pv为电压有功系数矩阵，Pi为电流有功系数矩阵，/＞为第六矩阵，YCf为滤波电容矩阵，ZGFM为构网型变流器交流端口阻抗。在一个实施方式中，所述电流有功系数矩阵和电压有功系数矩阵如下：上式中，F为采样器传递函数，V1为a相交流电压稳态基频分量，为a相交流电压稳态基频分量共轭，I1为a相交流电流稳态基频分量，/＞为a相交流电流稳态基频分量共轭，s1为第二拉普拉斯算子，/＞，fp为扰动频率，f1为额定频率，/＞,,/＞,/＞,/＞为a相交流电压基频分量相位，/＞为a相交流电流基频分量相位；所述第四矩阵、第五矩阵和第六矩阵如下：上式中，Km为PWM增益，Vdc为直流母线电压，Ts为延时时间常数矩阵，Fv为电压系数矩阵，Fi为电流系数矩阵，Fθ为同步角系数矩阵；所述电压系数矩阵、电流系数矩阵和同步角系数矩阵如下：上式中，Md为d轴调制信号稳态矩阵，Mq为q轴调制信号稳态矩阵，Tsin为正弦系数矩阵，Tcos为余弦系数矩阵，Edθ为调制信号d轴同步角系数矩阵，Eqθ为调制信号q轴同步角系数矩阵，Edv为d轴调制信号电压系数矩阵，Eqv为q轴调制信号电压系数矩阵，Edi为d轴调制信号电流系数矩阵，Eqi为q轴调制信号电流系数矩阵；所述调制信号d轴同步角系数矩阵、调制信号q轴同步角系数矩阵、d轴调制信号电压系数矩阵、q轴调制信号电压系数矩阵、d轴调制信号电流系数矩阵和q轴调制信号电流系数矩阵如下：上式中，Hqd为下垂控制传递函数，Hv为电压控制器传递函数，Hi为电流控制器传递函数，Qi为无功电流系数矩阵，Qv为无功电压系数矩阵，Ddi为d轴电流系数矩阵，Dqi为q轴电流系数矩阵，Bdv为d轴电压系数矩阵，Bqv为q轴电压系数矩阵，Bdθ为d轴电压-同步角系数矩阵，Bqθ为q轴电压-同步角系数矩阵，Ddθ为d轴电流-同步角系数矩阵，Dqθ为q轴电流-同步角系数矩阵，Kd为电流环解耦系数；所述d轴电压系数矩阵、q轴电压系数矩阵、d轴电压-同步角系数矩阵、q轴电压-同步角系数矩阵、d轴电流系数矩阵、q轴电流系数矩阵、d轴电流-同步角系数矩阵、q轴电流-同步角系数矩阵如下：/＞上式中，为同步角稳态相位。在一个实施方式中，所述构网型变流器强电网下稳定性约束条件包括：上式中，Zg为电网阻抗，ZGFM为构网型变流器交流端口阻抗，为有功环相位裕度对应的给定值，/＞为圆周率，/＞为有功环带宽对应的给定值，j为虚数单位。强电网下稳定裕度提升与弱电网下动态响应之间的矛盾约束，是构网型变流器阻抗重塑控制改进关键难题。本发明提出的构网型变流器控制参数优化方法，在给定电网强度、稳定裕度、控制带宽等要求下，本发明通过逐步求解电流环、电压环、功率环频域方程，获取电流环、电压环、功率环控制参数的可行域，最终实现构网型变流器强电网下稳定运行，并兼顾弱电网下动态响应性能，即：在给定的强电网下稳定裕度满足要求，在给定的弱电网下电流环、电压环、功率环控制带宽满足要求。以某1.5MW构网型变流器为例，介绍本发明的实施过程与结果。构网型变流器拓扑如图1所示，构网型变流器额定参数与主电路参数如表1所示。表1参数数值额定功率1.5 MW额定电压690 V额定频率50 Hz直流母线额定电压1050 V交流滤波电感0.11 mH交流滤波电容0.0005 F直流母线电容12960×10-6F开关频率4500 Hz采用本发明提出的计及动态响应及稳定运行约束的构网型变流器控制参数优化方法，得到构网型变流器阻抗重塑前后结果对比如图5所示。其中，实线为阻抗重塑前构网型变流器正序阻抗曲线，点划线为阻抗重塑后构网型变流器正序阻抗曲线。可以看出重塑前阻抗相位在40~50Hz间存在容性负阻尼，强电网下振荡风险较高。重塑后阻抗相位在40~50Hz频段的容性负阻尼消除，构网型变流器不存在强电网下振荡和不稳定风险。实施例2基于同一种发明构思，本发明还提供了一种构网型变流器控制参数优化装置，所述构网型变流器控制参数优化装置包括：第一分析模块，用于在电流环动态响应约束条件下对电流环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电流环控制参数，在电压环动态响应约束条件下对电压环控制参数模型进行求解，得到构网型变流器的电压环控制参数；第二分析模块，用于在有功环动态响应约束条件下对有功环控制参数模型进行求解，得到第一构网型变流器的有功环控制参数，在构网型变流器强电网下稳定性约束条件下对构网型变流器交流端口阻抗解析模型进行求解，得到第二构网型变流器的有功环控制参数，并将所述第一构网型变流器的有功环控制参数与第二构网型变流器的有功环控制参数的交集作为构网型变流器的有功环控制参数；控制参数优化模块，用于将所述电流环控制参数、电压环控制参数和有功环控制参数作为构网型变流器控制参数优化方案。优选的，所述电流环动态响应约束条件包括且电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值，电流环带宽和相位裕度分别等于其各自对应的给定值；所述电压环动态响应约束条件包括：电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值且电压环带宽和相位裕度分别等于其各自对应的给定值。优选的，所述有功环动态响应约束条件包括：电网等效电感大于预设强弱电网等效电感分界值且有功环带宽等于其对应的给定值；所述构网型变流器强电网下稳定性约束条件包括：电网等效电感小于预设强弱电网等效电感分界值且构网型变流器与电网系统阻抗比稳定裕度等于其对应的给定值。优选的，所述构网型变流器的电流环控制参数包括：电流环比例系数和积分系数；所述构网型变流器的电压环控制参数包括：电压环比例系数和积分系数；所述构网型变流器的有功环控制参数包括：有功下垂系数和惯性系数。优选的，所述电流环控制参数模型如下：上式中，Gi为电流环开环传递函数，s为第一拉普拉斯算子，s=j2π*fp，fp为扰动频率，j为虚数单位，为电流环带宽对应的给定值，/＞为电流环相位裕度对应的给定值，为圆周率。进一步的，所述电流环开环传递函数如下：上式中，为电流环开环传递函数矩阵中第一行第一列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第一行第二列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第二行第一列元素，/＞为电流环开环传递函数矩阵中第二行第二列元素，其中：上式中，A为第一系数矩阵，Tpwm为构网型变流器PWM周期，为滤波电感系数矩阵，B为第二系数矩阵，C为第三系数矩阵，Hi为电流环控制器传递函数。进一步的，所述第一系数矩阵、第二系数矩阵和第三系数矩阵如下：所述构网型变流器PWM周期和滤波电感系数矩阵如下：上式中，Lf为构网型变流器滤波电感，Rd为电网等效电阻，Cf为构网型变流器滤波电容，为电网额定角频率，Lg为电网等效电感，e为自然常数，Ts为构网型变流器采样周期，Kpwm为脉宽调制增益。进一步的，所述电压环控制参数模型如下：上式中，Gv为电压环开环传递函数，为电压环带宽对应的给定值，/＞为电压环相位裕度对应的给定值。进一步的，所述电压环开环传递函数如下：上式中，为电压环开环传递函数矩阵中第一行第一列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第一行第二列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第二行第一列元素，/＞为电压环开环传递函数矩阵中第二行第二列元素，其中：/＞上式中，Hv为电压环控制器传递函数，I为2*2阶单位矩阵。进一步的，所述有功环控制参数模型如下：上式中，Gp为有功环开环传递函数，为有功环带宽对应的给定值。进一步的，所述有功环开环传递函数如下：上式中，Dp为有功下垂系数，J为惯性系数，Vn为相电压幅值额定值。进一步的，所述构网型变流器交流端口阻抗解析模型如下：上式中，YGFM为构网型变流器交流端口导纳，为第四矩阵，/＞为第五矩阵，Hp为功率同步环节传递函数，Pv为电压有功系数矩阵，Pi为电流有功系数矩阵，/＞为第六矩阵，YCf为滤波电容矩阵，ZGFM为构网型变流器交流端口阻抗。进一步的，所述电流有功系数矩阵和电压有功系数矩阵如下：上式中，F为采样器传递函数，V1为a相交流电压稳态基频分量，为a相交流电压稳态基频分量共轭，I1为a相交流电流稳态基频分量，/＞为a相交流电流稳态基频分量共轭，s1为第二拉普拉斯算子，/＞，fp为扰动频率，f1为额定频率，,/＞,/＞,/＞,/＞为a相交流电压基频分量相位，/＞为a相交流电流基频分量相位；所述第四矩阵、第五矩阵和第六矩阵如下：上式中，Km为PWM增益，Vdc为直流母线电压，Ts为延时时间常数矩阵，Fv为电压系数矩阵，Fi为电流系数矩阵，Fθ为同步角系数矩阵；所述电压系数矩阵、电流系数矩阵和同步角系数矩阵如下：上式中，Md为d轴调制信号稳态矩阵，Mq为q轴调制信号稳态矩阵，Tsin为正弦系数矩阵，Tcos为余弦系数矩阵，Edθ为调制信号d轴同步角系数矩阵，Eqθ为调制信号q轴同步角系数矩阵，Edv为d轴调制信号电压系数矩阵，Eqv为q轴调制信号电压系数矩阵，Edi为d轴调制信号电流系数矩阵，Eqi为q轴调制信号电流系数矩阵；所述调制信号d轴同步角系数矩阵、调制信号q轴同步角系数矩阵、d轴调制信号电压系数矩阵、q轴调制信号电压系数矩阵、d轴调制信号电流系数矩阵和q轴调制信号电流系数矩阵如下：上式中，Hqd为下垂控制传递函数，Hv为电压控制器传递函数，Hi为电流控制器传递函数，Qi为无功电流系数矩阵，Qv为无功电压系数矩阵，Ddi为d轴电流系数矩阵，Dqi为q轴电流系数矩阵，Bdv为d轴电压系数矩阵，Bqv为q轴电压系数矩阵，Bdθ为d轴电压-同步角系数矩阵，Bqθ为q轴电压-同步角系数矩阵，Ddθ为d轴电流-同步角系数矩阵，Dqθ为q轴电流-同步角系数矩阵，Kd为电流环解耦系数；所述d轴电压系数矩阵、q轴电压系数矩阵、d轴电压-同步角系数矩阵、q轴电压-同步角系数矩阵、d轴电流系数矩阵、q轴电流系数矩阵、d轴电流-同步角系数矩阵、q轴电流-同步角系数矩阵如下：/＞上式中，为同步角稳态相位。进一步的，所述构网型变流器强电网下稳定性约束条件包括：上式中，Zg为电网阻抗，ZGFM为构网型变流器交流端口阻抗，为有功环相位裕度对应的给定值，/＞为圆周率，/＞为有功环带宽对应的给定值，j为虚数单位。实施例3基于同一种发明构思，本发明还提供了一种计算机设备，该计算机设备包括处理器以及存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器用于执行所述计算机存储介质存储的程序指令。处理器可能是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其是终端的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或一条以上指令，具体适于加载并执行计算机存储介质内一条或一条以上指令从而实现相应方法流程或相应功能，以实现上述实施例中一种构网型变流器控制参数优化方法的步骤。实施例4基于同一种发明构思，本发明还提供了一种存储介质，具体为计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质是计算机设备中的记忆设备，用于存放程序和数据。可以理解的是，此处的计算机可读存储介质既可以包括计算机设备中的内置存储介质，当然也可以包括计算机设备所支持的扩展存储介质。计算机可读存储介质提供存储空间，该存储空间存储了终端的操作系统。并且，在该存储空间中还存放了适于被处理器加载并执行的一条或一条以上的指令，这些指令可以是一个或一个以上的计算机程序。需要说明的是，此处的计算机可读存储介质可以是高速RAM 存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。可由处理器加载并执行计算机可读存储介质中存放的一条或一条以上指令，以实现上述实施例中一种构网型变流器控制参数优化方法的步骤。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
