标题title
一种户外应急储能电源
摘要abst
本发明涉及储能电源技术领域，具体是涉及一种户外应急储能电源，包括：箱体、散热板、安装板、顶板、支撑横板、散热机构和传动机构；活动插排，设置于安装板上；锁紧器，设置于通孔内；传动机构，包括中心轴、驱动盘、连接轴、传动套筒、卷线轮、支撑壳和复位器，驱动盘沿其中轴线环形开设有四个弧形槽，每个限位柱与每个弧形槽一一对应，复位器的动力输出端与传动套筒相连，连接轴与中心轴传动相连，卷线轮上缠绕有用于给活动插排供电的电源线，连接轴与传动套筒传动相连，本发明的应急储能电源具有拓展的活动插排，并且能在使用时及时给电源进行散热。
权利要求书clms
1.一种户外应急储能电源，其特征在于，包括：箱体，包括固定设置于箱体三个侧面的散热板、固定设置于另外一个侧面的安装板、固定设置于箱体上方的顶板和固定设置于安装板上的支撑横板，每个散热板上沿其长度方向开设有若干个活动槽，安装板上开设有一圆形沉槽，圆形沉槽中心处开设有通孔，顶板底部开设有呈十字型的四个滑行槽；散热机构，包括活动设置于每个活动槽内的活动叶片；四个传动杆，一一对应设置于滑行槽内，每个传动杆的一端设置有限位柱；限位器，设置于顶板上，所述限位器用于控制其中一个传动杆的运动启停，其余三个传动杆与对应散热板上的活动叶片传动相连；活动插排，设置于安装板上；锁紧器，设置于通孔内；传动机构，包括转动设置于顶板中心处的中心轴、同轴固定设置于中心轴上的驱动盘、转动设置于顶板上的连接轴、同轴设置于连接轴上的传动套筒、同轴固定设置于传动套筒上的卷线轮、固定设置于支撑横板上的支撑壳和设置于支撑壳上的复位器，驱动盘沿其中轴线环形开设有四个弧形槽，每个限位柱与每个弧形槽一一对应，复位器的动力输出端与传动套筒相连，连接轴与中心轴传动相连，所述卷线轮上缠绕有用于给活动插排供电的电源线，连接轴与传动套筒传动相连。2.根据权利要求1所述的户外应急储能电源，其特征在于，每个所述散热板上开设有一横槽，所述横槽的两端侧壁均开设有避让孔，所述传动机构还包括若干个活动条，活动条两两一组且呈对称状态滑动设置于对应的横槽内，每个活动条上设置有直尺条，每个所述活动条的一端转动连接有一个转接杆，所述传动杆的一端与两个转接杆铰接，每个所述避让孔内设置有复位弹簧，每个复位弹簧的一端与一个活动条相连另一端与避让孔相连，每个所述活动叶片的转动轴上同轴设置有一传动齿轮，每个所述传动齿轮与直尺条啮合。3.根据权利要求1所述的户外应急储能电源，其特征在于，与限位器对应的滑行槽内底部开设有限位槽，所述限位槽的端部开设有一贯穿顶板的限位孔，所述限位器包括设置于对应传动杆上的弹性短杆，所述弹性短杆的弹性伸缩端贯穿对应的传动杆。4.根据权利要求3所述的户外应急储能电源，其特征在于，所述限位器还包括滑动设置于限位孔上的压杆、固定设置于压杆端部的压板、两个呈对称状态设置于顶板上的滑杆和套设于每个滑杆上的压力弹簧，所述压板与两个滑杆滑动配合。5.根据权利要求1所述的户外应急储能电源，其特征在于，所述锁紧器还包括固定设置于通孔内的弹性锁紧环和活动设置于通孔内的抵紧套筒，所述抵紧套筒与通孔内壁通过螺纹相连。6.根据权利要求1所述的户外应急储能电源，其特征在于，所述传动机构还包括同轴转动设置于中心轴上的转接轮、同轴转动设置于连接轴上的传动轮、连接转接轮与传动轮的皮带、设置于传动套筒上的传动环、若干个沿连接轴圆周方向均匀开设的圆弧槽、若干个沿传动环圆周方向均匀开设的安装孔和设置于每个安装孔内的弹性柱，每个弹性柱均包括固定设置于安装孔内的底座、滑动设置于底座内的抵触杆和设置于抵触杆与底座之间的限位弹簧，每个抵触杆均与圆弧槽相互配合。7.根据权利要求6所述的户外应急储能电源，其特征在于，所述传动机构还包括固定设置于支撑横板上的接触凸块和同轴固定设置于传动套筒内的导电柱，接触凸块上设置有第一触环和第二触环，所述第一触环和第二触环的轴线共线，所述导电柱的底部成型有第一触片和第二触片，第一触片与第一触环配合，第二触片与第二触环配合，电源线的末端与导电柱相连，所述第一触环以及第二触环与内部电源相连。8.根据权利要求1所述的户外应急储能电源，其特征在于，所述复位器包括固定设置于支撑壳上的限位盒以及设置于限位盒内的发条弹簧，发条弹簧的一端与传动套筒相连，另一端与限位盒内壁相抵，所述顶板上设置有把手，所述活动插排上设置有四个呈矩形分布的卡扣，所述安装板上开设有与四个卡扣相对应的卡槽。9.根据权利要求8所述的户外应急储能电源，其特征在于，所述发条弹簧为复位器的动力输出端。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电源技术领域，具体是涉及一种户外应急储能电源。背景技术储能电源通常应用于远离市电或者不便于接拉电线的户外活动，如野外宿营、户外探险等，同时储能电源还能够在停电应急以及抢险救灾中起到重要作用。现有技术中的储能电源内一般设置有可重复充电使用的电池，通过在储能电源内的电池存储大量电源，将储能电源携带至使用场所时，储能电源将存储于电池内的电能输出使用。但是现阶段的储能电源插口种类多，需要使用储能电源对设备进行充电时，需要移动储能电源或者连接电源插板，造成使用不便，并且储能电源在运行过程中会产生一定的热量，需要通过散热系统进行有效的热量排出和温度控制。如果散热系统设计不合理或散热效果不佳，可能导致储能电源过热，影响其性能和寿命。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种户外应急储能电源。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种户外应急储能电源，包括：箱体，包括固定设置于箱体三个侧面的散热板、固定设置于另外一个侧面的安装板、固定设置于箱体上方的顶板和固定设置于安装板上的支撑横板，每个散热板上沿其长度方向开设有若干个活动槽，安装板上开设有一圆形沉槽，圆形沉槽中心处开设有通孔，顶板底部开设有呈十字型的四个滑行槽；散热机构，包括活动设置于每个活动槽内的活动叶片；四个传动杆，一一对应设置于滑行槽内，每个传动杆的一端设置有限位柱；限位器，设置于顶板上，所述限位器用于控制其中一个传动杆的运动启停，其余三个传动杆与对应散热板上的活动叶片传动相连；活动插排，设置于安装板上；锁紧器，设置于通孔内；传动机构，包括转动设置于顶板中心处的中心轴、同轴固定设置于中心轴上的驱动盘、转动设置于顶板上的连接轴、同轴设置于连接轴上的传动套筒、同轴固定设置于传动套筒上的卷线轮、固定设置于支撑横板上的支撑壳和设置于支撑壳上的复位器，驱动盘沿其中轴线环形开设有四个弧形槽，每个限位柱与每个弧形槽一一对应，复位器的动力输出端与传动套筒相连，连接轴与中心轴传动相连，所述卷线轮上缠绕有用于给活动插排供电的电源线，连接轴与传动套筒传动相连。进一步的，每个所述散热板上开设有一横槽，所述横槽的两端侧壁均开设有避让孔，所述传动机构还包括若干个活动条，活动条两两一组且呈对称状态滑动设置于对应的横槽内，每个活动条上设置有直尺条，每个所述活动条的一端转动连接有一个转接杆，所述传动杆的一端与两个转接杆铰接，每个所述避让孔内设置有复位弹簧，每个复位弹簧的一端与一个活动条相连另一端与避让孔相连，每个所述活动叶片的转动轴上同轴设置有一传动齿轮，每个所述传动齿轮与直尺条啮合。进一步的，与限位器对应的滑行槽内底部开设有限位槽，所述限位槽的端部开设有一贯穿顶板的限位孔，所述限位器包括设置于对应传动杆上的弹性短杆，所述弹性短杆的弹性伸缩端贯穿对应的传动杆。进一步的，所述限位器还包括滑动设置于限位孔上的压杆、固定设置于压杆端部的压板、两个呈对称状态设置于顶板上的滑杆和套设于每个滑杆上的压力弹簧，所述压板与两个滑杆滑动配合。进一步的，所述锁紧器还包括固定设置于通孔内的弹性锁紧环和活动设置于通孔内的抵紧套筒，所述抵紧套筒与通孔内壁通过螺纹相连。进一步的，所述传动机构还包括同轴转动设置于中心轴上的转接轮、同轴转动设置于连接轴上的传动轮、连接转接轮与传动轮的皮带、设置于传动套筒上的传动环、若干个沿连接轴圆周方向均匀开设的圆弧槽、若干个沿传动环圆周方向均匀开设的安装孔和设置于每个安装孔内的弹性柱，每个弹性柱均包括固定设置于安装孔内的底座、滑动设置于底座内的抵触杆和设置于抵触杆与底座之间的限位弹簧，每个抵触杆均与圆弧槽相互配合。进一步的，所述传动机构还包括固定设置于支撑横板上的接触凸块和同轴固定设置于传动套筒内的导电柱，接触凸块上设置有第一触环和第二触环，所述第一触环和第二触环的轴线共线，所述导电柱的底部成型有第一触片和第二触片，第一触片与第一触环配合，第二触片与第二触环配合，电源线的末端与导电柱相连，所述第一触环以及第二触环与内部电源相连。进一步的，所述复位器包括固定设置于支撑壳上的限位盒以及设置于限位盒内的发条弹簧，发条弹簧的一端与传动套筒相连，另一端与限位盒内壁相抵，所述顶板上设置有把手，所述活动插排上设置有四个呈矩形分布的卡扣，所述安装板上开设有与四个卡扣相对应的卡槽。进一步的，所述发条弹簧即为复位器的动力输出端。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一：本装置通过拉动活动插排时卷线轮旋转产生的动力，作为打开活动叶片的动力，不需要再加装额外动力源；其二：本装置通过导电柱上的第一触片和第二触片，配合接触凸块上的第一触环和第二触环，使得拉动电源线致使卷线轮旋转时，装置依然能够正常供电给到电源线，保证活动插排正常工作；其三：本装置中户外应急电源在使用能够很好起到散热效果，延长电源使用寿命。附图说明图1是实施例的立体结构示意图；图2是实施例的散热板上的活动叶片打开时的立体结构示意图；图3是实施例的直尺条与传动齿轮处的立体结构示意图；图4是实施例的顶板处结构的仰视图；图5是实施例的活动条与传动杆处立体结构示意图；图6是实施例的限位孔处结构的立体剖视图；图7是实施例的活动插排拉伸时的立体结构示意图一；图8是实施例的活动插排拉伸时的立体结构示意图二；图9是实施例的连接轴处的立体结构分解示意图；图10是实施例的连接轴与传动套筒处结构的剖视图；图11是图10中A处结构放大示意图；图12是实施例的抵紧套筒与弹性锁紧环的立体结构分解示意图；图13是实施例的导电处与电源连接处的立体结构示意图。图中标号为：1、箱体；2、活动插排；3、电源线；4、卡扣；5、散热板；6、活动槽；7、横槽；8、避让孔；9、安装板；10、支撑横板；11、接触凸块；12、第一触环；13、第二触环；14、通孔；15、圆形沉槽；16、卡槽；17、顶板；18、滑行槽；19、限位槽；20、限位孔；21、压杆；22、压板；23、传动杆；24、限位柱；25、弹性短杆；26、滑杆；27、压力弹簧；28、把手；29、弹性锁紧环；30、活动条；31、转接杆；32、直尺条；33、复位弹簧；34、中心轴；35、驱动盘；36、弧形槽；37、转接轮；38、皮带；39、连接轴；40、传动轮；41、圆弧槽；42、传动套筒；43、传动环；44、安装孔；45、弹性柱；46、底座；47、限位弹簧；48、抵触杆；49、导电柱；50、第一触片；51、第二触片；52、卷线轮；53、支撑壳；54、复位器；55、限位盒；56、发条弹簧；57、活动叶片；58、传动齿轮；59、抵紧套筒。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图13：一种户外应急储能电源，包括：箱体1，包括固定设置于箱体1三个侧面的散热板5、固定设置于另外一个侧面的安装板9、固定设置于箱体1上方的顶板17和固定设置于安装板9上的支撑横板10，每个散热板5上沿其长度方向开设有若干个活动槽6，安装板9上开设有一圆形沉槽15，圆形沉槽15中心处开设有通孔14，顶板17底部开设有呈十字形的四个滑行槽18；散热机构，包括活动设置于每个活动槽6内的活动叶片57；四个传动杆23，一一对应设置于滑行槽18内，每个传动杆23的一端设置有限位柱24；限位器，设置于顶板17上，限位器用于控制其中一个传动杆23的运动启停，其余三个传动杆23与对应散热板5上的活动叶片57传动相连；活动插排2，设置于安装板9上；锁紧器，设置于通孔14内；传动机构，包括转动设置于顶板17中心处的中心轴34、同轴固定设置于中心轴34上的驱动盘35、转动设置于顶板17上的连接轴39、同轴设置于连接轴39上的传动套筒42、同轴固定设置于传动套筒42上的卷线轮52、固定设置于支撑横板10上的支撑壳53和设置于支撑壳53上的复位器54，驱动盘35沿其中轴线环形开设有四个弧形槽36，每个限位柱24与每个弧形槽36一一对应，复位器54的动力输出端与传动套筒42相连，连接轴39与中心轴34传动相连，卷线轮52上缠绕有用于给活动插排2供电的电源线3，连接轴39与传动套筒42传动相连。在使用户外电源时，先从安装板9上取下活动插排2，然后把电源线3到所需合适长度，之后启动锁紧器把电源线3固定，随后开始正常使用电源。在拉动活动插排2的过程中，卷线轮52上缠绕的电源线3被拉动，进而带动卷线轮52转动，卷线轮52转动带动传动套筒42转动，传动套筒42转动带动连接轴39旋转，连接轴39转动带动中心轴34转动，中心轴34旋转带动驱动盘35旋转，驱动盘35旋转使得弧形槽36抵触限位柱24，进而带动传动杆23沿滑行槽18运动，其中一个传动杆23运动后被限位器暂时锁定暂定运动，其余三个传动杆23运动后带动对应散热板5上的活动叶片57转动，进而打开活动槽6，使得电源在工作运行时产生的热量能及时通过活动槽6排出，保证装置运行安全。在电源使用结束时，通过锁紧器松开电源线3，限位器解锁传动杆23，之后复位器54运行使得传动套筒42反转，传动套筒42反转带动卷线轮52反转收紧电源线3，直至活动插排2复位，并且传动套筒42的反转复位还会带动驱动盘35复位反转，驱动盘35复位反转使得传动杆23复位，传动杆23复位使得活动叶片57反转，重新关闭活动槽6。为了展现传动杆23与活动叶片57的连接结构，具体设置有如下特征：每个散热板5上开设有一横槽7，横槽7的两端侧壁均开设有避让孔8，传动机构还包括若干个活动条30，活动条30两两一组且呈对称状态滑动设置于对应的横槽7内，每个活动条30上设置有直尺条32，每个活动条30的一端转动连接有一个转接杆31，传动杆23的一端与两个转接杆31铰接，每个避让孔8内设置有复位弹簧33，每个复位弹簧33的一端与一个活动条30相连另一端与避让孔8相连，每个活动叶片57的转动轴上同轴设置有一传动齿轮58，每个传动齿轮58与直尺条32啮合。在传动杆23运动时，传动杆23通过转接杆31使得与对应传动杆23相连的两个活动条30相向远离，复位弹簧33同时受力压缩，在此过程中，直尺条32啮合传动齿轮58，进而使得活动叶片57转动打开活动槽6。为了展现限位器能使其中一个传动杆23暂停运动，具体设置有如下特征：与限位器对应的滑行槽18内底部开设有限位槽19，限位槽19的端部开设有一贯穿顶板17的限位孔20，限位器包括设置于对应传动杆23上的弹性短杆25，弹性短杆25的弹性伸缩端贯穿对应的传动杆23。在传动杆23运动时，弹性短杆25随着在限位槽19内滑动，当滑动到限位孔20处时，弹性短杆25的弹性轴弹出卡入到限位孔20内，进而使得传动杆23暂停运动。为了确保装置复位时，传动杆23能被限位器解锁，具体设置有如下特征：限位器还包括滑动设置于限位孔20上的压杆21、固定设置于压杆21端部的压板22、两个呈对称状态设置于顶板17上的滑杆26和套设于每个滑杆26上的压力弹簧27，压板22与两个滑杆26滑动配合。当需要对被限位器限位的传动杆23解锁时，按压压板22，压板22在两个滑杆26上向下滑动并挤压压力弹簧27，压杆21随之碰触到弹性短杆25，使得弹性短杆25从限位孔20中脱离。为了展现锁紧器的详细结构，具体设置有如下特征：锁紧器还包括固定设置于通孔14内的弹性锁紧环29和活动设置于通孔14内的抵紧套筒59，抵紧套筒59与通孔14内壁通过螺纹相连。在锁紧器锁紧电源线3时，扭转抵紧套筒59，抵紧套筒59挤压弹性锁紧环29，使得弹性锁紧环29抱紧电源线3，当装置复位时，反向扭转抵紧套筒59，弹性锁紧环29失去抵紧套筒59的挤压，进而松开电源线3，便于后续装置复位。为了展现中心轴34、连接轴39和传动套筒42之间的连接关系，具体设置有如下特征：传动机构还包括同轴转动设置于中心轴34上的转接轮37、同轴转动设置于连接轴39上的传动轮40、连接转接轮37与传动轮40的皮带38、设置于传动套筒42上的传动环43、若干个沿连接轴39圆周方向均匀开设的圆弧槽41、若干个沿传动环43圆周方向均匀开设的安装孔44和设置于每个安装孔44内的弹性柱45，每个弹性柱45均包括固定设置于安装孔44内的底座46、滑动设置于底座46内的抵触杆48和设置于抵触杆48与底座46之间的限位弹簧47，每个抵触杆48均与圆弧槽41相互配合。在传动套筒42旋转时，传动套筒42转动使得传动环43旋转，传动环43旋转使得若干个弹性柱45抵触着圆弧槽41，进而带动连接轴39旋转，连接轴39旋转带动传动轮40旋转，传动轮40通过皮带38带动转接轮37旋转，转接轮37旋转带动中心轴34旋转，中心轴34旋转带动驱动盘35旋转，驱动盘35旋转进而带动传动杆23在滑行槽18内运动，当三个传动杆23运动带动活动叶片57打开活动槽6以及其余一个传动杆23被限位器锁定后，驱动盘35无法继续转动，此时仍需要继续移动活动插排2到合适距离，电源线3被继续拉伸，卷线轮52被继续带动旋转，卷线轮52继续带动传动套筒42转动，此时传动环43被带动继续转动，若干个抵触杆48被带动旋转，抵触杆48会受到阻力，在限位弹簧47的作用下，抵触杆48会交替从一个圆弧槽41滑入到旁侧的圆弧槽41，使得活动插排2能继续移动位置，又不会影响活动叶片57的开启状态。为了确保装置运行时，电源线3的一端能与内置电源建立稳定连接，具体设置有如下特征：传动机构还包括固定设置于支撑横板10上的接触凸块11和同轴固定设置于传动套筒42内的导电柱49，接触凸块11上设置有第一触环12和第二触环13，第一触环12和第二触环13的轴线共线，导电柱49的底部成型有第一触片50和第二触片51，第一触片50与第一触环12配合，第二触片51与第二触环13配合，电源线3的末端与导电柱49相连，第一触环12以及第二触环13与内部电源相连。在传动套筒42转动时，导电柱49被同时带动旋转，此时，第一触片50在第一触环12上滑行，第二触片51在第二触环13上滑行，保证电源线3能一直与内部电源连通，使得活动插排2能正常供电。为了展现复位器54的结构以及装置在使用过程中更加便捷，具体设置有如下特征：复位器54包括固定设置于支撑壳53上的限位盒55以及设置于限位盒55内的发条弹簧56，发条弹簧56的一端与传动套筒42相连，另一端与限位盒55内壁相抵，顶板17上设置有把手28，活动插排2上设置有四个呈矩形分布的卡扣4，安装板9上开设有与四个卡扣4相对应的卡槽16。发条弹簧56即为复位器54的动力输出端。在传动套筒42旋转后带动活动叶片57打开活动槽6的过程中，发条弹簧56受力压缩，当装置需要复位时，发条弹簧56释放扭力带动传动套筒42反转，并且通过卡槽16与卡扣4的配合能使得装置在不使用的时候，活动插排2能牢稳的固定在安装板9上，顶板17上的把手28便于提起整个设备移动位置。工作原理：在使用户外电源时，先从安装板9上取下活动插排2，然后把电源线3拉到所需合适长度，之后扭转抵紧套筒59，抵紧套筒59挤压弹性锁紧环29，使得弹性锁紧环29抱紧电源线3，随后开始正常使用电源。在拉动活动插排2的过程中，卷线轮52上缠绕的电源线3被拉动，进而带动卷线轮52转动，卷线轮52转动带动传动套筒42转动，传动套筒42转动使得传动环43旋转，传动环43旋转使得若干个弹性柱45抵触着圆弧槽41，进而带动连接轴39旋转，连接轴39旋转带动传动轮40旋转，传动轮40通过皮带38带动转接轮37旋转，转接轮37旋转带动中心轴34旋转，中心轴34旋转带动驱动盘35旋转，驱动盘35旋转使得弧形槽36抵触限位柱24，进而带动传动杆23沿滑行槽18运动，对应的一个传动杆23带动弹性短杆25运动，弹性短杆25随着在限位槽19内滑动，当滑动到限位孔20处时，弹性短杆25的弹性轴弹出卡入到限位孔20内，进而使得传动杆23暂停运动。剩余的三个传动杆23运动后带动对应散热板5上的活动叶片57转动，进而打开活动槽6，在此过程中，传动杆23通过转接杆31使得与对应传动杆23相连的两个活动条30相向远离，复位弹簧33同时受力压缩，直尺条32啮合传动齿轮58，进而使得活动叶片57转动打开活动槽6。使得电源在工作运行时产生的热量能及时通过活动槽6排出，保证装置运行安全。当活动槽6被打开后，仍需要继续移动活动插排2的位置时，电源线3被继续拉伸，卷线轮52被继续带动旋转，卷线轮52继续带动传动套筒42转动，此时传动环43被带动继续转动，若干个抵触杆48被带动旋转，抵触杆48会受到阻力，在限位弹簧47的作用下，抵触杆48会交替从一个圆弧槽41滑入到旁侧的圆弧槽41，使得活动插排2能继续移动位置，又不会影响活动叶片57的开启状态，在传动套筒42转动时，导电柱49被同时带动旋转，此时，第一触片50在第一触环12上滑行，第二触片51在第二触环13上滑行，保证电源线3能一直与内部电源连通，使得活动插排2能正常供电。在电源使用结束时，反向扭转抵紧套筒59，弹性锁紧环29失去抵紧套筒59的挤压，进而松开电源线3，之后按压压板22，压板22在两个滑杆26上向下滑动并挤压压力弹簧27，压杆21随之碰触到弹性短杆25，使得弹性短杆25从限位孔20中脱离，随后压板22在压力弹簧27的作用下复位。之后发条弹簧56复位使得传动套筒42反转，传动套筒42反转带动卷线轮52反转收紧电源线3，直至活动插排2复位，并且传动套筒42的反转复位还会带动驱动盘35复位反转，驱动盘35复位反转使得传动杆23复位，传动杆23复位使得活动叶片57反转，重新关闭活动槽6。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
