标题title
一种光伏电池片的制备方法、排布方法及其制备设备
摘要abst
本申请公开了一种光伏电池片的制备方法、排布方法及其制备设备，用于连接光伏电池片和导电连接件，制备方法包括：在一载体本体上设置有至少一个操作面，操作面包括第一区域和第二区域；将光伏电池片放置并吸附于第一区域上；将导电连接件绕设于操作面上，以使导电连接件绕设于光伏电池片和第二区域上；加热光伏电池片和导电连接件，以使光伏电池片和导电连接件连接；其中，第一区域和第二区域沿导电连接件的绕设方向分布。通过上述设置，可以提高光伏电池片的加工效率。
权利要求书clms
1.一种光伏电池片的制备方法，用于连接所述光伏电池片和导电连接件，其特征在于，所述制备方法包括：在一载体本体上设置有至少一个操作面，所述操作面包括第一区域和第二区域；将所述光伏电池片放置并吸附于所述第一区域上；将所述导电连接件绕设于所述操作面上，以使所述导电连接件绕设于所述光伏电池片和所述第二区域上；加热所述光伏电池片和所述导电连接件，以使所述光伏电池片和所述导电连接件连接；其中，所述第一区域和所述第二区域沿所述导电连接件的绕设方向分布。2.根据权利要求1所述的一种光伏电池片的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：所述第二区域上放置有固定条，所述导电连接件绕设于所述光伏电池片和所述固定条上，使所述导电连接件与所述固定条接触；加热所述光伏电池片和所述导电连接件，以使所述光伏电池片和所述导电连接件连接，并使所述固定条和所述导电连接件焊接。3.根据权利要求2所述的一种光伏电池片的制备方法，其特征在于，所述操作面上设置有吸附孔，通过向所述吸附孔内形成负压以使所述光伏电池片和所述固定条吸附并固定在所述操作面上。4.根据权利要求2所述的一种光伏电池片的制备方法，其特征在于，当所述操作面设置为至少两个时，定义同一所述操作面上的所述光伏电池片和所述导电连接件为第一电池单元，或定义同一所述操作面上的所述光伏电池片、所述导电连接件和所述固定条为第一电池单元；沿相邻两个所述操作面的连接处切割所述导电连接件，以使所述第一电池单元之间的所述导电连接件断裂。5.根据权利要求4所述的一种光伏电池片的制备方法，其特征在于，将至少一个所述第一电池单元切割以形成第二电池单元和固定单元，其中，所述第二电池单元指所述第一电池单元位于所述第一区域上的部分，所述固定单元指所述第一电池单元位于所述第二区域上的部分。6.根据权利要求1所述的一种光伏电池片的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将所述导电连接件绕设于所述操作面上后，将所述光伏电池片放置并吸附于所述第一区域上；将所述导电连接件绕设于所述光伏电池片和所述第二区域上；加热所述光伏电池片和所述导电连接件，以使所述光伏电池片的正反两面均和所述导电连接件连接。7.根据权利要求1至6任意一项所述的一种光伏电池片的制备方法，其特征在于，所述光伏电池片和所述导电连接件加热后通过欧姆接触连接；所述导电连接件为铝丝焊带；所述导电连接件为异形焊带。8.一种光伏电池片的排布方法，其特征在于，所述光伏电池片包括若干个第一电池单元，所述第一电池单元包括第一部分和第二部分；所述排布方法包括：将一个所述第一电池单元的第二部分叠放至另一个所述第一电池单元的第一部分上。9.根据权利要求8所述的一种光伏电池片的排布方法，其特征在于，所述光伏电池片还包括第二电池单元和固定单元，所述第二电池单元和所述第一部分基本一致，所述固定单元和所述第二部分基本一致；将所述第一电池单元叠放至所述固定单元上，以使所述第一部分叠放至所述固定单元上；将所述第二电池单元叠放至所述第一电池单元上，以使所述第二电池单元叠放至所述第二部分上。10.根据权利要求9所述的一种光伏电池片的排布方法，其特征在于，所述排布方法包括：在第1块所述第一电池单元叠放至所述固定单元上后，再将第2块所述第一电池单元叠放至第1块所述第一电池单元上，以使第2块所述第一电池单元的第一部分叠放至第1块所述第一电池单元的第二部分上；重复上述步骤，直至叠放完成第N块所述第一电池单元；将所述第二电池单元叠放至第N块所述第一电池单元上，以使所述第二电池单元叠放至第N块所述第一电池单元的第二部分上；其中，N为大于等于2的整数。11.根据权利要求9或10所述的一种光伏电池片的排布方法，其特征在于，所述固定单元为导电连接件；或，所述固定单元为导电连接件和固定条的组合件。12.一种光伏电池片的制备设备，其特征在于，所述制备设备包括：第一机构，所述第一机构包括上片组件、加工组件和下片组件；第二机构，所述第二机构包括至少一个载体本体，所述载体本体具有移动自由度，所述载体本体上设置有至少一个操作面，所述操作面包括第一区域和第二区域；所述载体本体在所述上片组件、所述加工组件和所述下片组件之间移动以形成第一工位、第二工位和第三工位，当所述载体本体处于所述第一工位时，所述上片组件先将光伏电池片放置于所述第一区域上并通过吸附孔吸附固定至所述第一区域，再将导电连接件绕卷于所述光伏电池片和所述第二区域上；当所述载体本体处于所述第二工位时，所述加工组件加热所述光伏电池片和所述导电连接件，以使所述光伏电池片和所述导电连接件连接，所述加工组件沿所述操作面的边缘切割所述导电连接件；当所述载体本体处于所述第三工位时，所述下片组件取下所述光伏电池片；或，当所述载体本体处于所述第一工位时，所述上片组件先将导电连接件绕卷于所述操作面上，再将光伏电池片放置于所述第一区域上并通过吸附孔吸附固定至所述第一区域，然后将所述导电连接件绕卷于所述光伏电池片和所述第二区域上；当所述载体本体处于所述第二工位时，所述加工组件加热所述光伏电池片和所述导电连接件，以使所述光伏电池片和所述导电连接件连接；当所述载体本体处于所述第三工位时，所述下片组件取下所述光伏电池片；或，当所述载体本体处于所述第一工位时，所述上片组件先将光伏电池片放置于所述第一区域上并通过吸附孔吸附固定至所述第一区域，并将固定条放置于所述第二区域上并通过吸附孔吸附固定至所述第二区域，再将导电连接件绕卷于所述光伏电池片和所述固定条上；当所述载体本体处于所述第二工位时，所述加工组件加热所述光伏电池片和所述导电连接件，以使所述光伏电池片和所述导电连接件连接，并使所述固定条和所述导电连接件焊接，所述加工组件沿所述操作面的边缘切割所述导电连接件；当所述载体本体处于所述第三工位时，所述下片组件取下所述光伏电池片。
说明书desc
技术领域本申请涉及光伏技术领域，尤其是指一种光伏电池片的制备方法、排布方法及其制备设备。背景技术随着光伏技术的发展，为了提高电池片的电能转化率，而将多个电池片相互叠置并通过焊带焊接在一起，从而形成电池串；因此，为了满足上述工艺要求，用于电池片焊接形成电池串的焊接设备孕育而生。现有技术中，电池片紧密布置于载体上，通过焊带将电池绕卷并捆紧，经焊接加工后，对焊带进行切割从而形成相对独立的电池片单元；为了提升发电效率，将多个电池片单元首尾叠置连接成串。但是其本质还是在于焊带与电池片上的银栅在高温下进行焊接，从而导致银浆成本在电池成本中高居不下。因此，如何减少电池片栅线银浆的损耗，是本领域急需解决的问题。此外，将银栅印到电池上的工艺繁琐，不利于提高电池片的加工效率。因此，现有技术的技术问题在于：一是电池片栅线银浆的损耗大；二是电池片的加工效率低。发明内容为了解决现有技术的不足，本申请的目的在于提供一种光伏电池片的制备方法、排布方法及其制备设备，可以提高光伏电池片的加工效率。为实现上述目的，本申请采用如下的技术方案：一种光伏电池片的制备方法，用于连接光伏电池片和导电连接件，制备方法包括：在一载体本体上设置有至少一个操作面，操作面包括第一区域和第二区域；将光伏电池片放置并吸附于第一区域上；将导电连接件绕设于操作面上，以使导电连接件绕设于光伏电池片和第二区域上；加热光伏电池片和导电连接件，以使光伏电池片和导电连接件连接；其中，第一区域和第二区域沿导电连接件的绕设方向分布。进一步地，制备方法包括：第二区域上放置有固定条，导电连接件绕设于光伏电池片和固定条上，使导电连接件与固定条接触；加热光伏电池片和导电连接件，以使光伏电池片和导电连接件连接，并使固定条和导电连接件焊接。进一步地，操作面上设置有吸附孔，通过向吸附孔内形成负压以使光伏电池片和固定条吸附并固定在操作面上。进一步地，当操作面设置为至少两个时，定义同一操作面上的光伏电池片和导电连接件为第一电池单元，或定义同一操作面上的光伏电池片、导电连接件和固定条为第一电池单元；沿相邻两个操作面的连接处切割导电连接件，以使第一电池单元之间的导电连接件断裂。进一步地，将至少一个第一电池单元切割以形成第二电池单元和固定单元，其中，第二电池单元指第一电池单元位于第一区域上的部分，固定单元指第一电池单元位于第二区域上的部分。进一步地，制备方法包括：将导电连接件绕设于操作面上后，将光伏电池片放置并吸附于第一区域上；将导电连接件绕设于光伏电池片和第二区域上；加热光伏电池片和导电连接件，以使光伏电池片的正反两面均和导电连接件连接。进一步地，光伏电池片和导电连接件加热后通过欧姆接触连接；导电连接件为铝丝焊带；导电连接件为异形焊带。为实现上述目的，本申请采用如下的技术方案：一种光伏电池片的排布方法，光伏电池片包括若干个第一电池单元，第一电池单元包括第一部分和第二部分；排布方法包括：将一个第一电池单元的第二部分叠放至另一个第一电池单元的第一部分上。进一步地，光伏电池片还包括第二电池单元和固定单元，第二电池单元和第一部分基本一致，固定单元和第二部分基本一致；将第一电池单元叠放至固定单元上，以使第一部分叠放至固定单元上；将第二电池单元叠放至第一电池单元上，以使第二电池单元叠放至第二部分上。进一步地，排布方法包括：在第1块第一电池单元叠放至固定单元上后，再将第2块第一电池单元叠放至第1块第一电池单元上，以使第2块第一电池单元的第一部分叠放至第1块第一电池单元的第二部分上；重复上述步骤，直至叠放完成第N块第一电池单元；将第二电池单元叠放至第N块第一电池单元上，以使第二电池单元叠放至第N块第一电池单元的第二部分上；其中，N为大于等于2的整数。进一步地，固定单元为导电连接件；或，固定单元为导电连接件和固定条的组合件。为实现上述目的，本申请采用如下的技术方案：一种光伏电池片的制备设备，制备设备包括：第一机构，第一机构包括上片组件、加工组件和下片组件；第二机构，第二机构包括至少一个载体本体，载体本体具有移动自由度，载体本体上设置有至少一个操作面，操作面包括第一区域和第二区域；载体本体在上片组件、加工组件和下片组件之间移动以形成第一工位、第二工位和第三工位，当载体本体处于第一工位时，上片组件先将光伏电池片放置于第一区域上并通过吸附孔吸附固定至第一区域，再将导电连接件绕卷于光伏电池片和第二区域上；当载体本体处于第二工位时，加工组件加热光伏电池片和导电连接件，以使光伏电池片和导电连接件连接，加工组件沿操作面的边缘切割导电连接件；当载体本体处于第三工位时，下片组件取下光伏电池片；或，当载体本体处于第一工位时，上片组件先将导电连接件绕卷于操作面上，再将光伏电池片放置于第一区域上并通过吸附孔吸附固定至第一区域，然后将导电连接件绕卷于光伏电池片和第二区域上；当载体本体处于第二工位时，加工组件加热光伏电池片和导电连接件，以使光伏电池片和导电连接件连接；当载体本体处于第三工位时，下片组件取下光伏电池片；或，当载体本体处于第一工位时，上片组件先将光伏电池片放置于第一区域上并通过吸附孔吸附固定至第一区域，并将固定条放置于第二区域上并通过吸附孔吸附固定至第二区域，再将导电连接件绕卷于光伏电池片和固定条上；当载体本体处于第二工位时，加工组件加热光伏电池片和导电连接件，以使光伏电池片和导电连接件连接，并使固定条和导电连接件焊接，加工组件沿操作面的边缘切割导电连接件；当载体本体处于第三工位时，下片组件取下光伏电池片。上述光伏电池片的制备方法、排布方法及其制备设备可以提高光伏电池片的加工效率。附图说明图1为本申请的制备设备的结构示意图。图2为本申请的制备设备的第一机构和第二机构的部分结构示意图。图3为本申请的制备设备的载体本体的结构示意图。图4为本申请图3中A处的局部放大图。图5为本申请的制备方法的流程示意图。图6为本申请的制备方法的具体流程示意图。图7为本申请的制备方法的另一种具体流程示意图。图8为本申请的光伏电池片的三种结构示意图。图9为本申请的排布方法的流程示意图。图10为本申请的排布方法的具体流程示意图。图11为本申请的排布方法的详细流程示意图。具体实施方式为了使本领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请具体实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述。图1示出了一种光伏电池片200的制备设备100，该制备设备100用于连接光伏电池片200和导电连接件300。其中，该制备设备100包括设备本体11、第一机构12和第二机构13。第一机构12至少部分设置在设备本体11上，第一机构12用于光伏电池片200的上片、光伏电池片200和导电连接件300的加热、导电连接件300的切割以及光伏电池片200的下片。第二机构13用于承载导电连接件300和光伏电池片200，并使光伏电池片200和导电连接件300连接，并经过第一机构12依次完成光伏电池片200的上片、光伏电池片200和导电连接件300的加热、导电连接件300的切割以及光伏电池片200的下片。在本申请的实施例中，第一机构12还可以用于固定条400的上料；第二机构13还可以用于承载固定条400。作为一种可选择的实现方式，光伏电池片200可以采用硅材料制成；固定条400可以为金属条等导电且具备一定刚性的材料；导电连接件300可以是焊带。具体地，导电连接件300可以设置为铝丝焊带，且导电连接件300可以设置为异形焊带。其中，异形焊带包括三角形焊带、菱形焊带、矩形焊带等。需要说明的是，导电连接件300也可以设置为常规的圆形焊带。为了清楚说明本申请的技术方案，还定义了如图1所示的前侧、后侧、左侧、右侧、上侧、下侧表示制备设备100的前侧、后侧、左侧、右侧、上侧、下侧。作为一种实现方式，第一机构12包括上片组件121、加工组件122和下片组件。上片组件121用于将光伏电池片200放置于第二机构13上，或上片组件121用于将光伏电池片200和固定条400放置于第二机构13上；加工组件122用于对光伏电池片200和导电连接件300进行加热后，对导电连接件300进行切割；下片组件用于将光伏电池片200从第二机构13上取下。通过上述设置，在上片组件121、加工组件122以及下片组件对应位置上形成有上片区、加工区以及下片区。在一个实施例中，上片组件121、加工组件122以及下片组件均位于第二机构13的上方，从而便于对第二机构13执行相应的操作。可以理解的，上片组件121、加工组件122以及下片组件的排列方式可以根据光伏电池片200和导电连接件300连接工艺的变化进行调整，仅需满足在不同位置形成有上片区、加工区以及下片区即可。如图2和图3所示，具体地，第二机构13包括至少一个载体本体131，载体本体131用于承载光伏电池片200和导电连接件300，在光伏电池片200、导电连接件300放置在载体本体131上后，可以通过加工组件122加热光伏电池片200和导电连接件300，以使光伏电池片200和导电连接件300连接；或载体本体131用于承载光伏电池片200、导电连接件300和固定条400，在光伏电池片200、导电连接件300和固定条400放置在载体本体131上后，可以通过加工组件122加热光伏电池片200和导电连接件300，以使光伏电池片200和导电连接件300连接，并使固定条400和导电连接件300焊接。载体本体131具有移动自由度，从而使载体本体131在上片组件121、加工组件122和下片组件之间移动以形成第一工位、第二工位和第三工位。其中，载体本体131的移动自由度指载体本体131能够沿制备设备100的前后方向、上下方向和/或左右方向进行移动，更具体地，载体本体131至少能够沿制备设备100的前后方向移动，以使载体本体131能够在第一工位、第二工位和第三工位之间移动。可以理解的，第二机构13也可以包括若干个载体本体131，从而可以提高制备设备100的工作效率。此时，载体本体131除沿制备设备100的前后方向移动外，载体本体131还至少能够沿制备设备100的上下方向和左右方向中至少之一进行移动，从而防止若干个载体本体131之间造成干涉，避免影响制备设备100的正常工作。在一个实施例中，上片组件121采用第一机械手的形式，将光伏电池片200放置于载体本体131上，或将光伏电池片200和固定条400放置于载体本体131上。进一步地，第一机械手的端部设置有吸附部，吸附部能够通过真空吸附的方式吸附光伏电池片200和固定条400，从而驱动光伏电池片200和固定条400移动并放置于载体本体131上。加工组件122可以采用激光加热光伏电池片200和导电连接件300；加工组件122可以采用激光或高速电机和砂轮片，通过激光或高速电机驱动砂轮片对导电连接件300进行切割，得到符合连接于光伏电池片200上的导电连接件300。下片组件采用第二机械手的形式，对经过加热连接后的光伏电池片200进行抓取下片。其中，针对加工组件122的激光切割、第一机械手的放置光伏电池片200和固定条400、第二机械手的光伏电池片200下片均需要配合视觉系统，从而能够相对于固定条400或光伏电池片200的位置作出适当位置调节，例如固定条400和光伏电池片200在载体本体131上的布置方向和布置位置可通过第一机械手进行调节。可以理解的，第一机械手和第二机械手的结构可以设置为一致，即上片组件121和下片组件可以设置为同一结构。作为一种实现方式，上片组件121和下片组件还可以设置为同一零部件，即第一工位和第三工位可以重合，当需要对光伏电池片200进行下片时，载体本体131从第二工位再移动至第一工位，通过第一机械手对光伏电池片200下片，从而简化制备设备100的结构，提高制备设备100的结构紧凑性，节省制备设备100的成本。如图2、图3和图4所示，在本实施方式中，载体本体131上设置有至少一个操作面1311，操作面1311包括第一区域1311a和第二区域1311b。当载体本体131处于第一工位时，上片组件121先将光伏电池片200放置于第一区域1311a上并通过吸附孔1312吸附固定至第一区域1311a，再将导电连接件300绕卷于光伏电池片200和第二区域1311b上；当载体本体131处于第二工位时，加工组件122加热光伏电池片200和导电连接件300，以使光伏电池片200和导电连接件300连接；在光伏电池片200和导电连接件300连接后，加工组件122沿操作面1311的边缘切割导电连接件300；当载体本体131处于第三工位时，下片组件取下光伏电池片200。或，当载体本体131处于第一工位时，上片组件121先将导电连接件300绕卷于操作面1311上，再将光伏电池片200放置于第一区域1311a上并通过吸附孔1312吸附固定至第一区域1311a，然后将导电连接件300绕卷于光伏电池片200和第二区域1311b上；当载体本体131处于第二工位时，加工组件122加热光伏电池片200和导电连接件300，以使光伏电池片200的正反两面均和导电连接件300连接；当载体本体131处于第三工位时，下片组件取下光伏电池片200。或，当载体本体131处于第一工位时，上片组件121先将光伏电池片200放置于第一区域1311a上并通过吸附孔1312吸附固定至第一区域1311a，并将固定条400放置于第二区域1311b上并通过吸附孔1312吸附固定至第二区域1311b，再将导电连接件300绕卷于光伏电池片200和固定条400上；当载体本体131处于第二工位时，加工组件122加热光伏电池片200和导电连接件300，以使光伏电池片200和导电连接件300连接，并使固定条400和导电连接件300焊接，加工组件122沿操作面1311的边缘切割导电连接件300；当载体本体131处于第三工位时，下片组件取下光伏电池片200。其中，第一区域1311a和第二区域1311b沿导电连接件300的绕设方向分布。在本申请中，操作面1311沿导电连接件300的绕设方向均分以形成第一区域1311a和第二区域1311b，即第一区域1311a和第二区域1311b的面积和形状一致。通过上述设置，可以使得操作面1311上同时放置有光伏电池片200和导电连接件300的组合件、单独排列而成的导电连接件300，或可以使得操作面1311上同时放置有光伏电池片200和导电连接件300的组合件、导电连接件300和固定条400的组合件，即可以使得第一区域1311a上放置有光伏电池片200和导电连接件300的组合件，第二区域1311b上放置有单独排列而成的导电连接件300或导电连接件300和固定条400的组合件，从而通过加工组件122可以获得不同类型的组合加工件，以满足光伏电池片200的不同叠置成串需求。图5示出了一种光伏电池片200的制备方法，该制备方法用于连接光伏电池片200和导电连接件300。其中，制备方法包括：S1、在一载体本体131上设置有至少一个操作面1311，操作面1311包括第一区域1311a和第二区域1311b；S2、将光伏电池片200放置并吸附于第一区域1311a上；S3、将导电连接件300绕设于操作面1311上，以使导电连接件300绕设于光伏电池片200和第二区域1311b上；S4、加热光伏电池片200和导电连接件300，以使光伏电池片200和导电连接件300连接；通过上述设置，可以使得操作面1311上同时放置有光伏电池片200和导电连接件300的组合件、单独排列而成的导电连接件300，即可以使得第一区域1311a上放置有光伏电池片200和导电连接件300的组合件，第二区域1311b上放置有单独排列而成的导电连接件300，从而通过加工组件122可以获得不同类型的组合加工件，以满足光伏电池片200的叠置成串需求。此外，通过上述设置，还可以同时获得多组光伏电池片200，从而简化光伏电池片200的加工步骤，进而提高光伏电池片200的加工效率。如图6所示，具体地，步骤S2还包括：S21、将光伏电池片200放置并吸附于第一区域1311a上；S22、第二区域1311b上放置有固定条400。此时，制备方法包括以下步骤：S1、在一载体本体131上设置有至少一个操作面1311，操作面1311包括第一区域1311a和第二区域1311b；S21、将光伏电池片200放置并吸附于第一区域1311a上；S22、第二区域1311b上放置有固定条400；S3、将导电连接件300绕设于操作面1311上，以使导电连接件300绕设于光伏电池片200和固定条400上，使导电连接件300与固定条400接触；S4、加热光伏电池片200和导电连接件300，以使光伏电池片200和导电连接件300连接，并使固定条400和导电连接件300焊接。需要说明的是，在上述流程中或者附图的流程图中示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。例如，可以省略步骤S1；步骤S21可以在步骤S22后进行。通过上述设置，可以使得操作面1311上同时放置有光伏电池片200和导电连接件300的组合件、导电连接件300和固定条400的组合件，即可以使得第一区域1311a上放置有光伏电池片200和导电连接件300的组合件，第二区域1311b上放置有导电连接件300和固定条400的组合件，从而通过加工组件122可以获得不同类型的组合加工件，以满足光伏电池片200的叠置成串需求。作为一种实现方式，操作面1311上设置有吸附孔1312，通过向吸附孔1312内形成负压以使光伏电池片200吸附并固定在操作面1311上，或通过向吸附孔1312内形成负压以使光伏电池片200和固定条400吸附并固定在操作面1311上，从而满足光伏电池片200的不同叠置成串需求，以提高本申请的制备方法的通用性。在本实施方式中，光伏电池片200和导电连接件300加热后通过欧姆接触连接。具体地，可以通过加工组件122加热光伏电池片200和导电连接件300至预设温度下，以使光伏电池片200和导电连接件300直接形成欧姆接触，从而制作所需的光伏电池串。通过上述设置，可以无需在光伏电池片200上设置银栅，从而降低银浆的损耗，有利于简化加工工艺和减低加工成本，进而有利于提高光伏电池片200的加工效率。作为一种实现方式，当操作面1311设置为至少两个时，定义同一操作面1311上的光伏电池片200和导电连接件300为第一电池单元21，或定义同一操作面1311上的光伏电池片200、导电连接件300和固定条400为第一电池单元21；加工组件122沿相邻两个操作面1311的连接处切割导电连接件300，以使第一电池单元21之间的导电连接件300断裂。通过上述设置，可以一次成型有至少两个第一电池单元21，以提高第一电池单元21的加工效率，从而提高光伏电池片200的加工效率。具体地，加工组件122可以将至少一个第一电池单元21切割以形成第二电池单元22和固定单元23，其中，第二电池单元22指第一电池单元21位于第一区域上1311a的部分，固定单元23指第一电池单元21位于第二区域1311b上的部分。通过上述设置，可以直接将第一电池单元21加工为第二电池单元22和固定单元23，从而便于简化加工步骤。需要说明的是，第二电池单元22和固定单元23也可以单独加工，具体可以根据实际需求进行调整。如图7所示，作为另一种实现方式，步骤S2包括：S21、将导电连接件300绕设于操作面1311上；S22、将光伏电池片200放置并吸附于第一区域1311a上。此时，制备方法包括以下步骤：S1、在一载体本体131上设置有至少一个操作面1311，操作面1311包括第一区域1311a和第二区域1311b；S21、将导电连接件300绕设于操作面1311上；S22、将光伏电池片200放置并吸附于第一区域1311a上；S3、将导电连接件300绕设于光伏电池片200和第二区域1311b上；S4、加热光伏电池片200和导电连接件300，以使光伏电池片200的正反两面均和导电连接件300连接。通过上述设置，可以使得光伏电池片200正反两面均连接有导电连接件300，从而可以一次成型得到正反两面均连接有导电连接件300的光伏电池串，即此时无需通过加工组件122的切割，即可获得所需的光伏电池串，进而可以简化光伏电池片200的加工步骤，以提高光伏电池片200的加工效率。如图8所示，通过制备设备100的不同的加工工艺，可以获得不同的加工产物。作为一种实现方式，光伏电池片200包括第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23，第一电池单元21包括与第二电池单元22基本一致的第一部分211以及与固定单元23基本一致的第二部分212。具体地，第一电池单元21为光伏电池片200和导电连接件300连接后形成的组合件以及与上述组合件一体设置的导电连接件300，即第一部分211可以为光伏电池片200和导电连接件300连接后形成的组合件，第二部分212可以为与上述组合件一体设置的导电连接件300。其中，第一电池单元21中的导电连接件300设置为单独排列而成的导电连接件300。更具体地，单独排列而成的导电连接件300可以是上述组合件中的导电连接件300延伸形成的。具体地，第一电池单元21还可以为光伏电池片200和导电连接件300连接后形成的第一组合件以及导电连接件300和固定条400连接后形成的第二组合件，其中，第一组合件和第二组合件一体设置。即第一部分211可以为第一组合件，第二部分212可以为第二组合件。更具体地，第一组合件和第二组合件中的导电连接件300可以是一体的，即光伏电池片200和固定条400之间通过一体成型的导电连接件300连接，从而形成第一电池单元21。在本申请中，第二电池单元22设置为光伏电池片200和导电连接件300的组合件，即第二电池单元22和第一部分211基本一致；固定单元23设置为单独排列而成的导电连接件300，或固定单元23设置为导电连接件300和固定条400的组合件，即固定单元23和第二部分212基本一致。需要说明的是，第二电池单元22和固定单元23可以是第一电池单元21切割形成的，即将第一部分211和第二部分212切割后，可以形成第二电池单元22和固定单元23。图9示出了一种光伏电池片200的排布方法，该排布方法包括：T1、将一个第一电池单元21的第二部分212叠放至另一个第一电池单元21的第一部分211上。如图10所示，更具体地，排布方法包括：Q1、将固定单元23放置于载体本体131上；Q2、将第一电池单元21叠放至固定单元23上，以使第一部分211叠放至固定单元23上；Q3、将第二电池单元22叠放至第一电池单元21上，以使第二电池单元22叠放至第二部分212上；Q4、加热第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23，以使第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23连接以形成光伏电池串。通过上述排布方法，可以使得第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23共同形成有光伏电池串，从而简化光伏电池串的加工步骤，进而提高光伏电池串的加工效率。需要说明的是，在上述流程中或者附图的流程图中示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。例如，步骤Q1可以省略，即无需限定固定单元23放置于何处，仅需满足固定单元23可以放置即可。又例如，步骤Q4也可以省略，即本申请仅保护第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23的叠放方式，第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23的连接方式不限于步骤Q4，第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23还可以是其他连接方式。如图11所示，具体地，步骤Q2包括：Q21、在第1块第一电池单元21叠放至固定单元23上后，再将第2块第一电池单元21叠放至第1块第一电池单元21上，以使第2块第一电池单元21的第一部分211叠放至第1块第一电池单元21的第二部分212上；Q22、重复上述步骤，直至叠放完成第N块第一电池单元21。此时步骤Q3包括：将第二电池单元22叠放至第N块第一电池单元21上，以使第二电池单元22叠放至第N块第一电池单元21的第二部分212上；其中，N为大于等于2的整数。通过上述设置，可以使得排布方法包括以下步骤：Q1、将固定单元23放置于载体本体131上；Q21、在第1块第一电池单元21叠放至固定单元23上后，再将第2块第一电池单元21叠放至第1块第一电池单元21上，以使第2块第一电池单元21的第一部分211叠放至第1块第一电池单元21的第二部分212上；Q22、重复上述步骤，直至叠放完成第N块第一电池单元21；Q3、将第二电池单元22叠放至第N块第一电池单元21上，以使第二电池单元22叠放至第N块第一电池单元21的第二部分212上；Q4、加热第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23，以使第一电池单元21、第二电池单元22和固定单元23连接以形成光伏电池串。综上，通过步骤Q21和步骤Q22，使得光伏电池串的长度可以根据实际需求进行调整，即可以根据实际需求进行调整光伏电池片200的数量，从而满足不同工作情况或工作需求，进而提高了本申请的排布方法的通用性和适用性。作为一种实现方式，载体本体131具有转动自由度，即载体本体131具有一个旋转轴，从而使载体本体131上可以设置若干个操作面1311。其中，相邻两个操作面1311之间相互连接，且相邻两个操作面1311的连接位置形成有一条沿预设直线方向延伸的切割带，导电连接件300的切割即可沿切割带进行切割，其中，操作面1311可以设置于载体本体131的侧面上，且每个操作面1311大小、面积、形状相同，操作面1311平行于载体本体131的轴向且沿载体本体131的轴向延伸；当操作面1311具有多个时，操作面1311关于载体本体131的旋转轴中心对称分布。通过上述设置，可以提高载体本体131承载的光伏电池片200的数量，即通过具备多个操作面1311的载体本体131加工多个光伏电池片200，从而提高制备设备100的工作效率。具体地，载体本体131呈板状，载体本体131的正反面上分别设置有操作面1311。或者，载体本体131呈筒状，载体本体131上设置有若干个侧面，每个侧面设置有操作面1311。当光伏电池片200吸附在操作面1311上后，导电连接件300沿载体本体131的轴向以等距螺纹状延伸至载体本体131的两端，使得光伏电池片200的表面均布设有平行且间隔等距的导电连接件300，在将粘性件放置于导电连接件300上，从而使光伏电池片200和导电连接件300通过粘性件连接。通过上述设置，载体本体131在以旋转轴为旋转中心时，各个操作面1311随载体本体131而转动，使得操作面1311之间能够互相切换。在本实施方式中， 载体本体131包括第一状态和第二状态，当载体本体131处于第一状态时，至少一个操作面1311处于水平设置，在本申请中，水平设置指操作面1311垂直于制备设备100的上下方向设置；当载体本体131处于第二状态时，载体本体131处于转动状态，以使操作面1311之间进行切换。具体地，当载体本体131处于第一状态时，至少一个操作面1311上的光伏电池片200处于被上片组件121或下片组件操作的状态。通过上述设置，在载体本体131处于第一状态时，可以使至少一个操作面1311上的光伏电池片200垂直于制备设备100的上下方向，从而便于处于载体本体131上方的上片组件121或下片组件对光伏电池片200执行相应的操作。此外，通过对操作面1311之间的切换，可以使第一机构12对多个光伏电池片200进行加工，从而提高制备设备100的工作效率。作为一种实现方式，载体本体131的两侧均设置有夹持件，导电连接件300的首尾两端通过夹持件固定。具体地，沿制备设备100的左右方向，载体本体131的左右两侧设置有夹持件，从而便于导电连接件300能够绕卷于光伏电池片200上且不与光伏电池片200脱离。在一个实施例中，夹持件采用气动夹具，通过气动控制夹头张开或闭合；值得说明的是，气动夹具的位置设置于操作面1311与操作面1311之间形成的直线上，使得在每个操作面1311上的导电连接件300长度相等。如图4所示，具体地，操作面1311上设置有吸附孔1312，通过向吸附孔1312内形成负压以使光伏电池片200吸附并固定在操作面1311上。通过上述设置，可以通过吸附孔1312使光伏电池片200和操作面1311之间的固定更加稳定，从而有利于导电连接件300和光伏电池片200的稳定连接，进而有利于提高光伏电池片200和导电连接件300之间的连接稳定性，以提高光伏电池片200的加工质量。需要说明的是，本申请中，固定条400可以采用金属材料，通过加工组件122的加热以使固定条400和导电连接件300焊接或连接；固定条400也可以采用非金属材料，在加工组件122的加热下，通过粘性件与导电连接件300连接。应当理解的是，对于本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本申请所附权利要求的保护范围。
