标题title
一种应用于量子密钥分发系统的同步方法
摘要abst
本发明公开了一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，涉及量子密钥的技术领域，该通过采集通信双方的位置图像以及相关的通信数据，便于对同步分发的稳定性进行多维度的考虑，便于综合分析，并将采集来的数据进行清洗和转换，传输到量子密钥分发系统中，从中提取关键信息，通过数据分析计算，获得信道耗损系数、时差因子和光损耗因子，并将时差因子和光损耗因子相关联，获得分发稳定指数，便于了解当前的稳定情况，与此同时，通过抽取历史传输数据，便于对系统的性能进行长期分析，计算获取平均阈值，并将其与分发稳定指数进行对比分析，确定同步密钥方案，发送相应的等级预警通知，方便采取相应的防御措施。
权利要求书clms
1.一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：包括以下步骤，采集通信发送者和通信接受者的位置图像，建立三维孪生模型；在三维孪生模型中，实时记录与采集通信发送者和通信接受者的数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，并将其传输至量子密钥分发系统中；将量子密钥分发系统中采集来的数据进行数据矫正和异常值的处理，并将处理后的数据从原始格式转换成量子密钥分发系统匹配的光子格式，实现数据转换效果；通过将转换后的数据进行识别与选择，特征提取出关键数据信息，获取：信号频谱宽度、噪音大小/＞、数据量/＞、信号强度/＞和信号强度/＞数据，并进行数据分析和机器学习，得取信道耗损系数/＞、时差因子/＞和光损耗因子/＞；将时差因子和光损耗因子/＞相关联，并传输至量子密钥分发系统中，进行分析和计算，获得分发稳定指数/＞，所述分发稳定指数/＞通过以下公式获取：，式中，表示为时差因子，/＞表示为光损耗因子，/＞表示为温度值，其中，/＞表示为时差因子/＞的权重值，/＞表示为光损耗因子/＞的权重值，/＞表示为修正系数，，/＞，/＞；将信号频谱宽度与噪音大小/＞相关联，获得信道耗损系数/＞；将信道耗损系数/＞与数据量/＞相关联，获得时差因子/＞；将信号强度/＞与信号强度/＞相对比，获得光损耗因子/＞；将光损耗因子/＞和时差因子/＞相关联，获得分发稳定指数；抽取历史时间段内的每日、每周或每个月的数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，获取历史传输数据并计算平均值，获得平均阈值；将分发稳定指数/＞与平均阈值进行相比分析，获得同步密钥方案，并进行修复策略；通过数据记录，帮助量子密钥分发系统跟踪数据的来源、生成时间和处理过程，以便后续的审查和验证，并且进一步的监视和检测潜在的安全威胁和风险事件，以便及早采取措施进行干预。2.根据权利要求1所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：使用雷达遥感技术发射无线电波，并接收通信发送者和通信接受者反射回来的信号，获取发送端与接收端之间的位置进行定位和测量。3.根据权利要求2所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：所述量子密钥分发系统中包括数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，其中：所述数据包数据用于记录数据包生成和传输的时间、数据包的大小、序列号、信号强度和信号强度/＞；所述环境阻碍数据用于采集地理坐标、空间坐标、温度、湿度并记录在通信路径上的障碍物；所述信道损耗数据用于采集通信中信号的频率范围和带宽、发射信号的功率级别、噪音程度、信号频率、中继站的位置和数量。4.根据权利要求3所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：通过对量子密钥分发系统采集来的数据进行识别和错误修复，筛查重复的数据，过滤无用数据来节省数据库空间，并将其数据进行数据的格式转换，传输至量子密钥分发系统，通过对数据的特征提取，获得有效数据信息，减少多维计算。5.根据权利要求4所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：将信号频谱宽度与噪音大小/＞相关联，获得信道耗损系数/＞，所述信道耗损系数/＞通过以下公式获得：，式中，表示为噪音大小，/＞表示为信号频谱宽度，/＞表示为信号频率，/＞表示为障碍物个数，/＞和/＞分别表示为噪音大小/＞、信号频谱宽度/＞、信号频率/＞和障碍物个数/＞的权重值，其中，/＞，/＞表示为修正常数。6.根据权利要求5所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：根据上述所获得的信道耗损系数，将信道耗损系数/＞与数据量/＞相关联，获得时差因子，所述时差因子/＞通过以下公式获得：，式中，表示为中继站个数，/＞和/＞分别表示为数据量/＞和中继站个数/＞的权重值，其中，/＞，/＞，/＞，/＞表示为修正常数。7.根据权利要求6所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：所述光损耗因子通过以下公式获得：，式中，表示为发送方的信号强度，/＞表示为接收方的信号强度。8.根据权利要求7所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：依据历史传输数据进行平均计算，计算获得平均阈值，并将分发稳定指数/＞与平均阈值/＞进行相比分析，确定密钥分发的稳定性，获得同步密钥方案：当时，获得一级预警，系统发送绿色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显高于平均阈值/＞，此时的密钥分发处于高度同步的状态；当时，获得二级预警，系统发送黄色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞在接受的范围内，此时的密钥分发处于同步状态；当时，获得三级预警，系统发送橙色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显低于平均阈值/＞；当时，获得四级预警，系统发送红色预警通知，表示为当前分发稳定指数明显低于平均阈值/＞，系统受到明显危险。9.根据权利要求8所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：通过同步密钥方案，发送相应的等级预警通知，相关的后台管理人员将进行相应的修复与完善工作，并且系统能通过相应的等级通知，进行自动化响应，自动执行重启设备或切换到备用系统的响应操作。10.根据权利要求9所述的应用于量子密钥分发系统的同步方法，其特征在于：通过数据记录，将历史采集和计算获取的数据信息进行记录与总结，记录不稳定性事件应该被记录和记录，以便快速识别历史相似的异常情况，以确定根本原因并采取长期解决方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及量子密钥的技术领域，具体为一种应用于量子密钥分发系统的同步方法。背景技术在当今信息安全领域，量子密钥分发系统一直备受关注。这是一种基于量子力学原理的高度安全通信方式，可以用于确保通信的保密性和完整性。然而，量子密钥分发系统的同步性一直备受关注，并且它的同步性往往需要具备通信双方的稳定性，此时同步分发的稳定性便是至关重要的，这意味着在通信双方之间，确保量子态或者光子的传输和测量按照正确的顺序和时间进行，以确保密钥分发的成功。当前的量子密钥分发系统在理论上提供了强大的安全性和可靠性，这种系统的核心目标是使通信双方能够创建和共享一个加密密钥，该密钥只有通信双方知道，而且窃听者都很难获取或破解，但在实际应用中，仍然存在一些挑战和不足之处。具体来说，通信双方量子态或者光子的传输和测量的稳定性不光受到光学纤维损耗、信道噪音的大小、类型、分布以及信道长度的影响，还会受到信号的频率、信号频谱宽度、传输时经过的障碍物个数大小以及数据量等多种因数的影响，这些都会导致测量错误或通信失败。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，解决了背景技术中的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，包括以下步骤，采集通信发送者和通信接受者的位置图像，建立三维孪生模型；在三维孪生模型中，实时记录与采集通信发送者和通信接受者的数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，并将其传输至量子密钥分发系统中；将量子密钥分发系统中采集来的数据进行数据矫正和异常值的处理，并将处理后的数据从原始格式转换成量子密钥分发系统匹配的光子格式，实现数据转换效果；通过将转换后的数据进行识别与选择，特征提取出关键数据信息，获取：信号频谱宽度、噪音大小/＞、数据量/＞、信号强度/＞和信号强度/＞数据，并进行数据分析和机器学习，得取信道耗损系数/＞、时差因子/＞和光损耗因子/＞；将信道耗损系数、时差因子/＞和光损耗因子/＞相关联，并传输至量子密钥分发系统中，进行分析和计算，获得分发稳定指数/＞，所述分发稳定指数/＞通过以下公式获取：，式中，表示为时差因子，/＞表示为光损耗因子，/＞表示为温度值，其中，表示为时差因子/＞的权重值，/＞表示为光损耗因子/＞的权重值，/＞表示为修正系数，/＞，/＞，/＞；将信号频谱宽度与噪音大小/＞相关联，获得信道耗损系数/＞；将信道耗损系数/＞与数据量/＞相关联，获得时差因子/＞；将信号强度/＞与信号强度/＞相对比，获得光损耗因子/＞；将光损耗因子/＞和时差因子/＞相关联，获得分发稳定指数/＞；抽取历史时间段内的每日、每周或每个月的数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，获取历史传输数据并计算平均值，获得平均阈值；将分发稳定指数/＞与平均阈值/＞进行相比分析，获得同步密钥方案，并进行修复策略；通过数据记录，帮助量子密钥分发系统跟踪数据的来源、生成时间和处理过程，以便后续的审查和验证，并且进一步的监视和检测潜在的安全威胁和风险事件，以便及早采取措施进行干预。优选的，使用雷达遥感技术发射无线电波，并接收通信发送者和通信接受者反射回来的信号，获取发送端与接收端之间的位置进行定位和测量。优选的，所述量子密钥分发系统中包括数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，其中：所述数据包数据用于记录数据包生成和传输的时间、数据包的大小、序列号、信号强度和信号强度/＞；所述环境阻碍数据用于采集地理坐标、空间坐标、温度、湿度并记录在通信路径上的障碍物；所述信道损耗数据用于采集通信中信号的频率范围和带宽、发射信号的功率级别、噪音程度、信号频率、中继站的位置和数量。优选的，通过对量子密钥分发系统采集来的数据进行识别和错误修复，筛查重复的数据，过滤无用数据来节省数据库空间，并将其数据进行数据的格式转换，传输至量子密钥分发系统，通过对数据的特征提取，获得有效数据信息，减少多维计算。优选的，将信号频谱宽度与噪音大小/＞相关联，获得信道耗损系数/＞，所述信道耗损系数/＞通过以下公式获得：，式中，表示为噪音大小，/＞表示为信号频谱宽度，/＞表示为信号频率，表示为障碍物个数，/＞和/＞分别表示为噪音大小/＞、信号频谱宽度/＞、信号频率/＞和障碍物个数/＞的权重值，其中，/＞，/＞表示为修正常数。优选的，根据上述所获得的信道耗损系数，将信道耗损系数/＞与数据量相关联，获得时差因子/＞，所述时差因子/＞通过以下公式获得：，式中，表示为中继站个数，/＞和/＞分别表示为数据量/＞和中继站个数/＞的权重值，其中，/＞，/＞，/＞，/＞表示为修正常数。优选的，所述光损耗因子通过以下公式获得：，式中，表示为发送方的信号强度，/＞表示为接收方的信号强度。优选的，依据历史传输数据进行平均计算，计算获得平均阈值，并将分发稳定指数/＞与平均阈值/＞进行相比分析，确定密钥分发的稳定性，获得同步密钥方案：当时，获得一级预警，系统发送绿色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显高于平均阈值/＞，此时的密钥分发处于高度同步的状态；当时，获得二级预警，系统发送黄色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞在可接受范围内，此时的密钥分发处于同步状态；当时，获得三级预警，系统发送橙色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显低于平均阈值/＞；当时，获得四级预警，系统发送红色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显低于平均阈值/＞，系统受到明显危险。优选的，通过同步密钥方案，发送相应的等级预警通知，相关的后台管理人员将进行相应的修复与完善工作，并且系统能通过相应的等级通知，进行自动化响应，自动执行重启设备或切换到备用系统的响应操作。优选的，通过数据记录，将历史采集和计算获取的数据信息进行记录与总结，记录不稳定性事件应该被记录和记录，以便快速识别历史相似的异常情况，以确定根本原因并采取长期解决方案。有益效果本发明提供了一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，具备以下有益效果：该一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，通过采集通信双方的位置图像以及相关的通信数据，便于对同步分发的稳定性进行多维度的考虑，便于综合分析，并将采集来的数据进行清洗和转换，传输到量子密钥分发系统中，从中提取关键信息，通过数据分析计算，获得信道耗损系数、时差因子/＞和光损耗因子/＞，并将时差因子/＞和光损耗因子/＞相关联，获得分发稳定指数/＞，便于了解当前的稳定情况，与此同时，通过抽取历史传输数据，便于对系统的性能进行长期分析，计算获取平均阈值/＞，这有助于识别趋势和模式，进一步改进系统的设计和配置；通过将分发稳定指数/＞与平均阈值/＞进行对比分析，确定同步密钥方案，发送相应的等级预警通知，方便采取相应的防御措施。该一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，通过数据采集、处理和分析，以及历史数据的比较分析，便于评估量子密钥分发系统中通信信道的性能和稳定性，特别是针对信道的耗损情况和时差问题，并计算获得信道耗损系数、时差因子/＞和光损耗因子/＞，考虑同步分发的稳定性受到多方因数，客观化的获取分发稳定指数/＞，进而掌握量子密钥分发系统的同步指数，为量子密钥分发系统的进一步发展和应用提供了有力支持。该一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，根据分发稳定指数与平均阈值/＞进行比较而得出的结果，系统能够实时监测密钥分发的稳定性，进而确定量子密钥分发系统的同步性，一级至四级的预警通知提供了多层次的反馈，使系统操作人员可以快速了解系统状态并采取相应措施进行维护工作，预警通知的不同级别对应了不同的系统同步状态，从高度同步到明显危险，有助于快速发现潜在问题并采取适当的响应措施，包括定期报告、诊断问题以及停止密钥分发等，甚至自动执行重启设备或切换到备用系统等操作；同时通过数据记录，使得系统能够跟踪、记录和分析历史数据，以便识别以往相似的异常情况，这有助于确定问题的根本原因，并采取长期解决方案，提高系统的稳定性和可靠性；并且预警通知的自动化响应措施减少了对人工干预的影响。附图说明图1为本发明一种应用于量子密钥分发系统的同步方法框图流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在当今信息安全领域，量子密钥分发系统一直备受关注。这是一种基于量子力学原理的高度安全通信方式，可以用于确保通信的保密性和完整性。然而，量子密钥分发系统的同步性一直备受关注，并且它的同步性往往需要具备通信双方的稳定性，此时同步分发的稳定性便是至关重要的，这意味着在通信双方之间，确保量子态或者光子的传输和测量按照正确的顺序和时间进行，以确保密钥分发的成功。当前的量子密钥分发系统在理论上提供了强大的安全性和可靠性，这种系统的核心目标是使通信双方能够创建和共享一个加密密钥，该密钥只有通信双方知道，而且窃听者都很难获取或破解，但在实际应用中，仍然存在一些挑战和不足之处。具体来说，通信双方量子态或者光子的传输和测量的稳定性不光受到光学纤维损耗、信道噪音的大小、类型、分布以及信道长度的影响，还会受到信号的频率、信号频谱宽度、传输时经过的障碍物个数大小以及数据量等多种因数的影响，这些都会导致测量错误或通信失败。实施例1请参阅图1，本发明提供一种应用于量子密钥分发系统的同步方法，包括以下步骤，采集通信发送者和通信接受者的位置图像，建立三维孪生模型；在三维孪生模型中，实时记录与采集通信发送者和通信接受者的数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，并将其传输至量子密钥分发系统中；将量子密钥分发系统中采集来的数据进行数据矫正和异常值的处理，并将处理后的数据从原始格式转换成量子密钥分发系统匹配的光子格式，实现数据转换效果；通过将转换后的数据进行识别与选择，特征提取出关键数据信息，获取：信号频谱宽度、噪音大小/＞、数据量/＞、信号强度/＞和信号强度/＞数据，并进行数据分析和机器学习，得取信道耗损系数/＞、时差因子/＞和光损耗因子/＞；将信道耗损系数、时差因子/＞和光损耗因子/＞相关联，并传输至量子密钥分发系统中，进行分析和计算，获得分发稳定指数/＞，分发稳定指数/＞通过以下公式获取：，式中，表示为时差因子，/＞表示为光损耗因子，/＞表示为温度值，其中，表示为时差因子/＞的权重值，/＞表示为光损耗因子/＞的权重值，/＞表示为修正系数，/＞，/＞，/＞；将信号频谱宽度与噪音大小/＞相关联，获得信道耗损系数/＞；将信道耗损系数/＞与数据量/＞相关联，获得时差因子/＞；将信号强度/＞与信号强度/＞相对比，获得光损耗因子/＞；将光损耗因子/＞和时差因子/＞相关联，获得分发稳定指数/＞；抽取历史时间段内的每日、每周或每个月的数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，获取历史传输数据并计算平均值，获得平均阈值；将分发稳定指数/＞与平均阈值/＞进行相比分析，获得同步密钥方案，并进行修复策略；通过数据记录，帮助量子密钥分发系统跟踪数据的来源、生成时间和处理过程，以便后续的审查和验证，并且进一步的监视和检测潜在的安全威胁和风险事件，以便及早采取措施进行干预。本实施例中，根据采集来的通信双方的位置图像以及相关通信数据便于综合分析，并将采集来的数据进行清洗和转换，传输到量子密钥分发系统中，从中提取关键信息，通过数据分析计算，获得信道耗损系数、时差因子/＞和光损耗因子/＞，并将时差因子/＞和光损耗因子/＞相关联，获得分发稳定指数/＞，与此同时，通过抽取历史传输数据，便于对系统的性能进行长期分析，计算获取平均阈值/＞；通过将分发稳定指数与平均阈值/＞进行对比分析，确定同步密钥方案，发送相应的等级预警通知，方便采取相应的防御措施。实施例2请参照图1，具体的：使用雷达遥感技术发射无线电波，并接收通信发送者和通信接受者反射回来的信号，获取发送端与接收端之间的位置进行定位和测量。量子密钥分发系统中包括数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，其中：数据包数据用于记录数据包生成和传输的时间、数据包的大小、序列号、信号强度和信号强度/＞；环境阻碍数据用于采集地理坐标、空间坐标、温度、湿度并记录在通信路径上的障碍物；信道损耗数据用于采集通信中信号的频率范围和带宽、发射信号的功率级别、噪音程度、信号频率、中继站的位置和数量。通过对量子密钥分发系统采集来的数据进行识别和错误修复，筛查重复的数据，过滤无用数据来节省数据库空间，并将其数据进行数据的格式转换，传输至量子密钥分发系统，通过对数据的特征提取，获得有效数据信息，减少多维计算。本实施例中，量子密钥分发系统中包括数据包数据、环境阻碍数据和信道损耗数据，其中，数据包数据记录的数据对于追踪通信的时间戳和顺序非常重要，有助于确保数据的完整性和正确性；环境阻碍数据记录的数据有助于系统更好地理解通信环境，预测信号传播的影响，从而更好地处理信道中的干扰和噪音类型与大小分布；信道损耗数据记录的数据有助于系统评估信道的质量，为信号传输能否成功提供关键信息。实施例3请参照图1，具体的：将信号频谱宽度与噪音大小/＞相关联，获得信道耗损系数/＞，信道耗损系数/＞通过以下公式获得：，式中，表示为噪音大小，/＞表示为信号频谱宽度，/＞表示为信号频率，表示为障碍物个数，/＞和/＞分别表示为噪音大小/＞、信号频谱宽度/＞、信号频率/＞和障碍物个数/＞的权重值，其中，/＞，/＞表示为修正常数。上述的噪音大小通过射频接收器进行采集获取；信号频谱宽度：首先通过光谱仪采集信号，通过模数转换器将信号转换为数字信号或者模拟信号，将信号从时域转换为频域，并对其频谱图进行分析，从而测量出信号频谱宽度/＞；信号频率：通过无线接收器将采集后的数据通过傅里叶变换来获取得到；障碍物个数指的是在通信中阻挡、散射或者反射信号，导致信号在传播路径发生变化的物体数量，通过激光雷达技术进行采集获取；根据上述所获得的信道耗损系数，将信道耗损系数/＞与数据量/＞相关联，获得时差因子/＞，时差因子/＞通过以下公式获得：，式中，表示为中继站个数，/＞和/＞分别表示为数据量/＞和中继站个数/＞的权重值，其中，/＞，/＞，/＞，/＞表示为修正常数。上述的中继站个数用于在长距离通信中使用中继站来放大信号，以扩展通信传输距离的设备，并通过激光雷达进行检测获取；光损耗因子通过以下公式获得：，式中，表示为发送方的信号强度，/＞表示为接收方的信号强度。上述的信号强度和信号强度/＞均通过无线传感器进行实时测量获取。本实施例中，上述的数据采集和处理过程是为了评估量子密钥分发系统中通信信道的性能和稳定性，特别是针对信道的耗损情况和时差问题，并计算获得信道耗损系数、时差因子/＞和光损耗因子/＞，考虑同步分发的稳定性受到多方因数，客观化的获取分发稳定指数/＞，进而掌握量子密钥分发系统的同步指数。实施例4请参照图1，具体的：依据历史传输数据进行平均计算，计算获得平均阈值，并将分发稳定指数/＞与平均阈值/＞进行相比分析，确定密钥分发的稳定性，获得同步密钥方案：当时，获得一级预警，系统发送绿色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显高于平均阈值/＞，此时的密钥分发处于高度同步的状态，此时无须采取补救措施，继续检测即可；当时，获得二级预警，系统发送黄色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞在可接受范围内，此时的密钥分发处于同步状态，系统将自动设置定期报告或日志，以记录自身的性能，预防潜在的风险警报；当时，获得三级预警，系统发送橙色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显低于平均阈值/＞，此时系统将提醒后台操作人员需时刻注意，并进行更密集的监控，同时诊断潜在问题；当时，获得四级预警，系统发送红色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显低于平均阈值/＞，系统受到明显危险，系统自动采取紧急措施，如停止密钥分发、诊断和修复问题，可以发出紧急通知，通知相关人员采取行动。通过同步密钥方案，发送相应的等级预警通知，相关的后台管理人员将进行相应的修复与完善工作，并且系统能通过相应的等级通知，进行自动化响应，自动执行重启设备或切换到备用系统的响应操作。通过数据记录，将历史采集和计算获取的数据信息进行记录与总结，以便快速识别历史相似的异常情况，以确定根本原因并采取长期解决方案。本实施例中，通过分发稳定指数与平均阈值/＞的比较，系统能够实时监测密钥分发的稳定性，进而确定量子密钥分发系统的同步性，预警通知的不同级别对应了不同的系统同步状态；同时通过数据记录，使得系统能够跟踪、记录和分析历史数据，以便识别以往相似的异常情况，这有助于确定问题的根本原因，并采取长期解决方案，提高系统的稳定性和可靠性；并且预警通知的自动化响应措施减少了对人工干预的依赖，提高了系统的自动化运维能力，减少了潜在的人为错误，总之，这种同步方法通过实时监测、反馈和自动化响应，提高了量子密钥分发系统的性能、安全性和可维护性，确保其能够在不断变化的通信环境中保持高度稳定的运行状态。示例：某通信双方引入了一种水利水电工程综合运维管理系统及方法，以下是具体示例：数据采集：信号频谱宽度测量为20MHz，噪音大小/＞为-80dBm，数据量为1MB，信号强度/＞为6.42dBm，信号强度/＞为9.75dBm，信号频率/＞为15，障碍物个数/＞为16，中继站个数/＞为4；通过以上数据，可以进行以下计算：信道耗损系数=/＞=14.2；时差因子=/＞=17.6；光损耗因子=/＞=0.52；分发稳定指数=/＞=7.87；若平均阈值为5时，则/＞，获得四级预警，系统发送红色预警通知，表示为当前分发稳定指数/＞明显低于平均阈值/＞，系统受到明显危险，系统自动采取紧急措施，如停止密钥分发、诊断和修复问题，可以发出紧急通知，通知相关人员采取行动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
