标题title
一种断路器自动插接装置
摘要abst
本发明涉及断路器安装技术领域，特别涉及一种断路器自动插接装置，包括：连接板，连接板中部竖直开设有矩形通孔；定位单元，连接在所述连接板上。将断路器插接在导轨上时，需要通过人工的方式将路器插头对准导轨的开口，随后将断路器插入导轨的插槽中，由于人工对位稳定性低，需要消耗一定的时间才能确保断路器精准插接在导轨上，且多个插接后的断路器之间存在缝隙过大的问题，从而影响导轨上空间的使用率。本发明采用的定位单元与插接单元配合，可以在断路器插接过程中精确地将断路器插接在导轨上，减少断路器插接过程中的对位步骤，提高了断路器插接的效率和精确度。
权利要求书clms
1.一种断路器自动插接装置，其特征在于：包括连接板，连接板中部竖直开设有矩形通孔；定位单元，连接在所述连接板上，所述定位单元包括安装在所述连接板后端的限位板，限位板上开设有方形通孔，限位板前方设置有竖直贯穿连接板且与连接板转动连接的第一调节螺杆，第一调节螺杆外表面上下对称设置有第一螺纹齿，第一螺纹齿上螺纹连接有贯穿方形通孔的定位部件；推挤单元，连接在所述矩形通孔内，所述推挤单元包括滑动连接在所述矩形通孔内的推挤板，推挤板上上下对称开设有两个滑动通孔，推挤板中部横向开设有定位孔，推挤板后方设置有插接在所述矩形通孔左右两侧壁上的限位柱，滑动通孔内连接有用于推挤定位部件的推挤部件；调距单元，连接在所述连接板靠近前侧处，所述调距单元包括横向贯穿且滑动连接在所述连接板上的调距条，调距条左端安装有滑动框，调距条前端设置有与连接板前端螺纹连接的定位螺杆；插接单元，滑动连接在所述滑动框内，所述插接单元包括滑动连接在所述滑动框内的滑动杆，滑动杆后端安装有用于夹持断路器的插接部件。2.根据权利要求1所述的一种断路器自动插接装置，其特征在于：所述定位部件包括螺纹连接在所述第一调节螺杆外表面的定位块，定位块与方形通孔滑动配合，定位块上端安装有呈U型结构且开口朝下的限位框，定位块后端安装有圆柱杆，圆柱杆后端安装有螺纹柱，螺纹柱外表面螺纹连接有调距套，调距套后端安装有磁铁，圆柱杆上连接有限位组件。3.根据权利要求2所述的一种断路器自动插接装置，其特征在于：所述限位组件包括竖直开设在所述圆柱杆上的辅助通孔，辅助通孔内滑动连接有限位块，限位块后端靠近上侧处安装有辅助板，辅助板与圆柱杆之间安装有复位弹簧，限位块相背端靠近前侧处设置有斜面。4.根据权利要求1所述的一种断路器自动插接装置，其特征在于：所述推挤部件包括竖直安装在所述滑动通孔内的导向柱，导向柱外表面套设有辅助滑块，辅助滑块后端安装有呈矩形结构的推挤框，推挤框后端安装有推挤杆，推挤杆后端贯穿限位框并设置有与斜面相配合的坡面。5.根据权利要求1所述的一种断路器自动插接装置，其特征在于：所述插接部件包括安装在所述滑动杆后端的连接块，连接块后端安装有方形板，方形板左端开设有滑动开口，方形板靠近右端处纵向穿设有滑动挡板，滑动挡板前端贯穿滑动杆并安装有提拉板，连接块上连接有夹持组件，连接块左端安装有推动组件。6.根据权利要求5所述的一种断路器自动插接装置，其特征在于：所述夹持组件包括竖直贯穿且转动连接在所述连接块中部的第二调节螺杆，第二调节螺杆外表面上下对称设置有第二螺纹齿，第二螺纹齿上螺纹连接有升降板，升降板后端安装有L型板，升降板中部竖直穿设有导向条，导向条与连接块固定连接。7.根据权利要求5所述的一种断路器自动插接装置，其特征在于：所述推动组件包括安装在所述连接块左端的导向杆，导向杆外表面滑动套设有推动板，推动板位于滑动开口内，推动板右端与连接块之间安装有连接弹簧。8.根据权利要求6所述的一种断路器自动插接装置，其特征在于：所述L型板的横向段靠近方形板的一端转动连接有多个均匀分布的滚珠。
说明书desc
技术领域本发明涉及断路器安装技术领域，特别涉及一种断路器自动插接装置。背景技术断路器是指能够关合、承载和开断正常回路条件下的电流并能在规定的时间内关合、承载和开断异常回路条件下的电流的开关装置。断路器在使用前通常先安装在电气柜内，多个断路器组合并共同作用，断路器通常插接在电气柜的导轨上，方便断路器插接后的滑动，也方便断路器的散热。将现有的断路器插接在导轨上时，通常先将电气柜的电源关闭，然后通过人工的方式将断路器插头对准导轨的开口，确保插头的位置与导轨上的插槽对齐，随后将断路器插入导轨的插槽中，随后再检查断路器安装的稳定性。但上述方法中，在断路器插接的过程中需要将断路器精准对位到导轨上，由于人工对位稳定性低，需要消耗一定的时间才能确保断路器精准插接在导轨上，且多个插接后的断路器之间存在缝隙过大的问题，从而影响导轨空间的使用率。发明内容基于此，有必要提供一种断路器自动插接装置，旨在解决现有技术将断路器插接在导轨上时产生的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案来实现：一种断路器自动插接装置，包括：连接板，连接板中部竖直开设有矩形通孔。定位单元，连接在所述连接板上，所述定位单元包括安装在所述连接板后端的限位板，限位板上开设有方形通孔，限位板前方设置有竖直贯穿连接板且与连接板转动连接的第一调节螺杆，第一调节螺杆外表面上下对称设置有第一螺纹齿，第一螺纹齿上螺纹连接有贯穿方形通孔的定位部件。推挤单元，连接在所述矩形通孔内，所述推挤单元包括滑动连接在所述矩形通孔内的推挤板，推挤板上上下对称开设有两个滑动通孔，推挤板中部横向开设有定位孔，推挤板后方设置有插接在所述矩形通孔左右两侧壁上的限位柱，滑动通孔内连接有用于推挤定位部件的推挤部件。调距单元，连接在所述连接板靠近前侧处，所述调距单元包括横向贯穿且滑动连接在所述连接板上的调距条，调距条左端安装有滑动框，调距条前端设置有与连接板前端螺纹连接的定位螺杆。插接单元，滑动连接在所述滑动框内，所述插接单元包括滑动连接在所述滑动框内的滑动杆，滑动杆后端安装有用于夹持断路器的插接部件。根据本发明的实施例，所述定位部件包括螺纹连接在所述第一调节螺杆外表面的定位块，定位块与方形通孔滑动配合，定位块上端安装有呈U型结构且开口朝下的限位框，定位块后端安装有圆柱杆，圆柱杆后端安装有螺纹柱，螺纹柱外表面螺纹连接有调距套，调距套后端安装有磁铁，圆柱杆上连接有限位组件。根据本发明的实施例，所述限位组件包括竖直开设在所述圆柱杆上的辅助通孔，辅助通孔内滑动连接有限位块，限位块后端靠近上侧处安装有辅助板，辅助板与圆柱杆之间安装有复位弹簧，限位块相背端靠近前侧处设置有斜面。根据本发明的实施例，所述推挤部件包括竖直安装在所述滑动通孔内的导向柱，导向柱外表面套设有辅助滑块，辅助滑块后端安装有呈矩形结构的推挤框，推挤框后端安装有推挤杆，推挤杆后端贯穿限位框并设置有与斜面相配合的坡面。根据本发明的实施例，所述插接部件包括安装在所述滑动杆后端的连接块，连接块后端安装有方形板，方形板左端开设有滑动开口，方形板靠近右端处纵向穿设有滑动挡板，滑动挡板前端贯穿滑动杆并安装有提拉板，连接块上连接有夹持组件，连接块左端安装有推动组件。根据本发明的实施例，所述夹持组件包括竖直贯穿且转动连接在所述连接块中部的第二调节螺杆，第二调节螺杆外表面上下对称设置有第二螺纹齿，第二螺纹齿上螺纹连接有升降板，升降板后端安装有L型板，升降板中部竖直穿设有导向条，导向条与连接块固定连接。根据本发明的实施例，所述推动组件包括安装在所述连接块左端的导向杆，导向杆外表面滑动套设有推动板，推动板位于滑动开口内，推动板右端与连接块之间安装有连接弹簧。根据本发明的实施例，所述L型板的横向段靠近方形板的一端转动连接有多个均匀分布的滚珠。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.采用的夹持组件和推动组件可以进行尺寸的调节，在一定范围内对不同尺寸的断路器进行夹持限位，再通过滑动杆将断路器插接在导轨上，从而增加了装置使用的场合，提高了装置的实用性。2.采用的定位单元与插接单元配合，可以在断路器插接过程中精确地将断路器插接在导轨上，减少断路器插接过程中的对位步骤，提高了断路器插接的效率和精确度。3.采用的插接单元可以在断路器插接完成后对其进行自动推挤，使得多个断路器插接完成后处于紧贴的状态，提高了导轨上空间的使用率，避免出现导轨上未能插接所需个数断路器的问题。4.采用的插接单元可以在电气柜的外侧进行断路器的安装，再将其推至电气柜内部的导轨上，从而无需操作人员在电气柜内部狭小的空间内进行操作，避免发生误碰的问题，方便断路器的安装。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例提供的断路器自动插接装置的第一视角立体结构示意图。图2示出了根据本发明实施例提供的断路器自动插接装置的第二视角立体结构示意图。图3示出了根据本发明实施例提供的断路器自动插接装置的主视图。图4示出了根据本发明实施例提供的断路器自动插接装置的左视图。图5示出了图3中A-A向的剖视图。图6示出了根据本发明实施例提供的断路器自动插接装置的定位部件的结构示意图。图7示出了根据本发明实施例提供的断路器自动插接装置的插接部件的结构示意图。图8示出了根据本发明实施例提供的断路器自动插接装置的插接部件的结构示意剖视图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、连接板；11、矩形通孔；2、定位单元；21、限位板；211、方形通孔；22、第一调节螺杆；23、定位部件；231、定位块；232、限位框；233、圆柱杆；234、螺纹柱；235、调距套；236、限位组件；2361、辅助通孔；2362、限位块；2363、复位弹簧；3、推挤单元；31、推挤板；32、滑动通孔；33、定位孔；34、限位柱；35、推挤部件；351、导向柱；352、推挤框；353、推挤杆；4、调距单元；41、调距条；42、滑动框；43、定位螺杆；5、插接单元；51、滑动杆；52、插接部件；521、连接块；522、方形板；523、滑动开口；524、滑动挡板；525、夹持组件；5251、第二调节螺杆；5252、升降板；5253、L型板；5254、导向条；526、推动组件；5261、导向杆；5262、推动板；5263、连接弹簧。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1-图5，一种断路器自动插接装置，包括连接板1，连接板1中部竖直开设有矩形通孔11。参阅图2和图5，该断路器自动插接装置还包括定位单元2，所述定位单元2连接在所述连接板1上，所述定位单元2包括安装在所述连接板1后端的限位板21，限位板21上开设有方形通孔211，限位板21前方设置有竖直贯穿连接板1且与连接板1转动连接的第一调节螺杆22，第一调节螺杆22外表面上下对称设置有第一螺纹齿，第一螺纹齿上螺纹连接有贯穿方形通孔211的定位部件23。参阅图2和图5，具体工作时，根据断路器安装导轨的宽度，手动转动第一调节螺杆22，第一调节螺杆22带动两个定位部件23在两个方形通孔211内相对滑动，从而改变两个定位部件23的间距，使其与导轨的宽度相匹配。参阅图5和图6，所述定位部件23包括螺纹连接在所述第一调节螺杆22外表面的定位块231，定位块231与方形通孔211滑动配合，定位块231上端安装有呈U型结构且开口朝下的限位框232，定位块231后端安装有圆柱杆233，圆柱杆233后端安装有螺纹柱234，螺纹柱234外表面螺纹连接有调距套235，调距套235后端安装有磁铁，圆柱杆233上连接有限位组件236。参阅图5和图6，具体工作时，根据导轨与电气柜后壁的距离，转动调距套235，调距套235在螺纹柱234上转动并沿螺纹柱234长度方向移动，使得调距套235后端的磁铁与限位板21之间的距离和导轨与电气柜后壁的距离相匹配，随后转动第一调节螺杆22，第一调节螺杆22带动两个定位块231在两个方形通孔211内相对滑动，两个定位块231通过圆柱杆233带动螺纹柱234和调距套235移动至相应的位置，随后将连接板1向电气柜内部的导轨方向推挤，连接板1通过第一调节螺杆22带动两个定位块231向导轨方向移动，两个定位块231通过圆柱杆233带动螺纹柱234和调距套235向导轨方向移动，直至调距套235后端的磁铁与电气柜后壁磁吸后，停止推动连接板1，此时限位板21与导轨的前端紧贴，两个圆柱杆233位于导轨的上下两端，两个磁铁与电气柜后壁磁吸，实现对两个定位块231进行初步定位的功能，且限位板21位于多个断路器插接的起始端。参阅图2和图5，该断路器自动插接装置还包括推挤单元3，所述推挤单元3连接在所述矩形通孔11内，所述推挤单元3包括滑动连接在所述矩形通孔11内的推挤板31，推挤板31上上下对称开设有两个滑动通孔32，推挤板31中部横向开设有定位孔33，推挤板31后方设置有插接在所述矩形通孔11左右两侧壁上的限位柱34，滑动通孔32内连接有用于推挤定位部件23的推挤部件35。参阅图5，所述推挤部件35包括竖直安装在所述滑动通孔32内的导向柱351，导向柱351外表面套设有辅助滑块，辅助滑块后端安装有呈矩形结构的推挤框352，推挤框352后端安装有推挤杆353。参阅图2、图5和图6，具体工作时，初始状态时，限位柱34与矩形通孔11处于分离状态，在两个定位块231调节间距的过程中，两个定位块231通过限位框232带动两个推挤杆353进行移动，两个推挤杆353通过推挤框352带动辅助滑块沿导向柱351长度方向进行移动，从而调节两个推挤杆353的间距，在限位板21与导轨的前端紧贴后，推动推挤板31移动，推挤板31通过导向柱351和辅助滑块带动推挤框352移动，推挤框352带动推挤杆353移动，推挤杆353对限位组件236进行推挤，限位组件236从圆柱杆233内移出并紧贴导轨的后端，从而实现二次限位，提高了圆柱杆233与导轨之间连接的稳定性，避免连接板1在工作的过程中出现倾斜脱落的问题，随后推挤板31移动带动定位孔33移动至限位柱34的插接处，再将限位柱34插接在矩形通孔11左右两侧壁和定位孔33内，从而对推挤板31进行限位。参阅图6，所述限位组件236包括竖直开设在所述圆柱杆233上的辅助通孔2361，辅助通孔2361内滑动连接有限位块2362，限位块2362后端靠近上侧处安装有辅助板，辅助板与圆柱杆233之间安装有复位弹簧2363，限位块2362相背端靠近前侧处设置有斜面，推挤杆353后端贯穿限位框232并设置有与斜面相配合的坡面。参阅图2、图5和图6，具体工作时，移动的推挤框352带动推挤杆353向限位块2362方向移动，推挤杆353端部的坡面对限位块2362端部的斜面进行推挤，限位块2362受力移出圆柱杆233并移动至导轨的后端，从而实现对圆柱杆233进行二次限位的功能，避免圆柱杆233在工作时脱落。参阅图2和图5，该断路器自动插接装置还包括调距单元4，所述调距单元4连接在所述连接板1靠近前侧处，所述调距单元4包括横向贯穿且滑动连接在所述连接板1上的调距条41，调距条41左端安装有滑动框42，调距条41前端设置有与连接板1前端螺纹连接的定位螺杆43。参阅图2和图5，具体工作时，根据断路器所需插接在导轨上的位置，移动调距条41，调距条41带动滑动框42移动，随后通过定位螺杆43顶紧调距条41，从而对调距条41进行限位。参阅图2、图5和图7，该断路器自动插接装置还包括插接单元5，所述插接单元5滑动连接在所述滑动框42内，所述插接单元5包括滑动连接在所述滑动框42内的滑动杆51，滑动杆51后端安装有用于夹持断路器的插接部件52。参阅图7和图8，所述插接部件52包括安装在所述滑动杆51后端的连接块521，连接块521后端安装有方形板522，方形板522左端开设有滑动开口523，方形板522靠近右端处纵向穿设有滑动挡板524，滑动挡板524前端贯穿滑动杆51并安装有提拉板，连接块521上连接有夹持组件525，连接块521左端安装有推动组件526。参阅图2、图5、图7和图8，具体工作时，初始状态下，方形板522靠近滑动框42且位于电气柜的外部，在对多个断路器进行依次插接时，移动的滑动框42通过滑动杆51带动插接部件52移动至断路器插接位置后，调节夹持组件525的夹持范围，使其与断路器相匹配，之后将断路器插接在推动组件526、方形板522、滑动挡板524和夹持组件525组成的空间内，推动组件526与滑动挡板524配合对断路器的水平移动进行限位，夹持组件525对断路器的竖直方向进行限位，随后将滑动杆51向导轨方向移动，滑动杆51通过方形板522和夹持组件525带动断路器移动并插接在导轨上，此过程中可以精确的将断路器插接在导轨上，减少了继电器对位的时间，提高了断路器插接的效率，之后从滑动杆51前端牵引滑动挡板524，滑动挡板524穿过滑动杆51并从方形板522内抽出，推动组件526将插接在导轨上的断路器向限位组件236方向推挤并使其紧贴限位板21，从而将断路器推挤至工作位置，随后通过滑动杆51带动插接部件52复位，滑动挡板524重新插入方形板522内，再推动调距条41移动一个断路器宽度的距离，重复之前的断路器安装插接的步骤，此过程中推动组件526可以对多个插接完成的断路器进行自动推挤，使多个断路器紧贴，避免多个断路器插接完成后占用导轨大量空间，导致导轨上所插接断路器的个数不足，也减少了手动推挤断路器的步骤，提高了多个断路器插接的效率，在多个断路器插接完成后，将限位柱34从矩形通孔11左右两侧壁和定位孔33内取出，再将推挤板31复位，随后将连接板1从电气柜内取出，断路器插接完成。参阅图7和图8，所述夹持组件525包括竖直贯穿且转动连接在所述连接块521中部的第二调节螺杆5251，第二调节螺杆5251外表面上下对称设置有第二螺纹齿，第二螺纹齿上螺纹连接有升降板5252，升降板5252后端安装有L型板5253，升降板5252中部竖直穿设有导向条5254，导向条5254与连接块521固定连接。参阅图2、图5、图7和图8，具体工作时，断路器插接前，转动第二调节螺杆5251，第二调节螺杆5251通过两个升降板5252带动两个L型板5253移动，使其与断路器的前部高度相匹配，导向条5254在升降板5252的移动过程中起到导向的作用，工作时，需要先将断路器的前部插接在两个L型板5253之间，需要说明的是，为提高L型板5253对断路器的夹持效果，L型板5253的相对面设置有柔性橡胶层。参阅图7和图8，所述推动组件526包括安装在所述连接块521左端的导向杆5261，导向杆5261外表面滑动套设有推动板5262，推动板5262位于滑动开口523内，推动板5262右端与连接块521之间安装有连接弹簧5263。参阅图7和图8，所述L型板5253的横向段靠近方形板522的一端转动连接有多个均匀分布的滚珠。参阅图2、图5、图7和图8，具体工作时，在断路器插接时，断路器对推动板5262进行推挤，推动板5262受力对连接弹簧5263进行拉伸，断路器插接在两个L型板5253之间后，拉伸状态的连接弹簧5263带动推动板5262将断路器挤压在滑动挡板524上，从而对断路器进行限位，在断路器插接在导轨上后，滑动挡板524与断路器分离，拉伸状态的连接弹簧5263带动推动板5262将断路器向限位板21或已插接完成的断路器方向推挤，使得多个断路器插接整齐，L型板5253上的滚珠便于断路器的移动。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”、“多根”、“多组”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
