标题title
一种沟槽栅蚀刻装置及蚀刻方法
摘要abst
本发明涉及一种沟槽栅蚀刻装置及蚀刻方法，包括两输送组件、多组定位件、置物件和喷淋件，两输送组件对称设置，且两输送组件中间留有间隔；多组定位件沿输送组件的输送方向安装在输送组件上，定位件每组包括两个，且两个定位件同轴分别设置在两输送组件上；置物件用于放置硅晶片，置物件位于两输送组件之间，置物件的两侧端能够分别与同组的两个定位件吸附，当置物件的侧端安装在定位件上时，受置物件侧端吸附影响，定位件的端部延伸并插入到置物件的侧端；喷淋件位于输送组件上方，用于将蚀刻液喷淋到置物件内放置的硅晶片上。通过将传统的浸泡式蚀刻改成喷淋式蚀刻，加强了硅晶片表面蚀刻液的流动性，有效的提高了沟槽栅的蚀刻效率。
权利要求书clms
1.一种沟槽栅蚀刻装置，其特征在于，包括：两输送组件，对称设置，且所述两输送组件中间留有间隔；多组定位件，沿所述输送组件的输送方向安装在所述输送组件上，所述定位件每组包括两个，且两个所述定位件同轴分别设置在所述两输送组件上；所述定位件内部设置有第一安装腔，所述定位件的一端部开设有第一贯通口，所述第一安装腔内活动卡接有定位块，所述定位件的未开设有所述第一贯通口的一端通过复位件与所述定位块弹性连接；置物件，用于放置硅晶片，所述置物件位于所述两输送组件之间，所述置物件的两侧端能够分别与同组的两个所述定位件吸附，当所述置物件的侧端安装在所述定位件上时，受所述置物件侧端吸附影响，所述定位件的端部延伸并插入到所述置物件的侧端；所述置物件端部为连接头，所述连接头表面开设有安装槽，所述安装槽的底端开设有第三定位槽，所述第三定位槽底端设置有磁吸件，当所述定位件卡接在所述安装槽内时，所述定位块被所述磁吸件吸附并插入所述第三定位槽内；喷淋件，位于所述输送组件上方，用于将蚀刻液喷淋到所述置物件内放置的硅晶片上。2.根据权利要求1所述的一种沟槽栅蚀刻装置，其特征在于，所述输送组件包括两传动轮、传动带和输送带，所述传动带分别套设在所述两传动轮上，所述输送带套设在所述传动带上，所述输送带上间隔开设有多个第一定位槽，所述第一定位槽的两侧端分别贯通所述输送带的两侧面，所述第一定位槽的顶面开设有开口，所述开口的宽度小于所述第一定位槽的宽度，所述第一定位槽和所述开口的表面进行覆胶设置，且所述第一定位槽的表面内设置有螺纹，用于安装所述定位件。3.根据权利要求2所述的一种沟槽栅蚀刻装置，其特征在于，所述喷淋件内沿所述输送组件的输送方向分布有第一排风区、第一喷淋区、第二排风区、第二喷淋区和第三排风区，所述第一排风区用于对硅晶片所处及临近空间的扬尘进行清除，所述第一喷淋区用于向硅晶片喷淋蚀刻液进行初步蚀刻，所述第二排风区用于对硅晶片表面初始蚀刻残留的蚀刻液进行清除，所述第二喷淋区用于向硅晶片喷淋蚀刻液进行再次蚀刻，所述第三排风区用于对硅晶片表面二次蚀刻残留的蚀刻液进行清除。4.根据权利要求3所述的一种沟槽栅蚀刻装置，其特征在于，还包括多个第一限位滚轮和多个第二限位滚轮，所述多个第一限位滚轮间隔设置并抵接在所述输送带的上表面，所述多个第二限位滚轮间隔设置并抵接在所述传动带的下表面，所述多个第一限位滚轮和所述多个第二限位滚轮相互交错设置，并使所述传动带和所述输送带形成多个高低起伏的区域。5.根据权利要求4所述的一种沟槽栅蚀刻装置，其特征在于，所述置物件包括置物筐、两连接臂和两所述连接头，所述两连接臂的一端连接所述置物筐的一侧端，另一端分别连接所述两连接头，所述置物筐水平高度位于所述连接头的下方，所述安装槽的底部开设有第二贯通口，所述定位件的端部在越过所述第二贯通口后卡接到所述安装槽内。6.根据权利要求5所述的一种沟槽栅蚀刻装置，其特征在于，所述定位件的未开设有所述第一贯通口的一端贯穿安装有拉伸件，所述拉伸件的一端位于所述第一安装腔的外部，所述拉伸件的另一端穿设于所述复位件中间并与所述定位块连接。7.根据权利要求6所述的一种沟槽栅蚀刻装置，其特征在于，所述第三定位槽的底端设置有第一斜口，所述定位块的底端和所述第一贯通口对应拐角处均设置有第二斜口。8.根据权利要求7所述的一种沟槽栅蚀刻装置，其特征在于，所述置物筐内部具有矩形空间，所述置物筐内部相对两侧拐角处设置有斜面，两个所述斜面的相对设置方向与两个所述连接头的相对设置方向垂直，所述置物筐内部相对两侧面及斜面上开设有第二定位槽，所述第二定位槽的最底端位于斜面的最高点与最低点之间，所述置物筐的底端开设有排水孔。9.一种沟槽栅蚀刻方法，其特征在于，所述方法包括：将置物件的两侧端分别安装在同组的两个定位件上，此时受置物件两侧端吸附影响，定位件的端部延伸并插入置物件的侧端内，两者完成中轴线固定；启动输送组件带动置物件沿输送组件移动，在移动过程中喷淋件会对置物件内的硅晶片进行喷淋，从而完成对硅晶片的蚀刻。
说明书desc
技术领域本发明涉及晶圆加工领域，特别是涉及一种沟槽栅蚀刻装置及蚀刻方法。背景技术对于制作硅半导体集成电路所使用的硅晶片，由于其形状为圆形，也被称为晶圆。晶圆的加工一般包括涂胶、曝光、显影、沟槽腐蚀、电泳等工艺，沟槽腐蚀目的是将晶圆表面特定区域的硅与蚀刻液反应，从而形成沟槽。目前对于沟槽栅进行腐蚀或者说蚀刻可通过物理蚀刻和化学蚀刻的方法进行，以化学蚀刻为例，传统的化学蚀刻方式是将蚀刻液注入蚀刻池内，将一排待蚀刻的晶圆阵列设置在置物筐内，然后将置物筐浸入在蚀刻池内，等待一段时间后即可完成蚀刻。但是由于蚀刻池内的蚀刻液流动性较弱，导致晶圆周边蚀刻液的腐蚀能力相对较低，使得沟槽栅的蚀刻进度较慢。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种沟槽栅蚀刻装置及蚀刻方法，通过将传统的浸泡式蚀刻改成喷淋式蚀刻，加强了硅晶片表面蚀刻液的流动性，有效的提高了沟槽栅的蚀刻效率。本发明提供了一种沟槽栅蚀刻装置，包括：两输送组件，对称设置，且所述两输送组件中间留有间隔；多组定位件，沿所述输送组件的输送方向安装在所述输送组件上，所述定位件每组包括两个，且两个所述定位件同轴分别设置在所述两输送组件上；置物件，用于放置硅晶片，所述置物件位于所述两输送组件之间，所述置物件的两侧端能够分别与同组的两个所述定位件吸附，当所述置物件的侧端安装在所述定位件上时，受所述置物件侧端吸附影响，所述定位件的端部延伸并插入到所述置物件的侧端；喷淋件，位于所述输送组件上方，用于将蚀刻液喷淋到所述置物件内放置的硅晶片上。在其中一个实施例中，所述输送组件包括两传动轮、传动带和输送带，所述传动带分别套设在所述两传动轮上，所述输送带套设在所述传动带上，所述输送带上间隔开设有多个第一定位槽，所述第一定位槽的两侧端分别贯通所述输送带的两侧面，所述第一定位槽的顶面开设有开口，所述开口的宽度小于所述第一定位槽的宽度，所述第一定位槽和所述开口的表面进行覆胶设置，且所述第一定位槽的表面内设置有螺纹，用于安装所述定位件。在其中一个实施例中，所述喷淋件内沿所述输送组件的输送方向分布有第一排风区、第一喷淋区、第二排风区、第二喷淋区和第三排风区，所述第一排风区用于对硅晶片所处及临近空间的扬尘进行清除，所述第一喷淋区用于向硅晶片喷淋蚀刻液进行初步蚀刻，所述第二排风区用于对硅晶片表面初始蚀刻残留的蚀刻液进行清除，所述第二喷淋区用于向硅晶片喷淋蚀刻液进行再次蚀刻，所述第三排风区用于对硅晶片表面二次蚀刻残留的蚀刻液进行清除。在其中一个实施例中，还包括多个第一限位滚轮和多个第二限位滚轮，所述多个第一限位滚轮间隔设置在所述输送带的上表面，所述多个第二限位滚轮间隔设置在所述传动带的下表面，所述多个第一限位滚轮和所述多个第二限位滚轮交错设置，并形成多个高低交错的区域。在其中一个实施例中，所述置物件包括置物筐、两连接臂和两连接头，所述两连接臂的一端连接所述置物筐的一侧端，另一端分别连接所述两连接头，所述置物筐水平高度位于所述连接头的下方，所述连接头表面开设有安装槽，所述安装槽的底部开设有第二贯通口，所述定位件的端部在越过所述第二贯通口后卡接到所述安装槽内。在其中一个实施例中，所述定位件内部设置有第一安装腔，所述定位件的端部开设有第一贯通口，所述第一安装腔内活动卡接有定位块，所述定位件的未开设有所述第一贯通口的一端通过复位件与所述定位块弹性连接，所述安装槽的底端开设有第三定位槽，所述第三定位槽底端设置有磁吸件，当所述定位件卡接在所述安装槽内时，所述定位块被所述磁吸件吸附并插入所述第三定位槽内。在其中一个实施例中，所述定位件的未开设有所述第一贯通口的一端贯穿安装有拉伸件，所述拉伸件的一端位于所述定位件的外部，所述拉伸件的另一端穿设于所述复位件中间并与所述定位块连接。在其中一个实施例中，所述第三定位槽的底端设置有第一斜口，所述定位块的底端和所述第一贯通口对应拐角处均设置有第二斜口。在其中一个实施例中，所述置物筐内部具有矩形空间，所述置物筐内部相对两侧拐角处设置有斜面，所述置物筐内部相对两侧面及斜面上开设有第二定位槽，所述第二定位槽的水平高度位于斜面最高处的下方，斜面最低处的上方，所述置物筐的底端开设有排水孔。本发明还提供了一种沟槽栅蚀刻方法，所述方法包括：将置物件的两侧端分别安装在同组的两个定位件上，此时受置物件两侧端吸附影响，定位件的端部延伸并插入置物件的侧端内，两者完成中轴线固定；启动输送组件带动置物件沿输送组件移动，在移动过程中喷淋件会对置物件内的硅晶片进行喷淋，从而完成对硅晶片的蚀刻。上述沟槽栅蚀刻装置及蚀刻方法，在使用时首先将待蚀刻的硅晶片间隔设置在置物件的对应位置处，在置物件上的所有硅晶片放置完成后将置物件的两侧端沿纵向方向分别安装在同组的两个定位件上，当定位件的端部卡入到置物件的侧端时，受置物件侧端吸附影响，定位件的端部会延伸并插入置物件的侧端内部，从而使得两者中轴线固定且无法分脱，此种结构设置方式使得置物件的安装跟方便，且安装后的稳定性更强，无论输送组件如果转动，置物件始终能够保持原始朝向。在置物件安装完成后，启动输送组件带动置物件沿输送组件移动，在移动过程中喷淋件会对置物件内的硅晶片进行喷淋，从而完成对硅晶片的刻蚀，通过将传统的浸泡式蚀刻改成喷淋式蚀刻，加强了硅晶片表面蚀刻液的流动性，有效的提高了沟槽栅的蚀刻效率。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的蚀刻装置的立体结构示意图；图2为本发明提供的蚀刻装置的平面结构示意图；图3为本发明提供的喷淋件的结构示意图；图4为本发明提供的蚀刻装置的区域划分示意图；图5为本发明提供的输送组件的局部结构示意图；图6为本发明提供的限位滚轮的应用状态示意图；图7为本发明提供的置物件的结构示意图；图8为本发明提供的置物件与定位件的连接结构示意图。附图标记：100、输送组件；110、传动轮；120、传动带；130、输送带；131、第一定位槽；132、开口；200、定位件；210、第一安装腔；220、第一贯通口；230、定位块；240、复位件；250、拉伸件；300、置物件；310、置物筐；311、斜面；312、第二定位槽；313、排水孔；320、连接臂；330、连接头；331、安装槽；332、第二贯通口；333、第三定位槽；334、磁吸件；400、喷淋件；410、第一排风区；420、第一喷淋区；430、第二排风区；440、第二喷淋区；450、第三排风区；500、导流板；600、电泳区域；710、第一限位滚轮；720、第二限位滚轮。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图8描述本发明的一种沟槽栅蚀刻装置及蚀刻方法。如图1和图2所示，在一个实施例中，一种沟槽栅蚀刻装置，包括两输送组件100、多组定位件200、置物件300和喷淋件400，两输送组件100对称设置，且两输送组件100中间留有间隔；多组定位件200沿输送组件100的输送方向安装在输送组件100上，定位件200每组包括两个，且两个定位件200同轴分别设置在两输送组件100上；置物件300用于放置硅晶片，置物件300位于两输送组件100之间，置物件300的两侧端能够分别与同组的两个定位件200吸附，当置物件300的侧端安装在定位件200上时，受置物件300侧端吸附影响，定位件200的端部延伸并插入到置物件300的侧端；喷淋件400位于输送组件100上方，用于将蚀刻液喷淋到置物件300内放置的硅晶片上。上述沟槽栅蚀刻装置，在使用时首先将待蚀刻的硅晶片间隔设置在置物件300的对应位置处，在置物件300上的所有硅晶片放置完成后将置物件300的两侧端沿纵向方向分别安装在同组的两个定位件200上，当定位件200的端部卡入到置物件300的侧端时，受置物件300侧端吸附影响，定位件200的端部会延伸并插入置物件300的侧端内部，从而使得两者中轴线固定且无法分脱，此种结构设置方式使得置物件300的安装跟方便，且安装后的稳定性更强，无论输送组件100如果转动，置物件300始终能够保持原始朝向。在置物件300安装完成后，启动输送组件100带动置物件300沿输送组件100移动，在移动过程中喷淋件400会对置物件300内的硅晶片进行喷淋，从而完成对硅晶片的刻蚀，通过将传统的浸泡式蚀刻改成喷淋式蚀刻，加强了硅晶片表面蚀刻液的流动性，有效的提高了沟槽栅的蚀刻效率。如图5所示，在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，输送组件100包括两传动轮110、传动带120和输送带130，传动带120分别套设在两传动轮110上，输送带130套设在传动带120上，输送带130上间隔开设有多个第一定位槽131，第一定位槽131的两侧端分别贯通输送带130的两侧面，第一定位槽131的顶面开设有开口132，开口132的宽度小于第一定位槽131的宽度，第一定位槽131和开口132的表面进行覆胶设置，且第一定位槽131的表面内设置有螺纹，用于安装定位件200。具体的，由于输送带130上用于安装有多个定位件200，因此输送带130的材料选用橡胶，且输送带130的厚度相对于传动带120的厚度更大，对于输送带130若仅在其上开设第一定位槽131而不通过开口132使输送带130外表面分割为多个小段，则输送带130在随传动带120转动而弯曲时其外表面收到的拉力差会非常大，并且由于第一定位槽131内安装有定位件200使得输送带130无法将弯曲的力卸除，从而易导致输送带130外表面拉伤或开裂。本实施例中通过在输送带130外表面设置贯通至第一定位槽131的开口132从而将输送带130外表面分割为多个小段，当输送带130随传动带120转动而弯曲变形时，输送带130仅内表面贴合弯曲，而外表面则依旧保持与传动带120在初始间隔，避免了对安装在第一定位槽131内的定位件200形成压迫，从而使得输送带130外表面因压迫而破损或拉伤。如图3所示，在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，喷淋件400内沿输送组件100的输送方向分布有第一排风区410、第一喷淋区420、第二排风区430、第二喷淋区440和第三排风区450，第一排风区410用于对硅晶片所处及临近空间的扬尘进行清除，第一喷淋区420用于向硅晶片喷淋蚀刻液进行初步蚀刻，第二排风区430用于对硅晶片表面初始蚀刻残留的蚀刻液进行清除，第二喷淋区440用于向硅晶片喷淋蚀刻液进行再次蚀刻，第三排风区450用于对硅晶片表面二次蚀刻残留的蚀刻液进行清除。具体的，在使用过程中为了避免单向或纵向喷淋无法对硅晶片完成全部蚀刻，以及为了避免喷淋区相对喷淋导致喷淋效果抵消影响硅晶片的蚀刻，本实施例中将喷淋区设置为两个，且两个喷淋区的喷淋方向可设置相反，而在两个喷淋区的前后阶段均设置有排风区，用于在进行喷淋前将喷淋区域的漂浮颗粒物清除，避免影响硅晶片的蚀刻效果，还用于在喷淋后将硅晶片表面的蚀刻液去除，以便于尽快将硅晶片取出。如图6所示，在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，还包括多个第一限位滚轮710和多个第二限位滚轮720，多个第一限位滚轮710间隔设置并抵接在输送带130的上表面，多个第二限位滚轮720间隔设置并抵接在传动带120的下表面，多个第一限位滚轮710和多个第二限位滚轮720相互交错设置，并使传动带120和输送带130形成多个高低起伏的区域。具体的，由于本实施例中采用输送带130对置物件300进行输送，且喷淋件400会直接喷淋在置物件300上，因此为了避免蚀刻液沿置物件300流到输送带130并在输送带130转动的过程中被带至其他空间，本实施例中通过设置交错分布的多个第一限位滚轮710和多个第二限位滚轮720，且第一限位滚轮710和第二限位滚轮720分别位于输送带130的上表面和下表面，并形成多个高低交错的区域，该区域内的输送带130呈倾斜设置，如图中三个第一限位滚轮710所对应的输送带130位置分别为第一排风区410、第二排风区430和第三排风区450，而位于中部位置的两个第二限位滚轮720所对应的输送带130位置分别为第一喷淋区420何第二喷淋区440。喷淋区喷淋的蚀刻液沾染到输送带130上之后，在输送带130转动到排风区时，输送带130表面的蚀刻液会沿倾斜的输送带130流动，并被排风区吹出的风推动快速聚集并脱离输送带130。如图4所示，在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，还包括导流板500，为了节省空间，输送组件100的下方可设置电泳区域600，当置物件300内的硅晶片经上方喷淋蚀刻后便会随输送带130转动移动到电泳区域600内完成电泳，而为了避免输送组件100上下方两个不同加工工艺互相影响，则采用导流板500将两个工艺区域隔离，导流板500用于将蚀刻工艺过程中排出的蚀刻液导出到指定位置处。其中，电泳区域600不是唯一，其还可根据具体工艺需求更改。如图7所示，在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，置物件300包括置物筐310、两连接臂320和两连接头330，两连接臂320的一端连接置物筐310的一侧端，另一端分别连接两连接头330，置物筐310水平高度位于连接头330的下方，连接头330表面开设有安装槽331，安装槽331的底部开设有第二贯通口332，定位件200的端部在越过第二贯通口332后卡接到安装槽331内。具体的，通过将置物筐310的水平高度设置位于连接头330的下方，使得置物件300在安装在定位件200上后置物筐310能够始终保持初始状态，不会产生倾斜或翻转。通过在连接头330内的安装槽331的底端开设第二贯通口332，使得置物件300在安装向定位件200时更方便，直接通过按压卡接即可。如图8所示，在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，定位件200内部设置有第一安装腔210，定位件200的端部开设有第一贯通口220，第一安装腔210内活动卡接有定位块230，定位件200的未开设有第一贯通口220的一端通过复位件240与定位块230弹性连接，安装槽331的底端开设有第三定位槽333，第三定位槽333底端设置有磁吸件334，当定位件200卡接在安装槽331内时，定位块230被磁吸件334吸附并插入第三定位槽333内。在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，定位件200的未开设有第一贯通口220的一端贯穿安装有拉伸件250，拉伸件250的一端位于第一安装腔210的外部，拉伸件250的另一端穿设于复位件240中间并与定位块230连接。具体的，当需要对置物筐310或置物筐310内的硅晶片进行取出或更换时，拉动拉伸件250位于定位件200外部的一端，从而带动定位块230向远离连接头330的方向移动，此时定位块230从第三定位槽333内脱离，工作人员可将置物件300从定位件200上取下。在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，第三定位槽333的底端设置有第一斜口，定位块230的底端和第一贯通口220对应拐角处均设置有第二斜口。具体的，第一斜口的设置可以在连接头330脱离定位件200时为定位块230的避让提供斜面311支持，避免两者因定位块230与第三定位槽333的干涉导致无法脱离。当定位块230上被喷淋有蚀刻液时，蚀刻液沿定位块230向下滑落并在接触到第二斜口时沿斜口滑落，第二斜口的设置可以使得蚀刻液流动性更高，避免蚀刻液汇聚残留在定位块230上，并在使用过程中传递到连接头330内。在一个实施例中，本发明提供的一种沟槽栅蚀刻装置，置物筐310内部具有矩形空间，置物筐310内部相对两侧拐角处设置有斜面311，置物筐310内部相对两侧面及斜面311上开设有第二定位槽312，第二定位槽312的水平高度位于斜面311最高处的下方，斜面311最低处的上方，置物筐310的底端开设有排水孔313。具体的，硅晶片的两侧可分别卡接在对应的两个第二定位槽312内，通过将第二定位槽312开设至斜面311上，可以使得硅晶片底部的局部位置能够进行限位，增强硅晶片设置的稳定性。在一个实施例中，一种沟槽栅蚀刻方法，包括以下步骤：将置物件的两侧端分别安装在同组的两个定位件上，此时受置物件两侧端吸附影响，定位件的端部延伸并插入置物件的侧端内，两者完成中轴线固定。启动输送组件带动置物件沿输送组件移动，在移动过程中喷淋件会对置物件内的硅晶片进行喷淋，从而完成对硅晶片的蚀刻。上述沟槽栅蚀刻方法，在使用时首先将待蚀刻的硅晶片间隔设置在置物件的对应位置处，在置物件上的所有硅晶片放置完成后将置物件的两侧端沿纵向方向分别安装在同组的两个定位件上，当定位件的端部卡入到置物件的侧端时，受置物件侧端吸附影响，定位件的端部会延伸并插入置物件的侧端内部，从而使得两者中轴线固定且无法分脱，此种结构设置方式使得置物件的安装跟方便，且安装后的稳定性更强，无论输送组件如果转动，置物件始终能够保持原始朝向。在置物件安装完成后，启动输送组件带动置物件沿输送组件移动，在移动过程中喷淋件会对置物件内的硅晶片进行喷淋，从而完成对硅晶片的刻蚀，通过将传统的浸泡式蚀刻改成喷淋式蚀刻，加强了硅晶片表面蚀刻液的流动性，有效的提高了沟槽栅的蚀刻效率。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
