标题title
电芯模组
摘要abst
本发明提供了一种电芯模组，包括：电芯排和定位调节件，相邻两个电芯之间设置有定位调节件；线束安装板，固定设置在电芯排的顶部，线束安装板与电芯的极片相对设置，线束安装板上设置有第一安装槽，第一安装槽沿预设方向延伸，相邻两个电芯的极片均与第一安装槽相对设置；连接铝排，安装在第一安装槽内，连接铝排沿预设方向可移动地设置，连接铝排上间隔设置有第一连接部和第二连接部，第一连接部用于与相邻两个电芯中的一个的极片相对设置，第二连接部用于与相邻两个电芯中的另一个的极片相对设置，定位调节件穿过线束安装板与连接铝排连接。通过本发明提供的技术方案，能够解决现有技术中的电芯模组中的电芯易与对应的铝排错位的技术问题。
权利要求书clms
1.一种电芯模组，其特征在于，包括：电芯排和定位调节件，所述电芯排包括多个沿预设方向间隔设置的电芯，相邻两个所述电芯之间设置有所述定位调节件，所述定位调节件的一侧贴设在相邻两个所述电芯中的一个上，所述定位调节件的另一侧贴设在相邻两个所述电芯中的另一个上；线束安装板，固定设置在所述电芯排的顶部，所述线束安装板与所述电芯的极片相对设置，所述线束安装板上设置有第一安装槽，所述第一安装槽沿所述预设方向延伸，相邻两个所述电芯的极片均与所述第一安装槽相对设置；连接铝排，安装在所述第一安装槽内，所述连接铝排沿所述预设方向可移动地设置，所述连接铝排上间隔设置有第一连接部和第二连接部，所述第一连接部用于与相邻两个所述电芯中的一个的极片相对设置，所述第二连接部用于与相邻两个所述电芯中的另一个的极片相对设置，所述定位调节件穿过所述线束安装板与所述连接铝排连接，以通过所述定位调节件的位置对所述连接铝排的位置进行调整。2.根据权利要求1所述的电芯模组，其特征在于，所述定位调节件与所述连接铝排卡接配合；和/或，所述连接铝排卡设在所述第一安装槽内；和/或，所述线束安装板与所述定位调节件卡接配合。3.根据权利要求1所述的电芯模组，其特征在于，所述连接铝排上设置有第一卡接槽，所述第一卡接槽位于所述第一连接部和第二连接部之间，所述定位调节件上设置有与所述第一卡接槽相适配的第一卡接凸起。4.根据权利要求1所述的电芯模组，其特征在于，所述第一安装槽的侧部设置有卡接凸块，所述卡接凸块位置可调节地设置在所述第一安装槽的侧部，以使所述卡接凸块运动至对所述连接铝排进行阻挡的阻挡位置或对所述连接铝排进行避让的避让位置。5.根据权利要求1所述的电芯模组，其特征在于，所述线束安装板上设置有第二卡接槽，所述第二卡接槽与所述第一安装槽间隔设置，所述定位调节件上还设置有与所述第二卡接槽相适配的第二卡接凸起，所述第二卡接槽沿所述预设方向延伸，所述第二卡接凸起沿所述预设方向可移动地设置在所述第二卡接槽内。6.根据权利要求5所述的电芯模组，其特征在于，所述第二卡接凸起为至少两个，至少两个所述第二卡接凸起沿所述定位调节件的长度方向间隔设置，所述第二卡接槽为至少两个，至少两个所述第二卡接槽与至少两个所述第二卡接凸起一一对应地设置，各个所述第二卡接槽与对应的所述第二卡接凸起进行卡接配合；其中，至少两个所述第二卡接凸起的凸部相对设置，以对所述线束安装板进行夹设。7.根据权利要求1所述的电芯模组，其特征在于，所述线束安装板上还设置有第二安装槽，所述第二安装槽位于所述线束安装板的一端，所述电芯模组还包括输入铝排和第一端板，所述输入铝排的至少部分设置在所述第二安装槽内，所述输入铝排具有间隔设置的第三连接部和第四连接部，所述第三连接部用于与位于多个所述电芯的一端的所述电芯的极片进行连接，所述第四连接部用于进行输入连接；所述第一端板设置在多个所述电芯的一端，所述第一端板贴设在位于多个所述电芯的一端的所述电芯上，所述第一端板穿过所述线束安装板与所述输入铝排连接，以通过所述第一端板的位置对所述输入铝排的位置进行调整；和/或，所述线束安装板上还设置有第三安装槽，所述第三安装槽位于所述线束安装板的另一端，所述电芯模组还包括输出铝排和第二端板，所述输出铝排的至少部分设置在所述第三安装槽内，所述输出铝排具有间隔设置的第五连接部和第六连接部，所述第五连接部用于与位于多个所述电芯的另一端的所述电芯的极片进行连接，所述第六连接部用于进行输出连接；所述第二端板设置在多个所述电芯的另一端，所述第二端板贴设在位于多个所述电芯的另一端的所述电芯上，所述第二端板穿过所述线束安装板与所述输出铝排连接，以通过所述第二端板的位置对所述输出铝排的位置进行调整。8.根据权利要求7所述的电芯模组，其特征在于，所述电芯模组还包括：第一连接侧板和第二连接侧板，所述第一连接侧板的一端与所述第一端板的一端连接，所述第一连接侧板的另一端与所述第二端板的一端连接，所述第二连接侧板的一端与所述第一端板的另一端连接，所述第二连接侧板的另一端与所述第二端板的另一端连接，以使所述第一端板、所述第一连接侧板、所述第二端板和所述第二连接侧板围成安装定位腔。9.根据权利要求7所述的电芯模组，其特征在于，所述第一端板的厚度大于所述定位调节件的厚度；和/或，所述第二端板的厚度大于所述定位调节件的厚度；和/或，所述定位调节件、所述第一端板和所述第二端板均由绝缘材料制成。10.根据权利要求1至9中任一项所述的电芯模组，其特征在于，所述定位调节件包括：主板体；连接筋条，所述主板体的两侧均设置有多个所述连接筋条，多个所述连接筋条均用于与所述电芯进行贴合，多个所述连接筋条间隔设置，相邻两个所述连接筋条之间的间隙形成导流通道，所述主板体上设置有导流通孔，所述导流通孔位于相邻两个所述连接筋条之间，所述导流通孔贯穿所述主板体的两侧设置。11.根据权利要求1至9中任一项所述的电芯模组，其特征在于，所述电芯模组还包括：电池管理单元，设置在所述电芯排的端部，所述电池管理单元上设置有防护涂层，以通过所述防护涂层对所述电池管理单元的电路结构与浸没液进行隔断防护。12.根据权利要求11所述的电芯模组，其特征在于，所述防护涂层由聚酯改性有机硅树脂制成；和/或，所述防护涂层的折射率为1.54；和/或，所述防护涂层的透光率大于92%；和/或，所述防护涂层的硬度在75至80之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及浸没式液冷储能技术领域，具体而言，涉及一种电芯模组。背景技术目前，现有技术中的浸没式电芯模组中往往通过一个固定框架对电芯排进行固定，并通过铝排将电芯排中的多个电芯的极片进行连接。为了便于将多个电芯依次通过多个极片进行连接，一般先将多个极片固定安装在安装板上，随后再逐个将极片与对应的电芯的极片进行连接。然而，对于单个电芯而言，电芯的厚度一般在允许的厚度误差范围内，因而能够有效保证电芯的极片与对应的铝排相对设置并进行连接。然而，当电芯排的电芯的数量过多时，这样将使得多个电芯的误差累计，从而使得电芯极片与对应的铝排之间发生错位，从而不便于电芯极片与对应铝排的准确连接，进而不能有效保证电芯排的电连接。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电芯模组，以解决现有技术中的电芯模组中的电芯易与对应的铝排错位的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种电芯模组，包括：电芯排和定位调节件，电芯排包括多个沿预设方向间隔设置的电芯，相邻两个电芯之间设置有定位调节件，定位调节件的一侧贴设在相邻两个电芯中的一个上，定位调节件的另一侧贴设在相邻两个电芯中的另一个上；线束安装板，固定设置在电芯排的顶部，线束安装板与电芯的极片相对设置，线束安装板上设置有第一安装槽，第一安装槽沿预设方向延伸，相邻两个电芯的极片均与第一安装槽相对设置；连接铝排，安装在第一安装槽内，连接铝排沿预设方向可移动地设置，连接铝排上间隔设置有第一连接部和第二连接部，第一连接部用于与相邻两个电芯中的一个的极片相对设置，第二连接部用于与相邻两个电芯中的另一个的极片相对设置，定位调节件穿过线束安装板与连接铝排连接，以通过定位调节件的位置对连接铝排的位置进行调整。进一步地，定位调节件与连接铝排卡接配合；和/或，连接铝排卡设在第一安装槽内；和/或，线束安装板与定位调节件卡接配合。进一步地，连接铝排上设置有第一卡接槽，第一卡接槽位于第一连接部和第二连接部之间，定位调节件上设置有与第一卡接槽相适配的第一卡接凸起。进一步地，第一安装槽的侧部设置有卡接凸块，卡接凸块位置可调节地设置在第一安装槽的侧部，以使卡接凸块运动至对连接铝排进行阻挡的阻挡位置或对连接铝排进行避让的避让位置。进一步地，线束安装板上设置有第二卡接槽，第二卡接槽与第一安装槽间隔设置，定位调节件上还设置有与第二卡接槽相适配的第二卡接凸起，第二卡接槽沿预设方向延伸，第二卡接凸起沿预设方向可移动地设置在第二卡接槽内。进一步地，第二卡接凸起为至少两个，至少两个第二卡接凸起沿定位调节件的长度方向间隔设置，第二卡接槽为至少两个，至少两个第二卡接槽与至少两个第二卡接凸起一一对应地设置，各个第二卡接槽与对应的第二卡接凸起进行卡接配合；其中，至少两个第二卡接凸起的凸部相对设置，以对线束安装板进行夹设。进一步地，线束安装板上还设置有第二安装槽，第二安装槽位于线束安装板的一端，电芯模组还包括输入铝排和第一端板，输入铝排的至少部分设置在第二安装槽内，输入铝排具有间隔设置的第三连接部和第四连接部，第三连接部用于与位于多个电芯的一端的电芯的极片进行连接，第四连接部用于进行输入连接；第一端板设置在多个电芯的一端，第一端板贴设在位于多个电芯的一端的电芯上，第一端板穿过线束安装板与输入铝排连接，以通过第一端板的位置对输入铝排的位置进行调整；和/或，线束安装板上还设置有第三安装槽，第三安装槽位于线束安装板的另一端，电芯模组还包括输出铝排和第二端板，输出铝排的至少部分设置在第三安装槽内，输出铝排具有间隔设置的第五连接部和第六连接部，第五连接部用于与位于多个电芯的另一端的电芯的极片进行连接，第六连接部用于进行输出连接；第二端板设置在多个电芯的另一端，第二端板贴设在位于多个电芯的另一端的电芯上，第二端板穿过线束安装板与输出铝排连接，以通过第二端板的位置对输出铝排的位置进行调整。进一步地，电芯模组还包括：第一连接侧板和第二连接侧板，第一连接侧板的一端与第一端板的一端连接，第一连接侧板的另一端与第二端板的一端连接，第二连接侧板的一端与第一端板的另一端连接，第二连接侧板的另一端与第二端板的另一端连接，以使第一端板、第一连接侧板、第二端板和第二连接侧板围成安装定位腔。进一步地，第一端板的厚度大于定位调节件的厚度；和/或，第二端板的厚度大于定位调节件的厚度；和/或，定位调节件、第一端板和第二端板均由绝缘材料制成。进一步地，定位调节件包括：主板体；连接筋条，主板体的两侧均设置有多个连接筋条，多个连接筋条均用于与电芯进行贴合，多个连接筋条间隔设置，相邻两个连接筋条之间的间隙形成导流通道，主板体上设置有导流通孔，导流通孔位于相邻两个连接筋条之间，导流通孔贯穿主板体的两侧设置。进一步地，电芯模组还包括：电池管理单元，设置在电芯排的端部，电池管理单元上设置有防护涂层，以通过防护涂层对电池管理单元的电路结构与浸没液进行隔断防护。进一步地，防护涂层由聚酯改性有机硅树脂制成；和/或，防护涂层的折射率为1.54；和/或，防护涂层的透光率大于92%；和/或，防护涂层的硬度在75至80之间。应用本发明的技术方案，通过在相邻两个电芯之间设置有定位调节件，并通过定位调节件与对应的连接铝排的连接。这样，当多个电芯进行排布时，多个电芯紧密设置在一起，即使多个电芯之间有误差的累计，但是并不会造成电芯与对应铝排之间错位的情况，从而有效保证了各个电芯能够与对应铝排的对应连接，有效保证了多个电芯的电连接。因此，通过本发明提供的技术方案，能够解决现有技术中的电芯模组中的电芯易与对应的铝排错位设置的技术问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例提供的具有一个电芯排的电芯模组的部分结构示意图；图2示出了图1的爆炸图；图3示出了根据本发明的实施例提供的定位调节件和连接铝排的安装示意图；图4示出了根据本发明的实施例提供的线束安装板的部分结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例提供的具有两个电芯排的电芯模组的结构示意图；图6示出了图5的爆炸图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、电芯排；11、电芯；111、极片；20、定位调节件；21、第一卡接凸起；22、第二卡接凸起；23、主板体；231、导流通孔；24、连接筋条；30、线束安装板；31、第一安装槽；32、卡接凸块；33、第二卡接槽；34、第二安装槽；35、第三安装槽；40、连接铝排；41、第一连接部；42、第二连接部；43、第一卡接槽；50、输入铝排；60、第一端板；70、输出铝排；80、第二端板；90、第一连接侧板；100、第二连接侧板；110、温感镍片；120、电压镍片；130、电池管理单元；140、安装件。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1至图6所示，本发明的实施例提供了一种电芯模组，该电芯模组包括电芯排10、定位调节件20、线束安装板30和连接铝排40，电芯排10包括多个沿预设方向间隔设置的电芯11，相邻两个电芯11之间设置有定位调节件20，定位调节件20的一侧贴设在相邻两个电芯11中的一个上，定位调节件20的另一侧贴设在相邻两个电芯11中的另一个上。线束安装板30固定设置在电芯排10的顶部，线束安装板30与电芯11的极片111相对设置，线束安装板30上设置有第一安装槽31，第一安装槽31沿预设方向延伸，相邻两个电芯11的极片111均与第一安装槽31相对设置。连接铝排40安装在第一安装槽31内，连接铝排40沿预设方向可移动地设置，连接铝排40上间隔设置有第一连接部41和第二连接部42，第一连接部41用于与相邻两个电芯11中的一个的极片111相对设置，第二连接部42用于与相邻两个电芯11中的另一个的极片111相对设置，定位调节件20穿过线束安装板30与连接铝排40连接，以通过定位调节件20的位置对连接铝排40的位置进行调整。采用本实施例提供的电芯模组，通过在相邻两个电芯11之间设置有定位调节件20，并通过定位调节件20与对应的连接铝排40的连接。这样，当多个电芯11进行排布时，多个电芯11紧密设置在一起，即使多个电芯11之间有误差的累计，但是并不会造成电芯11与对应铝排之间错位的情况，从而有效保证了各个电芯11能够与对应铝排的对应连接，有效保证了多个电芯11的电连接。因此，通过本发明提供的技术方案，能够解决现有技术中的电芯模组中的电芯11易与对应的铝排错位设置的技术问题。在本实施例中，定位调节件20与连接铝排40卡接配合。采用这样的结构设置，能够便于定位调节件20和连接铝排40的拆卸和连接，从而便于更好地通过多个电芯11的位置对定位调节件20的位置进行调整，进而便于有效保证电芯11与对应的铝排进行连接。具体地，连接铝排40卡设在第一安装槽31内。这样，能够便于对连接铝排40进行一定的定位，以使连接铝排40只能够沿着预设方向进行移动，避免其他方向的窜动，从而便于保证连接铝排40的设置稳定性，进而便于有效保证连接铝排40与对应的电芯11极片111的连接稳定性。具体地，线束安装板30与定位调节件20卡接配合。这样，便于对线束安装板30和定位调节件20的定位稳定性，以保证电芯模组整体的定位稳定性，避免在电芯模组浸没在预定的液体中出现结构不稳定而导致电芯模组散开的情况。在本实施例中，连接铝排40上设置有第一卡接槽43，第一卡接槽43位于第一连接部41和第二连接部42之间，定位调节件20上设置有与第一卡接槽43相适配的第一卡接凸起21。采用这样的结构设置，结构简单，方便连接和拆卸，能够通过定位调节件20顺利带动连接铝排40在预设方向上进行小的位移调整。具体地，本实施例中的连接铝排40还包括第一中间连接部，第一中间连接部位于第一连接部41和第二连接部42之间，第一中间连接部的两端分别与第一连接部41和第二连接部42连接。第一中间连接部上设置有第一卡接槽43，第一连接部41和第二连接部42相对于第一中间连接部对称设置。在本实施例中，第一安装槽31的侧部设置有卡接凸块32，卡接凸块32位置可调节地设置在第一安装槽31的侧部，以使卡接凸块32运动至对连接铝排40进行阻挡的阻挡位置或对连接铝排40进行避让的避让位置。采用这样的结构设置，能够便于有效对连接铝排40进行定位，以稳定保证连接铝排40的安装稳定性，避免连接铝排40在连接时容易出现窜动的情况。具体地，第一安装槽31的侧部还设置有与连接板，连接板的侧部设置有卡接凸块32，通过连接板的形变能够使得卡接凸块32运动至阻挡位置或避让位置。在本实施例中，线束安装板30上设置有第二卡接槽33，第二卡接槽33与第一安装槽31间隔设置，定位调节件20上还设置有与第二卡接槽33相适配的第二卡接凸起22，第二卡接槽33沿预设方向延伸，第二卡接凸起22沿预设方向可移动地设置在第二卡接槽33内。采用这样的结构设置，能够便于线束安装板30与定位调节件20的连接定位，从而便于更好地保证电芯模组的整体连接稳定性。具体地，第二卡接凸起22为至少两个，至少两个第二卡接凸起22沿定位调节件20的长度方向间隔设置，第二卡接槽33为至少两个，至少两个第二卡接槽33与至少两个第二卡接凸起22一一对应地设置，各个第二卡接槽33与对应的第二卡接凸起22进行卡接配合。其中，至少两个第二卡接凸起22的凸部相对设置，以对线束安装板30进行夹设。采用这样的结构设置，能够便于更好地提高对线束安装板30和定位调节件20的安装定位，从而便于更好地保证电芯模组的整体结构稳定性。在本实施例中，线束安装板30上还设置有第二安装槽34，第二安装槽34位于线束安装板30的一端，电芯模组还包括输入铝排50和第一端板60，输入铝排50的至少部分设置在第二安装槽34内，输入铝排50具有间隔设置的第三连接部和第四连接部，第三连接部用于与位于多个电芯11的一端的电芯11的极片111进行连接，第四连接部用于进行输入连接；第一端板60设置在多个电芯11的一端，第一端板60贴设在位于多个电芯11的一端的电芯11上，第一端板60穿过线束安装板30与输入铝排50连接，以通过第一端板60的位置对输入铝排50的位置进行调整。采用这样的结构设置，能够便于有效保证对位于多个电芯11一端的电芯11上的极片111与对应的输入铝排50的稳定连接，从而有效保证了输入铝排50的连接和输出稳定性。具体地，线束安装板30上还设置有第三安装槽35，第三安装槽35位于线束安装板30的另一端，电芯模组还包括输出铝排70和第二端板80，输出铝排70的至少部分设置在第三安装槽35内，输出铝排70具有间隔设置的第五连接部和第六连接部，第五连接部用于与位于多个电芯11的另一端的电芯11的极片111进行连接，第六连接部用于进行输出连接；第二端板80设置在多个电芯11的另一端，第二端板80贴设在位于多个电芯11的另一端的电芯11上，第二端板80穿过线束安装板30与输出铝排70连接，以通过第二端板80的位置对输出铝排70的位置进行调整。采用这样的结构设置，能够便于有效保证对位于多个电线的另一端的电芯11上的极片111与对应的输出铝排70的稳定连接，从而有效保证了输出铝排70的连接和输出稳定性。在本实施例中，电芯模组还包括第一连接侧板90和第二连接侧板100，第一连接侧板90的一端与第一端板60的一端连接，第一连接侧板90的另一端与第二端板80的一端连接，第二连接侧板100的一端与第一端板60的另一端连接，第二连接侧板100的另一端与第二端板80的另一端连接，以使第一端板60、第一连接侧板90、第二端板80和第二连接侧板100围成安装定位腔。采用这样的连接方式，能够便于有效保证电芯排10的排布紧密性，以避免电芯排10以及定位调节件20出现位置窜动的情况。此外，这样的连接方式更为灵活，能够便于根据实际连接排布情况对第一连接侧板90和第二连接侧板100的具体连接情况进行调整，拆装方便。具体地，第一端板60的厚度大于定位调节件20的厚度，以便于保证第一端板60的连接稳定性，从而便于稳定地对电芯排10进行定位。具体地，第二端板80的厚度大于定位调节件20的厚度，以便于保证第二端板80的连接稳定性，从而便于稳定对电芯排10进行定位。在本实施例中，定位调节件20、第一端板60和第二端板80均由绝缘材料制成。采用这样的结构设置，能够避免相邻两个电芯11之间出现漏电情况时发生电连接的情况。具体地，定位调节件20包括主板体23和连接筋条24，主板体23的两侧均设置有多个连接筋条24，多个连接筋条24均用于与电芯11进行贴合，多个连接筋条24间隔设置，相邻两个连接筋条24之间的间隙形成导流通道，主板体23上设置有导流通孔231，导流通孔231位于相邻两个连接筋条24之间，导流通孔231贯穿主板体23的两侧设置。采用这样的结构设置，能够便于通过导流通道和导流通孔231便于使得电芯模组在浸没在液体内时，使得液体经导流通道和导流通孔231流入至相邻两个电芯11之间，从而避免相邻两个电芯11紧密贴合的情况，此外还能够便于有效对相邻两个电芯11之间进行有效散热。具体地，连接筋条24可以为直条结构。或者，连接筋条24可以为波浪线筋条结构，一方面能够提高连接强度，另一方面便于更好提高散热效果。具体地，本实施例中的主板体23的厚度为1mm至3mm，连接筋条24的厚度为1mm至3mm，在主板体23的两侧均设置有连接筋条24。主板体23的厚度和连接筋条24的厚度具体可以根据电芯11厚度的误差情况进行调整。本实施例中的定位调节件20又可以称为鱼骨端板，该定位调节件20由具有一定弹性形变的材料制成，这样能够通过定位调节件20在挤压过程中发生一定小范围的变形，这样的变形也便于对各个电芯11的尺寸误差进行弥补。在本实施例中，电芯排10可以为至少两个，至少两个电芯排10沿垂直于预设方向的方向排布，对应的线束安装板30为至少两个，至少两个线束安装板30连接设置；第一端板60为至少两个，至少两个第一端板60连接设置；第二端板80为至少两个，至少两个第二端板80连接设置。具体地，在连接铝排40、输入铝排50和输出铝排70上均设置有温感镍片110和电压镍片120。具体地，本实施例中的电芯模组还包括电池管理单元130，电池管理单元130设置在电芯排10的端部，电池管理单元130上设置有防护涂层，以通过防护涂层对电池管理单元130的电路结构与浸没液进行隔断防护。采用这样的结构设置，能够便于直接将电池管理单元130直接浸没在浸没液内，而不需要设置对应的防护结构，方便对电池管理单元130的安装，此结构设置还能够提高对电池管理单元130的有效防护，避免浸没液与电池管理单元130直接接触而导致电池管理单元130工作失效的情况。在本实施例中，防护涂层由聚酯性改有机硅树脂制成。为了便于对电池管理单元130的安装，本实施例中的电芯模组还包括安装件140，安装件140设置在电芯排10的端部，安装件140上设置有与电池管理单元130相适配的连接孔或连接凸起，以方便对电池管理单元130的固定。优选地，可以将安装件140安装在两个第一端板60上，安装件140的两端分别与两个第一端板60连接，以便于进一步提高安装件140和电池管理单元130的安装稳定性。具体地，防护涂层由聚酯改性有机硅树脂制成。防护涂层的折射率为1.54。防护涂层的透光率大于92%。防护涂层的硬度在75至80之间。防护涂层在初始状态为无色透明或微黄的液体，防护涂层的工作温度在-40℃至160℃之间，防护涂层的体积膨胀系数小于0.018%，防护涂层的密度为0.9±0.02g/cm3 。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：能够减小电芯模组中的电芯与对应的铝排错位的情况，提高电芯的布置准确性，提高了电芯模组的结构稳定性和结构强度。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
