标题title
一种基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置
摘要abst
本申请公开一种基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，包括：安装座，包括上安装部、下安装部和连接部，连接部的上端和下端分别与上安装部和下安装部沿第一水平方向的一端相连；上安装部安装有上主轴，下安装部安装有下主轴，上主轴和下主轴均沿竖直方向延伸且共轴；绕线机构，包括自上而下的储线环、上治具和下治具，储线环和上主轴固定相连，上治具和储线环固定相连，下治具和下主轴固定相连；送线机构，设置在下安装部沿第一水平方向背离连接部的一侧；送线机构包括沿第二水平方向延伸的送线轨道以及设置在送线轨道上的导针，导针设有沿第二水平方向延伸的通孔。本说明书所提供的成型装置能满足多层线圈整齐排列和起尾线交叉位置固定的要求。
权利要求书clms
1.一种基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，包括：安装座，包括上安装部、下安装部和连接部，所述连接部的上端和下端分别与所述上安装部和下安装部沿第一水平方向的一端相连；所述上安装部安装有上主轴，所述下安装部安装有下主轴，所述上主轴和下主轴均沿竖直方向延伸且共轴；所述安装座上设有用于驱动所述上主轴上下移动的第一驱动件、以及用于驱动所述上主轴和下主轴同步旋转的第二驱动件；绕线机构，包括自上而下设置的储线环、上治具和下治具，所述储线环和所述上主轴固定相连，所述上治具和所述储线环固定相连，所述下治具和所述下主轴固定相连；送线机构，设置在所述下安装部沿所述第一水平方向背离所述连接部的一侧，用于将引线送至所述储线环；所述送线机构包括沿第二水平方向延伸的送线轨道、以及设置在所述送线轨道上的导针，所述导针设有沿所述第二水平方向延伸的通孔，用于容纳所述引线；所述第二水平方向垂直于所述第一水平方向。2.根据权利要求1所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述连接部设有沿竖直方向延伸的中间轴，所述中间轴的上端与所述上主轴通过第一同步带相连，所述中间轴的下端与所述下主轴通过第二同步带相连；所述第二驱动件与所述中间轴相连，用于驱动所述中间轴转动。3.根据权利要求1所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述下治具的中心处设有治具芯，所述下主轴内设有与所述治具芯相连的抽芯部，用于驱动所述治具芯上下移动。4.根据权利要求1所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述绕线机构还包括固定相连的第一驱动块和第一销钉、以及固定相连的第二驱动块和第二销钉，所述第一驱动块用于驱动所述第一销钉上下移动，所述第二驱动块用于驱动所述第二销钉上下移动；所述第一驱动块和第二驱动块位于所述下治具的下方，所述第一销钉和第二销钉沿竖直方向延伸且穿设于所述下治具，所述第一销钉和第二销钉至所述下治具轴线的距离相等。5.根据权利要求4所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述成型装置还包括折弯解锁机构，所述折弯解锁机构包括第一解锁环和第二解锁环，所述第二解锁环围绕于所述第二解锁环外，且所述第一解锁环和第二解锁环均与所述下治具同轴设置；所述第一驱动块的底部至所述下治具轴线的距离小于所述第二驱动块的底部至所述下治具轴线的距离；部分所述第一解锁环位于所述第一驱动块底部的正下方，部分所述第二解锁环位于所述第二驱动块底部的正下方。6.根据权利要求5所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述折弯解锁机构还包括第三驱动件和第四驱动件，所述第三驱动件与所述第一解锁环相连，用于驱动所述第一解锁环带动所述第一驱动块上下移动；所述第四驱动件与所述第二解锁环相连，用于驱动所述第二解锁环带动所述第二驱动块上下移动；所述第三驱动件和第四驱动件固定设置在所述下安装部。7.根据权利要求1所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述成型装置还包括脱模排出机构，沿所述第二水平方向位于所述安装座出线的一侧，所述脱模排出机构的前进方向具有所述第一水平方向和第二水平方向的分量，且在第一水平方向上朝向远离连接部的方向；所述脱模排出机构与所述下治具的顶面齐平。8.根据权利要求1所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述送线机构还包括送线夹和储线夹，所述送线夹沿第一水平方向延伸，所述储线夹沿第二水平方向延伸。9.根据权利要求8所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述储线夹沿第二水平方向进线的一侧设有砝码。10.根据权利要求1所述的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，其特征在于，所述成型装置还包括热风枪，所述热风枪朝向所述绕线机构设置，所述热风枪固定连接于所述连接部。
说明书desc
技术领域本说明书涉及阿尔法线圈技术领域，尤其涉及一种基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置。背景技术在电子、电机领域内，常可见各种不同尺寸、形状线圈被广泛运用于诸多电子、电机产品上。阿尔法线圈，俗称外外绕线圈，因为它的线头与线尾均在线圈的外侧而得名。由于无线充电的发射端线圈采用阿尔法线圈，使得阿尔法线圈的出货量大增。阿尔法线圈的特殊结构使得阿尔法线圈的绕制较传统的内外绕线圈的难度要大。目前阿尔法线圈结构的成型工艺，不能满足阿尔法线圈的多层的整齐排列的要求。阿尔法线圈成型后会有叠线，同时线圈起尾引线交叉点不能固定，因此难以保证阿尔法线圈的品质，并且还会影响产品后道制程工艺的品质，导致产品不能大批量生产。不仅会引起客户对产品结构工艺实现的不满，严重时会导致客户直接放弃产品结构工艺，从而会失去设备导入的机会。发明内容鉴于现有技术的不足，本说明书的一个目的是提供一种基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，能满足多层线圈整齐排列和起尾线交叉位置固定的要求。为达到上述目的，本说明书实施方式提供一种基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，包括：安装座，包括上安装部、下安装部和连接部，所述连接部的上端和下端分别与所述上安装部和下安装部沿第一水平方向的一端相连；所述上安装部安装有上主轴，所述下安装部安装有下主轴，所述上主轴和下主轴均沿竖直方向延伸且共轴；所述安装座上设有用于驱动所述上主轴上下移动的第一驱动件、以及用于驱动所述上主轴和下主轴同步旋转的第二驱动件；绕线机构，包括自上而下设置的储线环、上治具和下治具，所述储线环和所述上主轴固定相连，所述上治具和所述储线环固定相连，所述下治具和所述下主轴固定相连；送线机构，设置在所述下安装部沿所述第一水平方向背离所述连接部的一侧，用于将引线送至所述储线环；所述送线机构包括沿第二水平方向延伸的送线轨道、以及设置在所述送线轨道上的导针，所述导针设有沿所述第二水平方向延伸的通孔，用于容纳所述引线；所述第二水平方向垂直于所述第一水平方向。作为一种优选的实施方式，所述连接部设有沿竖直方向延伸的中间轴，所述中间轴的上端与所述上主轴通过第一同步带相连，所述中间轴的下端与所述下主轴通过第二同步带相连；所述第二驱动件与所述中间轴相连，用于驱动所述中间轴转动。作为一种优选的实施方式，所述下治具的中心处设有治具芯，所述下主轴内设有与所述治具芯相连的抽芯部，用于驱动所述治具芯上下移动。作为一种优选的实施方式，所述绕线机构还包括固定相连的第一驱动块和第一销钉、以及固定相连的第二驱动块和第二销钉，所述第一驱动块用于驱动所述第一销钉上下移动，所述第二驱动块用于驱动所述第二销钉上下移动；所述第一驱动块和第二驱动块位于所述下治具的下方，所述第一销钉和第二销钉沿竖直方向延伸且穿设于所述下治具，所述第一销钉和第二销钉至所述下治具轴线的距离相等。作为一种优选的实施方式，所述成型装置还包括折弯解锁机构，所述折弯解锁机构包括第一解锁环和第二解锁环，所述第二解锁环围绕于所述第二解锁环外，且所述第一解锁环和第二解锁环均与所述下治具同轴设置；所述第一驱动块的底部至所述下治具轴线的距离小于所述第二驱动块的底部至所述下治具轴线的距离；部分所述第一解锁环位于所述第一驱动块底部的正下方，部分所述第二解锁环位于所述第二驱动块底部的正下方。作为一种优选的实施方式，所述折弯解锁机构还包括第三驱动件和第四驱动件，所述第三驱动件与所述第一解锁环相连，用于驱动所述第一解锁环带动所述第一驱动块上下移动；所述第四驱动件与所述第二解锁环相连，用于驱动所述第二解锁环带动所述第二驱动块上下移动；所述第三驱动件和第四驱动件固定设置在所述下安装部。作为一种优选的实施方式，所述成型装置还包括脱模排出机构，沿所述第二水平方向位于所述安装座出线的一侧，所述脱模排出机构的前进方向具有所述第一水平方向和第二水平方向的分量，且在第一水平方向上朝向远离连接部的方向；所述脱模排出机构与所述下治具的顶面齐平。作为一种优选的实施方式，所述送线机构还包括送线夹和储线夹，所述送线夹沿第一水平方向延伸，所述储线夹沿第二水平方向延伸。作为一种优选的实施方式，所述储线夹沿第二水平方向进线的一侧设有砝码。作为一种优选的实施方式，所述成型装置还包括热风枪，所述热风枪朝向所述绕线机构设置，所述热风枪固定连接于所述连接部。有益效果：本实施方式所提供的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，通过设置安装座安装绕线机构，设置送线机构进行送线；由于绕线机构包括储线环，送线机构的导针将引线送至绕线机构，可以先通过储线环对引线绕圈进行储线，再通过绕线机构的上治具和下治具对引线进行正常绕圈，正常绕圈结束后展开储线环上的储线圈数，再将展开后的储线圈数绕入正常圈数，即可得到阿尔法线圈。该成型装置可以满足客户对阿尔法线圈的产品要求，为阿尔法线圈在下一个工序制程提供可靠性。由于储线环和上治具与上主轴固定相连，下治具与下主轴固定相连，通过上主轴带动储线环和上治具旋转、下主轴带动下治具旋转，以进行储线和正常绕线；通过上主轴带动储线环和上治具上下移动，以改变线圈的层数；从而实现多层线圈整齐排列。还有，阿尔法线圈的主要特点之一为起线和尾线会出现交叉重叠，其他的绕线成型装置和方式会导致交叉点的位置不固定，而本申请实施方式提供的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，可以通过改变储线的长度和入线的位置来确定交叉点的位置，并且交叉点的位置不会改变。因此，该基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置能满足多层线圈整齐排列和起尾线交叉位置固定的要求。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施方式中所提供的一种基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置的结构示意图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为本实施方式中所提供的一种安装座的结构示意图；图4为本实施方式中所提供的一种绕线机构的结构示意图；图5为本实施方式中所提供的一种送线机构的部分结构示意图；图6为本实施方式中所提供的一种绕线机构绕完阿尔法线圈后的结构示意图；图7a至图7i为形成图6所示阿尔法线圈的各个步骤的结构示意图。附图标记说明：1、安装座；11、上安装部；12、下安装部；13、连接部；14、上主轴；15、下主轴；16、中间轴；17、第一驱动件；18、第二驱动件；19、第一同步带；110、第二同步带；2、绕线机构；21、储线环；22、上治具；23、下治具；24、治具芯；25、第一驱动块；26、第一销钉；27、第二驱动块；28、第二销钉；29、起线夹；3、送线机构；31、送线轨道；32、导针；33、送线夹；34、储线夹；35、砝码；4、折弯解锁机构；41、第一解锁环；42、第二解锁环；43、第三驱动件；44、第四驱动件；5、脱模排出机构；6、热风枪；10、引线；101、起线；102、尾线；X、第一水平方向；Y、第二水平方向；Z、竖直方向。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1至图6。本申请实施方式提供一种基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，包括安装座1、绕线机构2和送线机构3。其中，如图1和图3所示，安装座1包括上安装部11、下安装部12和连接部13。连接部13的上端和下端分别与上安装部11和下安装部12沿第一水平方向X的一端相连。上安装部11安装有上主轴14，下安装部12安装有下主轴15，上主轴14和下主轴15均沿竖直方向Z延伸且共轴。安装座1上设有用于驱动上主轴14上下移动的第一驱动件17、以及用于驱动上主轴14和下主轴15同步旋转的第二驱动件18。如图1和图4所示，绕线机构2包括自上而下设置的储线环21、上治具22和下治具23。储线环21和上主轴14固定相连，上治具22和储线环21固定相连，下治具23和下主轴15固定相连。如图1和图5所示，送线机构3设置在下安装部12沿第一水平方向X背离连接部13的一侧，用于将引线10送至储线环21。送线机构3包括沿第二水平方向Y延伸的送线轨道31、以及设置在送线轨道31上的导针32，导针32设有沿第二水平方向Y延伸的通孔，用于容纳引线10。第二水平方向Y垂直于第一水平方向X，且二者均垂直于竖直方向Z。本实施方式所提供的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，通过设置安装座1安装绕线机构2，设置送线机构3进行送线；由于绕线机构2包括储线环21，送线机构3的导针32将引线10送至绕线机构2，可以先通过储线环21对引线10绕圈进行储线，再通过绕线机构2的上治具22和下治具23对引线10进行正常绕圈，正常绕圈结束后展开储线环21上的储线圈数，再将展开后的储线圈数绕入正常圈数，即可得到阿尔法线圈。该成型装置可以满足客户对阿尔法线圈的产品要求，为阿尔法线圈在下一个工序制程提供可靠性。由于储线环21和上治具22与上主轴14固定相连，下治具23与下主轴15固定相连，通过上主轴14带动储线环21和上治具22旋转、下主轴15带动下治具23旋转，以进行储线和正常绕线；通过上主轴14带动储线环21和上治具22上下移动，以改变线圈的层数；从而实现多层线圈整齐排列。还有，阿尔法线圈的主要特点之一为起线101和尾线102会出现交叉重叠，其他的绕线成型装置和方式会导致交叉点的位置不固定，而本申请实施方式提供的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，可以通过改变储线的长度和入线的位置来确定交叉点的位置，并且交叉点的位置不会改变。因此，该基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置能满足多层线圈整齐排列和起尾线交叉位置固定的要求。在本实施方式中，连接部13设有沿竖直方向Z延伸的中间轴16，中间轴16的上端与上主轴14通过第一同步带19相连，中间轴16的下端与下主轴15通过第二同步带110相连。第二驱动件18与中间轴16相连，用于驱动中间轴16转动，从而中间轴16通过第一同步带19带动上主轴14旋转，通过第二同步带110带动下主轴15旋转。并且，通过设计第一同步带19和第二同步带110的长度，使上主轴14和下主轴15的转速相等，例如上主轴14旋转30度，下主轴15同步一起旋转30度。如图3所示，优选地，第一驱动件17固定安装于上安装部11，从而能方便地驱动上主轴14上下移动。第一驱动件17和上主轴14之间可以设有中间传动件，从而无需将第一驱动件17直接安装在上主轴14的正上方，使空间利用更合理，同时可以保证上主轴14的上下移动和轴向转动的两个动作之间不会相互干扰。上主轴14可以只做旋转运动，也可以只做上下移动，还可以边旋转边上下移动。其中，上主轴14上下移动可以控制线圈的层数/厚度，上主轴14旋转可以实现储线绕线、正常绕线或储线展开。需要说明的是，储线绕线和正常绕线时，上主轴14正转；需要将储线展开时，上主轴14反转。优选地，第二驱动件18固定安装于下安装部12，避免上安装部11的部件过多而影响安装座1整体的平衡。下主轴15只需要做旋转运动，在竖直方向Z上固定不动，可以以下治具23作为基准。在本实施方式，下治具23的中心处设有治具芯24，下主轴15内设有与治具芯24相连的抽芯部，用于驱动治具芯24上下移动。具体的，治具芯24的直径可调，从而可以控制线圈内径的大小。在储线完成后正常绕线时，线圈绕在治具芯24上，最后通过抽芯的方式将线圈和治具芯24剥离。如图2和图4所示，绕线机构2还包括固定相连的第一驱动块25和第一销钉26、以及固定相连的第二驱动块27和第二销钉28。第一驱动块25用于驱动第一销钉26上下移动，第二驱动块27用于驱动第二销钉28上下移动。第一驱动块25和第二驱动块27位于下治具23的下方，第一销钉26和第二销钉28沿竖直方向Z延伸且穿设于下治具23，第一销钉26和第二销钉28至下治具23轴线的距离相等。当线圈有折弯要求时，就需要使第一销钉26和第二销钉28分别上移至这两处折弯的地方。具体的，到达折弯的步骤时，第一驱动块25或第二驱动块27将第一销钉26或第二销钉28向上推出，治具旋转一定角度后，通过第一销钉26或第二销钉28挡住起线101或尾线102，这样就可以使起线101或尾线102的线头与线圈本体形成角度，实现弯折。在本实施方式中，第一销钉26用于折弯起线101，第二销钉28用于折弯尾线102，第一销钉26和第二销钉28优选为圆形销钉。如图1所示，成型装置还包括折弯解锁机构4，折弯解锁机构4包括第一解锁环41和第二解锁环42。第二解锁环42围绕于第二解锁环42外，且第一解锁环41和第二解锁环42均与下治具23同轴设置。第一驱动块25的底部至下治具23轴线的距离小于第二驱动块27的底部至下治具23轴线的距离，使得部分第一解锁环41位于第一驱动块25底部的正下方，部分第二解锁环42位于第二驱动块27底部的正下方，从而第一解锁环41可以向上推动第一驱动块25，第二解锁环42可以向上推动第二驱动块27。如图2所示，折弯解锁机构4还包括第三驱动件43和第四驱动件44，第三驱动件43与第一解锁环41相连，用于驱动第一解锁环41带动第一驱动块25上下移动。第四驱动件44与第二解锁环42相连，用于驱动第二解锁环42带动第二驱动块27上下移动。第三驱动件43和第四驱动件44固定设置在下安装部12。在本实施方式中，如图1所示，成型装置还包括脱模排出机构5，沿第二水平方向Y位于安装座1出线的一侧，脱模排出机构5的前进方向具有第一水平方向X和第二水平方向Y的分量，且在第一水平方向X上朝向远离连接部13的方向。脱模排出机构5与下治具23的顶面齐平。因为线圈是缠绕在治具芯24上的，通过长时间的加热之后会发生线圈粘在治具芯24上的现象，仅靠下治具23抽芯不能将线圈完全剥离，所以在线圈下方还需要脱模排出机构5将线圈从治具芯24上顶开，这样线圈才能完好无损地剥离。绕线完成后，脱模排出机构5前移，然后将线圈顶出，使线圈脱离下治具23的治具芯24；在脱模排出机构5前移之前，上治具22会上移到合适的安全高度。脱模排出机构5并不会固定线圈，其仅用于顶出线圈，使线圈和治具芯24分离开，方便后续机械手顺利将线圈取出。如图5所示，送线机构3还包括送线夹33和储线夹34，送线夹33沿第一水平方向X延伸，储线夹34沿第二水平方向Y延伸。其中，送线夹33和导针32一同用于送线。绕线机构2在储线环21的上方设有用于夹紧起线101的起线夹29。送线夹33和导针32将引线10送至绕线机构2处后，起线夹29将引线10夹住，此时送线夹33可以松开引线10，导针32会停留在一个位置，直到绕线结束，导针32才会移动。当正常绕线和尾线102折弯完成后，先使用送线夹33进行断线，然后通过储线夹34夹住起线101，配合绕线机构2的反转，可以将储线环21上的储线展开，此后继续通过储线夹34和绕线机构2的旋转，将展开的储线进行正常绕线后结束绕线动作。优选地，储线夹34沿第二水平方向Y进线的一侧设有砝码35，为绕最后一圈提供一张力作用，满足正常绕线的动作功能。用铜线在绕线过程中，线需要一直处于拉紧成一条直线的状态，所以需要在线的头部施加一个恒定不变的力，这样另外一端才能进行绕线。砝码35的主要作用就是在将展开的储线进行正常绕线时，给铜线的一端施加恒定的力来将铜线张紧。如图1所示，成型装置还包括热风枪6，热风枪6朝向绕线机构2设置，热风枪6固定连接于连接部13。热风枪6的主要工作是在绕线过程中加热绕线机构2，使绕在绕线机构2上的线圈的温度升高，融化铜线表面的化学涂层，使线与线之间产生粘力，这样线圈成型不会散开。热风枪6在绕线前和绕线中一直处于打开状态，绕线结束后可以关闭。如图7a至图7i所示，在一种具体的应用场景中，使用本申请实施方式提供的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置进行绕线时，大致具有九个步骤。第一步如图7a所示，送线机构3将引线10送入绕线机构2的起线夹29内，送线夹33松开。第二步如图7b所示，通过导针32与绕线机构2的旋转动作将引线10进行储线一圈。第三步如图7c所示，通过导针32与绕线机构2的旋转动作将线圈正常开始绕第①圈。第四步如图7d所示，通过导针32与绕线机构2的旋转动作将线圈正常排列第②圈。第五步如图7e所示，通过导针32与绕线机构2的旋转动作将线圈正常排列第③圈。第六步如图7f所示，通过导针32与绕线机构2的旋转动作将线圈正常排列第④圈。第七步如图7g所示，通过导针32与绕线机构2的旋转动作将线圈正常排列第⑤圈，此时第⑤圈已经将尾线102结束绕线动作，先通过第二驱动块27和第二销钉28完成尾线102折弯动作，再通过送线夹33进行断线。第八步如图7h所示，通过储线夹34夹住起线101与绕线机构2的反转动作拉开储线一圈。第九步如图7i所示，通过储线夹34与绕线机构2的旋转动作绕最后一圈结束绕线动作，形成如图6所示的具有内外双层、上下共三排的阿尔法线圈。在其他实施例中，使用本申请实施方式提供的基于储线方式绕阿尔法线圈的成型装置，可以绕制不同层数和排数的阿尔法线圈。本发明适用于制造无线充电阿尔法线圈、手机发射端及接收端感应阿尔法线圈的技术领域，是一种基于阿尔法线圈结构而设计的成型装置。本成型装置通过扩展工序，可分离工位并行作业，实现高效率作业，不仅能实现阿尔法线圈外观成型，保证产品制程的可靠性，还能提高产品工艺品质，满足客户的需求。具体的，储线绕线和正常绕线可以分开并行工作，例如可以使安装座1的数量为四套，构成四个工位，四个工位可以同时作业。并行工作的顺序如下：第一工位热风枪6预热绕线机构2，同时第二工位已完成储线动作，正在正常绕线，第三工位进行储线绕线工作，第四工位结束绕线，正在下料。需要说明的是，在本说明书的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的和区别类似的对象，两者之间并不存在先后顺序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本说明书的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本文引用的任何数值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，如果阐述了一个部件的数量或过程变量的值是从1到90，优选从20到80，更优选从30到70，则目的是为了说明该说明书中也明确地列举了诸如15到85、22到68、43到51、30到32等值。对于小于1的值，适当地认为一个单位是0.0001、0.001、0.01、0.1。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都是以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
