标题title
一种蓄电池混连型一体化电源系统
摘要abst
本发明涉及电力系统技术领域，具体地说，涉及一种蓄电池混连型一体化电源系统。其包括变流装置、充电装置、多个耦合模块、交流电压传感器和电池单元。本发明中通过一套蓄电池组同时为电力操作电源和通信电源供电，并且通过耦合模块实现蓄电池组的直流侧耦合，简化了电源系统结构，并且多个电池单元是相并联的，在对电池组通过核容电路进行定期容量测试时，其他电池组能够正产工作为电源系统供电，从而避免电源系统停摆。
权利要求书clms
1.一种蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：包括变流装置、充电装置、多个耦合模块、交流电压传感器和多个相并联的电池单元，交流母线连接所述交流电压传感器、所述变流装置和所述充电装置，所述变流装置连接电力操作电源，所述电池单元包括逆流装置、自动充放电路、电池组和核容电路，所述充电装置并联多个所述逆流装置，所述逆流装置连接所述自动充放电路，所述自动充放电路连接所述电池组，所述电池组连接所述逆流装置和所述核容电路，所述逆流装置通过所述耦合模块连接所述变流装置和通信电源；交流母线通过所述变流装置为所述电力操作电源供电，并通过所述充电装置经由所述逆流装置为所述通信电源和所述自动充放电路供电，所述自动充放电路自动为所述电池组供电，交流母线停电时，所述电池组通过所述逆流装置供给所述通信电源，并通过所述变流装置升压供给所述电力操作电源，其中，所述电池组通过所述核容电路进行定期容量测试，且多个所述电池组先并接后通过所述耦合模块进行低压直流侧耦合后，再统一转换进行输出。2.根据权利要求1所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：所述耦合模块内置防环流电路，且所述防环流电路为由二极管及与二极管相并联的开关组成的逆止电路。3.根据权利要求2所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：每个所述耦合模块接入5个所述电池单元。4.根据权利要求1所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：所述自动充放电路包括三极管Q1、Q2，其中：所述三极管Q1基极接电阻R1，所述电阻R1接二极管D1，所述三极管Q1集电极接所述三极管Q2基极并接电阻R3，所述三极管Q1发射极接电容C1、所述电池组并接所述逆流装置；所述三极管Q2集电极接二极管D2，所述二极管D2接继电器J1、所述电阻R3另一端、所述二极管D1另一端并接所述电池组另一端，所述二极管Q2发射极接所述二极管Q1发射极。5.根据权利要求4所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：所述电池组连接有放电保护电路，所述放电保护电路连接所述逆流装置。6.根据权利要求5所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：所述放电保护电路包括三极管Q3、Q4、Q5、Q6，其中：所述三极管Q3基极接电位器RP2并接电阻R11，所述三极管Q3集电极接所述三极管Q4基极并接电阻R13，所述三极管Q3发射极接所述三极管Q4发射极并接电阻R14，所述电阻R14接所述电池组一端；所述三极管Q4集电极接所述三极管Q5基极并接电阻R15，所述电阻R15接所述电阻R13另一端、所述电阻R11另一端并接所述电池组另一端；所述三极管Q5集电极接所述三极管Q6基极并接电阻R12，所述三极管Q5发射极接所述逆流装置，所述三极管Q6集电极接所述电阻R12另一端，所述三极管Q6发射极接所述逆流装置。7.根据权利要求4所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：所述三极管Q1基极还接有电位器VR1，所述电位器VR1一端接所述电阻R1，所述电位器VR1另一端接所述电池组，所述电容C1接电阻R2，所述电阻R2接所述继电器J1另一端。8.根据权利要求1所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：所述核容电路包括三极管Q7、Q8，其中：所述三极管Q7基极接电阻R27，所述电阻R27接开关S1并接电阻R21、R22，所述三极管Q7集电极接所述三极管Q8集电极并接所述开关S1另一端后接所述电池组，所述三极管Q7发射极接所述三极管Q8基极，所述三极管Q8发射极接所述电池组另一端；所述电阻R21接二极管D3、电容C2并接电阻R23，所述电阻R22接所述二极管D3另一端、所述电容C2另一端并接电位器VR3，所述电阻R23接电阻R26，所述电阻R26接电阻R24，所述电阻R24接所述电位器VR3另一端。9.根据权利要求8所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：所述核容电路还包括三极管Q9、Q10和电阻R25，所述三极管Q9集电极、所述三极管Q10集电极均接所述电阻R27，所述三极管Q9基极接所述三极管Q8发射极并接所述电阻R25，所述三极管Q10基极接所述电阻R26，所述三极管Q9发射极、所述三极管Q10发射极均接所述电阻R25另一端。10.根据权利要求1所述的蓄电池混连型一体化电源系统，其特征在于：所述电池组为串联的4节12V蓄电池或串联的24节2V蓄电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统技术领域，具体地说，涉及一种蓄电池混连型一体化电源系统。背景技术直流电源系统是应用于水力、火力发电厂以及各类变电站的工作电源，主要由两大部份组成，一部份是电池屏，电池屏就是一个可以摆放多节电池的机柜，另一部份是直流充电屏，电池屏中的电池一般是由2V-12V的电池以9节到108节串联方式组成，对应电的电压输出也就是110V或220V。目前，变电站的直流电源分为电力操作电源和通信电源，通信电源一般采用 48V电源系统，电力操作电源一般采用 220V/110V 电源系统，这两种电源设备都是由系统监控装置、充电装置、串联蓄电池组和馈电回路 4 部分构成，其中：串联电池组是由单体电压为2V 或 12V 的蓄电池经串接而成，作为变电站交流事故停电后直流电源系统的后备电源，由于操作电源和通信电源通常独立配备蓄电池，这样就需要维护两套直流电源设备，运维管理成本很高，另外为了检测蓄电池的损耗，需要定期对蓄电池进行核定容量，此时蓄电池需要断开与电力系统的连接，导致电源系统停摆。为了简化结构并且避免核容时电源系统停摆，提出一种蓄电池混联型一体化电源系统。发明内容本发明的目的在于提供一种蓄电池混连型一体化电源系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的在于，提供了一种蓄电池混连型一体化电源系统，包括变流装置、充电装置、多个耦合模块、交流电压传感器和多个相并联的电池单元，交流母线连接所述交流电压传感器、所述变流装置和所述充电装置，所述变流装置连接电力操作电源，所述电池单元包括逆流装置、自动充放电路、电池组和核容电路，所述充电装置并联多个所述逆流装置，所述逆流装置连接所述自动充放电路，所述自动充放电路连接所述电池组，所述电池组连接所述逆流装置和所述核容电路，所述逆流装置通过所述耦合模块连接所述变流装置和通信电源；交流母线通过所述变流装置为所述电力操作电源供电，并通过所述充电装置经由所述逆流装置为所述通信电源和所述自动充放电路供电，所述自动充放电路自动为所述电池组供电，交流母线停电时，所述电池组通过所述逆流装置供给所述通信电源，并通过所述变流装置升压供给所述电力操作电源，其中：所述电池组通过所述核容电路进行定期容量测试，且多个所述电池组先并接后通过所述耦合模块进行低压直流侧耦合后，再统一转换进行输出。作为本技术方案的进一步改进，所述耦合模块内置防环流电路，且所述防环流电路为由二极管及与二极管相并联的开关组成的逆止电路。作为本技术方案的进一步改进，每个所述耦合模块接入5个所述电池单元。作为本技术方案的进一步改进，所述自动充放电路包括三极管Q1、Q2，其中：所述三极管Q1基极接电阻R1，所述电阻R1接二极管D1，所述三极管Q1集电极接所述三极管Q2基极并接电阻R3，所述三极管Q1发射极接电容C1、所述电池组并接所述逆流装置；所述三极管Q2集电极接二极管D2，所述二极管D2接继电器J1、所述电阻R3另一端、所述二极管D1另一端并接所述电池组另一端，所述二极管Q2发射极接所述二极管Q1发射极。作为本技术方案的进一步改进，所述电池组连接有放电保护电路，所述放电保护电路连接所述逆流装置。作为本技术方案的进一步改进，所述放电保护电路包括三极管Q3、Q4、Q5、Q6，其中：所述三极管Q3基极接电位器RP2并接电阻R11，所述三极管Q3集电极接所述三极管Q4基极并接电阻R13，所述三极管Q3发射极接所述三极管Q4发射极并接电阻R14，所述电阻R14接所述电池组一端；所述三极管Q4集电极接所述三极管Q5基极并接电阻R15，所述电阻R15接所述电阻R13另一端、所述电阻R11另一端并接所述电池组另一端；所述三极管Q5集电极接所述三极管Q6基极并接电阻R12，所述三极管Q5发射极接所述逆流装置，所述三极管Q6集电极接所述电阻R12另一端，所述三极管Q6发射极接所述逆流装置。作为本技术方案的进一步改进，所述三极管Q1基极还接有电位器VR1，所述电位器VR1一端接所述电阻R1，所述电位器VR1另一端接所述电池组，所述电容C1接电阻R2，所述电阻R2接所述继电器J1另一端。作为本技术方案的进一步改进，所述核容电路包括三极管Q7、Q8，其中：所述三极管Q7基极接电阻R27，所述电阻R27接开关S1并接电阻R21、R22，所述三极管Q7集电极接所述三极管Q8集电极并接所述开关S1另一端后接所述电池组，所述三极管Q7发射极接所述三极管Q8基极，所述三极管Q8发射极接所述电池组另一端；所述电阻R21接二极管D3、电容C2并接电阻R23，所述电阻R22接所述二极管D3另一端、所述电容C2另一端并接电位器VR3，所述电阻R23接电阻R26，所述电阻R26接电阻R24，所述电阻R24接所述电位器VR3另一端。作为本技术方案的进一步改进，所述核容电路还包括三极管Q9、Q10和电阻R25，所述三极管Q9集电极、所述三极管Q10集电极均接所述电阻R27，所述三极管Q9基极接所述三极管Q8发射极并接所述电阻R25，所述三极管Q10基极接所述电阻R26，所述三极管Q9发射极、所述三极管Q10发射极均接所述电阻R25另一端。作为本技术方案的进一步改进，所述电池组为串联的4节12V蓄电池或串联的24节2V蓄电池。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该蓄电池混连型一体化电源系统中，通过一套蓄电池组同时为电力操作电源和通信电源供电，简化了电源系统结构，交流母线通过变流装置提供DC220/110V的电力操作电源，并通过充电装置经由逆流装置提供DC48V的通信电源，并且当电池组缺电时，逆流装置能够通过自动充放电路自动为电池组供电，交流母线停电时，电池组通过逆流装置直接供给DC48V的通信电源，并通过变流装置升压提供DC220/110V的电力操作电源；2、该蓄电池混连型一体化电源系统中，通过设有放电保护电路，当电池组电压正常时，三极管Q3导通而三极管Q4截止，三极管Q5导通，电池组进行放电，当电池组的电压下降时，电压取样电路所采集的电压低于设定值，使得三极管Q3截止而三极管Q4导通，三极管Q5截止，电池组停止放电，能够避免电池组的亏电问题；3、该蓄电池混连型一体化电源系统中，由于多个电池单元是相并联的，在对电池组通过核容电路进行定期容量测试时，其他电池组能够正产工作为电源系统供电，从而避免电源系统停摆；4、该蓄电池混连型一体化电源系统中，多个电池组先并联，再通过耦合模块解决多个电池组的环流问题，实现多个电池组的直流侧耦合，能够减少器件配置，简化系统结构，并降低系统成本，减少潜在故障点，提高转换效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的电源系统简易结构图；图3为本发明的自动充放电路图；图4为本发明的放电保护电路图；图5为本发明的核容电路图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1：请参阅图1-图5所示，本实施例目的在于，提供了一种蓄电池混连型一体化电源系统，包括变流装置、充电装置、多个耦合模块、交流电压传感器和多个相并联的电池单元，交流母线连接交流电压传感器、变流装置和充电装置，变流装置连接电力操作电源，电池单元包括逆流装置、自动充放电路、电池组和核容电路，充电装置并联多个逆流装置，逆流装置连接自动充放电路，自动充放电路连接电池组，电池组连接逆流装置和核容电路，逆流装置通过耦合模块连接变流装置和通信电源；交流母线通过变流装置为电力操作电源供电，并通过充电装置经由逆流装置为通信电源和自动充放电路供电，自动充放电路自动为电池组供电，交流母线停电时，电池组通过逆流装置直接供给通信电源，并通过变流装置升压供给电力操作电源，其中：电池组通过核容电路进行定期容量测试，且多个所述电池组先并接后通过所述耦合模块统一转换进行输出，能够解决多个电池组的环流问题，实现多个电池组的低压直流侧耦合，能够减少器件配置，简化系统结构，并降低系统成本，减少潜在故障点，提高转换效率。为了解决环流问题，耦合模块内置防环流电路，且防环流电路为由二极管及与二极管相并联的开关组成的逆止电路，通过在每个电池单元的输出总口上接逆止电路，能够有效解决多个电池组并接后的环流问题，实现多个电池组的直流侧耦合，另外，每个耦合模块接入5个电池单元，能够简化系统结构降低成本，提高转换效率。为了能够自动对电池组进行充电，自动充放电路包括三极管Q1、Q2，其中：三极管Q1基极接电阻R1，电阻R1接二极管D1，三极管Q1集电极接三极管Q2基极并接电阻R3，三极管Q1发射极接电容C1、电池组并接逆流装置；三极管Q2集电极接二极管D2，二极管D2接继电器J1、电阻R3另一端、二极管D1另一端并接电池组另一端，二极管Q2发射极接二极管Q1发射极。当电池组的电压较低时，电路中的二极管D1和三极管Q1截止，由电阻R3为三极管Q2提供基极电流，三极管Q2饱和导通后，继电器J1吸合，外部电源经过充电装置、逆流装置降压后经整流对电池组充电，当电池组充满电，其电压回升时，二极管D1和三极管Q1导通，三极管Q2截止，继电器J1断开，停止对电池组的充电。为了避免因持续放电导致的电池组低电压亏电问题，电池组连接有放电保护电路，放电保护电路连接逆流装置，放电保护电路包括三极管Q3、Q4、Q5、Q6，其中：三极管Q3基极接电位器RP2并接电阻R11，三极管Q3集电极接三极管Q4基极并接电阻R13，三极管Q3发射极接三极管Q4发射极并接电阻R14，电阻R14接电池组一端；三极管Q4集电极接三极管Q5基极并接电阻R15，电阻R15接电阻R13另一端、电阻R11另一端并接电池组另一端；三极管Q5集电极接三极管Q6基极并接电阻R12，三极管Q5发射极接逆流装置，三极管Q6集电极接电阻R12另一端，三极管Q6发射极接逆流装置。本电路中由电阻R11和电位器RP2组成电压取样电路，当电池组电压正常时，三极管Q3导通而三极管Q4截止，三极管Q5导通，电池组进行放电，当电池组的电压下降时，电压取样电路所采集的电压低于设定值，使得三极管Q3截止而三极管Q4导通，三极管Q5截止，电池组停止放电。为了避免电池组持续放电导致的电池组亏电问题，需要在电池组放电至电压降低时对电池组进行充电，三极管Q1基极还接有电位器VR1，电位器VR1一端接电阻R1，电位器VR1另一端接电池组，电容C1接电阻R2，电阻R2接继电器J1另一端。当电池组持续放电时，电池组的电压会逐渐降低，当电池组电压较低时，二极管D1截止，由于电池组电压以降低到经电阻R2流向三极管Q1的电流不足以支持三极管Q1的导通，使得三极管Q1截止，三极管Q2饱和导通，继电器J1吸合，对电池组进行充电。为了能够测定电池组的容量，核容电路包括三极管Q7、Q8，其中：三极管Q7基极接电阻R27，电阻R27接开关S1并接电阻R21、R22，三极管Q7集电极接三极管Q8集电极并接开关S1另一端后接电池组，三极管Q7发射极接三极管Q8基极，三极管Q8发射极接电池组另一端；电阻R21接二极管D3、电容C2并接电阻R23，电阻R22接二极管D3另一端、电容C2另一端并接电位器VR3，电阻R23接电阻R26，电阻R26接电阻R24，电阻R24接电位器VR3另一端。本电路作为恒流电子负载电路，电池组放电时电压恒定，通过测量电池组完全放电时间确定电池组的容量。为了避免电路长时间过载损坏，核容电路还包括三极管Q9、Q10和电阻R25，三极管Q9集电极、三极管Q10集电极均接电阻R27，三极管Q9基极接三极管Q8发射极并接电阻R25，三极管Q10基极接电阻R26，三极管Q9发射极、三极管Q10发射极均接电阻R25另一端。通过以三极管Q9和电阻R25作为限流保护电路，能够避免电路因长时间的过载导致的损坏。电池组为串联的4节12V蓄电池或串联的24节2V蓄电池，串联成48V电源便于为通信电源直接供电。本实施例在具体使用时，交流母线通过变流装置提供DC220/110V的电力操作电源，并通过充电装置经由逆流装置提供DC48V的通信电源，并且当电池组缺电时，逆流装置能够通过自动充放电路自动为电池组供电，交流母线停电时，电池组通过逆流装置供给DC48V的通信电源，并通过变流装置升压提供DC220/110V的电力操作电源，本电源系统通过一套蓄电池组同时为电力操作电源和通信电源供电，且通过设置耦合模块能够解决多个电池组的环流问题，简化了电源系统结构，并且由于多个电池单元是相并联的，在对电池组通过核容电路进行定期容量测试时，其他电池组能够正产工作为电源系统供电，从而避免电源系统停摆。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
