标题title
用于大数据一体化政务的数据交换处理方法及系统
摘要abst
本发明提供了用于大数据一体化政务的数据交换处理方法及系统，涉及数据处理技术领域，该方法包括：建立一体化政务云平台；获取登录权限用户，进行政务属性识别，获取用户政务属性特征；获取各个处理流程节点的节点政务属性特征；得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集；生成第一类数据通信协议；生成第二类数据通信协议；将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块，用于对所述一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理，解决了现有技术中存在的政务数据的交换处理效率不佳，且数据传输安全性较低的技术问题，达到提升数据传输安全性，同时提升数据传输效率的技术效果。
权利要求书clms
1.用于大数据一体化政务的数据交换处理方法，其特征在于，所述方法包括：建立一体化政务云平台，其中，所述政务云平台通过连接低代码系统进行搭建获取，所述政务云平台包括数据交换通道管理模块；获取所述一体化政务云平台的登录权限用户，对所述登录权限用户进行政务属性识别，获取用户政务属性特征；基于政务数据的处理流程获取各个处理流程节点的节点政务属性特征；根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行识别，得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集；获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，按照所述客户端通信地址生成第一类数据通信协议，其中，所述第一类数据通信协议用于授予该节点对应权限用户集中各个用户之间数据交换通道的数据交换权限；根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，其中，所述第二类数据通信协议用于授予相邻节点中用户之间数据交换通道的数据交换权限；将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块，用于对所述一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行识别，方法包括：根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行特征匹配度识别，得到用户-节点匹配度集合；将用户-节点匹配度大于等于预设用户-节点匹配度的用户归类至对应节点下，得到所述政务数据的处理流程中每一处理节点对应的权限用户集，并对每一处理节点的用户进行标识，且每一处理节点的标识信息具有唯一性。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，方法包括：根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，获取相邻两个节点的数据发送节点和数据接收节点；以所述数据发送节点和所述数据接收节点建立相邻节点间的数据通信协议，所述相邻节点的数据通信协议为单向数据传输的通信协议，单向数据传输用于执行所述数据发送节点向所述数据接收节点传输。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块中，将所述数据交换通道管理模块与N-lot通信模块连接，其中，所述N-lot通信模块包括多个通信接口，所述多个通信接口用于实现所述一体化政务云平台的通信设备串口到网络的数据传输。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述处理流程中各个处理流程节点进行数据监测，得到监测数据流指标集，每个处理流程节点均对应有数据流指标；获取所述数据流指标集中大于预设数据流指标的P个流程节点，对所述P个流程节点设置数据交换双通道，其中，所述数据交换双通道包括两个数据传输通道，其中，P为大于等于0的正整数；根据所述P个流程节点对应的P个数据流指标进行数据交换计算，得到交换均衡系数；根据所述交换均衡系数对所述数据交换双通道进行功能配置。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，根据所述交换均衡系数对所述数据交换双通道进行功能配置，方法包括：获取所述交换均衡系数，其中，所述交换均衡系数通过对数据流的处理方向进行识别后计算发送数据量和返回数据量的比例系数获取；当所述交换均衡系数处于预设均衡区间，将所述数据交换双通道中的两个数据传输通道分别设置为发送传输通道和返回传输通道；当所述交换均衡系数不处于所述预设均衡区间，将所述数据交换双通道中的两个数据传输通道分别设置为集成发送和返回的独立通道。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取任一节点对应的权限用户集，对所述权限用户集中各个用户进行通信环境认证，当通信环境认证通过后确定各个用户的政务职能级别；按照所述政务职能级别设置各个用户的数据交换权限等级，按照所述数据交换权限等级对所述第一类数据通信协议进行协议优化配置。8.用于大数据一体化政务的数据交换处理系统，其特征在于，用于执行权利要求1至7所述的用于大数据一体化政务的数据交换处理方法中任意一项方法的步骤，所述系统包括：一体化政务云平台建立单元，所述一体化政务云平台建立单元用于建立一体化政务云平台，其中，所述政务云平台通过连接低代码系统进行搭建获取，所述政务云平台包括数据交换通道管理模块；政务属性识别单元，所述政务属性识别单元用于获取所述一体化政务云平台的登录权限用户，对所述登录权限用户进行政务属性识别，获取用户政务属性特征；节点政务属性特征获取单元，所述节点政务属性特征获取单元用于基于政务数据的处理流程获取各个处理流程节点的节点政务属性特征；权限用户集获取单元，所述权限用户集获取单元用于根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行识别，得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集；第一类数据通信协议生成单元，所述第一类数据通信协议生成单元用于获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，按照所述客户端通信地址生成第一类数据通信协议，其中，所述第一类数据通信协议用于授予该节点对应权限用户集中各个用户之间数据交换通道的数据交换权限；第二类数据通信协议生成单元，所述第二类数据通信协议生成单元用于根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，其中，所述第二类数据通信协议用于授予相邻节点中用户之间数据交换通道的数据交换权限；数据交换权限管理单元，所述数据交换权限管理单元用于将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块，用于对所述一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及用于大数据一体化政务的数据交换处理方法及系统。背景技术随着信息技术的快速发展和数字化转型的推进，政务大数据的重要性日益凸显，为了更好地利用和管理政务数据资源，在部门内部和不同部门之间建立起统一的数据管理和应用平台，实现政务数据的整合和共享。但是，现有的一体化政务系统存在对于政务数据的交换处理效率不佳，且数据传输安全性较低。发明内容本发明提供了用于大数据一体化政务的数据交换处理方法及系统，用以解决现有技术中存在的政务数据的交换处理效率不佳，且数据传输安全性较低的技术问题。根据本发明的第一方面，提供了用于大数据一体化政务的数据交换处理方法，包括：建立一体化政务云平台，其中，所述政务云平台通过连接低代码系统进行搭建获取，所述政务云平台包括数据交换通道管理模块；获取所述一体化政务云平台的登录权限用户，对所述登录权限用户进行政务属性识别，获取用户政务属性特征；基于政务数据的处理流程获取各个处理流程节点的节点政务属性特征；根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行识别，得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集；获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，按照所述客户端通信地址生成第一类数据通信协议，其中，所述第一类数据通信协议用于授予该节点对应权限用户集中各个用户之间数据交换通道的数据交换权限；根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，其中，所述第二类数据通信协议用于授予相邻节点中用户之间数据交换通道的数据交换权限；将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块，用于对所述一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理。根据本发明的第二方面，提供了用于大数据一体化政务的数据交换处理系统，包括：一体化政务云平台建立单元，所述一体化政务云平台建立单元用于建立一体化政务云平台，其中，所述政务云平台通过连接低代码系统进行搭建获取，所述政务云平台包括数据交换通道管理模块；政务属性识别单元，所述政务属性识别单元用于获取所述一体化政务云平台的登录权限用户，对所述登录权限用户进行政务属性识别，获取用户政务属性特征；节点政务属性特征获取单元，所述节点政务属性特征获取单元用于基于政务数据的处理流程获取各个处理流程节点的节点政务属性特征；权限用户集获取单元，所述权限用户集获取单元用于根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行识别，得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集；第一类数据通信协议生成单元，所述第一类数据通信协议生成单元用于获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，按照所述客户端通信地址生成第一类数据通信协议，其中，所述第一类数据通信协议用于授予该节点对应权限用户集中各个用户之间数据交换通道的数据交换权限；第二类数据通信协议生成单元，所述第二类数据通信协议生成单元用于根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，其中，所述第二类数据通信协议用于授予相邻节点中用户之间数据交换通道的数据交换权限；数据交换权限管理单元，所述数据交换权限管理单元用于将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块，用于对所述一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理。根据本发明采用的一个或多个技术方案，可达到的有益效果如下：1.建立一体化政务云平台，获取一体化政务云平台的登录权限用户，对登录权限用户进行政务属性识别，获取用户政务属性特征，基于政务数据的处理流程获取各个处理流程节点的节点政务属性特征，根据用户政务属性特征和节点政务属性特征进行识别，得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集，获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，按照客户端通信地址生成第一类数据通信协议，根据政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，将第一类数据通信协议和第二类数据通信协议输入数据交换通道管理模块，用于对一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理，通过进行不同处理流程节点的不同用户的权限设置，从而设置数据通信协议，可以达到提升数据交换传输的安全性的技术效果。2.对处理流程中各个处理流程节点进行数据监测，得到监测数据流指标集，每个处理流程节点均对应有数据流指标，获取数据流指标集中大于预设数据流指标的P个流程节点，对P个流程节点设置数据交换双通道，其中，数据交换双通道包括两个数据传输通道，其中，P为大于等于0的正整数，根据P个流程节点对应的P个数据流指标进行数据交换计算，得到交换均衡系数，根据交换均衡系数对所述数据交换双通道进行功能配置。由此实现不同节点的数据交换双通道的配置，达到提升数据传输效率的技术效果。3.获取任一节点对应的权限用户集，对权限用户集中各个用户进行通信环境认证，当通信环境认证通过后确定各个用户的政务职能级别，按照政务职能级别设置各个用户的数据交换权限等级，按照数据交换权限等级对第一类数据通信协议进行协议优化配置，达到提升数据交换的安全性的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的用于大数据一体化政务的数据交换处理方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的用于大数据一体化政务的数据交换处理系统的结构示意图。附图标记说明：一体化政务云平台建立单元11，政务属性识别单元12，节点政务属性特征获取单元13，权限用户集获取单元14，第一类数据通信协议生成单元15，第二类数据通信协议生成单元16，数据交换权限管理单元17。具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案和优点更为明显，下面将参照附图详细描述本发明的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。说明书中使用的术语用于描述实施例，而不是限制本发明。如在说明书中所使用的，单数术语“一”“一个”和“该”旨在也包括复数形式，除非上下文另有清楚指示。当在说明书中使用时，术语“包括”和/或“包含”指定了步骤、操作、元件和/或组件的存在，但是不排除一个或多个其他步骤、操作、元件、组件和/或其组的存在或添加。除非另有定义，本说明书中使用的所有术语应具有与本发明所属领域的技术人员通常理解的相同含义。术语，如常用词典中定义的术语，不应以理想化或过于正式的意义来解释，除非在此明确定义。在整个说明书中，相同的附图标记表示相同的元件。需要说明的是，本发明所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。实施例一：图1为本发明实施例提供的用于大数据一体化政务的数据交换处理方法图，所述方法包括：建立一体化政务云平台，其中，所述政务云平台通过连接低代码系统进行搭建获取，所述政务云平台包括数据交换通道管理模块；建立一体化政务云平台，一体化政务云平台是指集成事务管理、会议管理、人事管理、后勤管理、督办管理及内控管理等协同业务的一体化政务办公系统平台，其中，所述政务云平台通过连接低代码系统进行搭建获取，所述政务云平台包括数据交换通道管理模块，低代码系统是一种可视化的应用开发方法，用较少的代码、以较快的速度来搭建应用程序，目前市面上有多种低代码系统，本领域技术人员可自行选择其中一种，需要说明的是，所述政务云平台是由本领域专业技术人员通过连接低代码系统后进行搭建。获取所述一体化政务云平台的登录权限用户，对所述登录权限用户进行政务属性识别，获取用户政务属性特征；获取所述一体化政务云平台的登录权限用户，其中，不同的登录权限用户对应的政务属性不同，即可以处理的政务数据类型不同的，具体由用户自行根据实际情况设置不同用户的登录权限，得到登录权限用户。进而对所述登录权限用户进行政务属性识别，政务属性可理解为政务数据的类型，具体来说，用户可通过对所有的政务数据进行分类，按照分类结果为不同类型的数据设置拥有权限的用户，即登录权限用户。然后以各个登录权限用户对应的政务数据的类型作为用户政务属性特征。基于政务数据的处理流程获取各个处理流程节点的节点政务属性特征；政务数据的处理流程包括数据采集、数据标准化、数据安全审查、数据交换等多个处理流程节点，具体可由用户根据实际情况设定，不同的处理流程节点所处理的数据类型是不同的，以各个节点对应处理的数据类型作为的节点政务属性特征。根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行识别，得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集；根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行识别，简单来说，所述用户政务属性特征是指不同的登录权限用户对应的可处理的数据类型，所述节点政务属性特征则是指不同的处理流程节点对应处理的数据类型，将基于此，按照不同的处理流程节点对应处理的数据类型，结合用户政务属性特征，筛选出每个节点对应处理的数据类型所对应的登录权限用户，以此作为各个处理流程节点分别对应的权限用户集。在一个优选实施例中，还包括：根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行特征匹配度识别，得到用户-节点匹配度集合；将用户-节点匹配度大于等于预设用户-节点匹配度的用户归类至对应节点下，得到所述政务数据的处理流程中每一处理节点对应的权限用户集，并对每一处理节点的用户进行标识，且每一处理节点的标识信息具有唯一性。具体地，根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行特征匹配度识别，得到用户-节点匹配度集合，简单来说，就是对所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行相似度分析，以相似度作为用户-节点匹配度，即可得到各个处理流程节点分别与各个登录权限用户的政务属性特征的相似度，以此组成用户-节点匹配度集合，其中，每一个处理流程节点均对应一个用户-节点匹配度集合。将用户-节点匹配度大于等于预设用户-节点匹配度的用户归类至对应节点下，得到所述政务数据的处理流程中每一处理节点对应的权限用户集，并对每一处理节点的用户进行标识，且每一处理节点的标识信息具有唯一性，其中，预设用户-节点匹配度由本领域技术人员自行设定，对此不做限制。也就是说，将用户-节点匹配度集合中大于预设用户-节点匹配度的用户筛选出作为该节点的权限用户集，并按照处理流程节点和权限用户集的对应关系，对权限用户集中的用户进行节点标识，便于进行用户的数据交换时，可以直接获取用户对应的处理流程节点，提升数据交换的安全性和效率。获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，按照所述客户端通信地址生成第一类数据通信协议，其中，所述第一类数据通信协议用于授予该节点对应权限用户集中各个用户之间数据交换通道的数据交换权限；获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，就是权限用户集中的所有用户登录政务云平台时的IP地址，按照所述客户端通信地址生成第一类数据通信协议，其中，所述第一类数据通信协议用于授予该节点对应权限用户集中各个用户之间数据交换通道的数据交换权限，数据通信协议亦称数据通信控制协议，是为保证数据通信双方能有效、可靠的通信而规定的一系列约定，这些约定包括数据的格式、顺序和速率等操作，在本申请中，用于规定数据通信双方的数据交换权限，即只有该节点对应权限用户集中各个用户之间才可以进行数据交换，从而保证数据交换的安全性。根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，其中，所述第二类数据通信协议用于授予相邻节点中用户之间数据交换通道的数据交换权限；根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，其中，所述第二类数据通信协议用于授予相邻节点中用户之间数据交换通道的数据交换权限，就是说，一个处理流程节点在对数据进行处理后，会将数据发送至下一个节点进行下一步处理，比如，将数据采集后需要发送至下一节点进行标准化处理，那么两个节点就需要进行数据交换，因此，建立相邻节点中用户之间数据交换通道的数据交换权限，便于进行数据的顺序处理。在一个优选实施例中，还包括：根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，获取相邻两个节点的数据发送节点和数据接收节点；以所述数据发送节点和所述数据接收节点建立相邻节点间的数据通信协议，所述相邻节点的数据通信协议为单向数据传输的通信协议，单向数据传输用于执行所述数据发送节点向所述数据接收节点传输。具体地，根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，比如一组数据从采集开始会经历多个处理流程，按照其处理顺序将各个处理流程节点顺序排序，获取相邻两个节点的数据发送节点和数据接收节点，数据发送节点为相邻的两个节点中前一个节点，数据接收节点则为后一个节点。以所述数据发送节点和所述数据接收节点建立相邻节点间的数据通信协议，所述相邻节点的数据通信协议为单向数据传输的通信协议，单向数据传输用于执行所述数据发送节点向所述数据接收节点传输，也就是说，第二类数据通信协议设置的通信规则只允许数据发送节点向所述数据接收节点传输数据，提升数据传输的安全性。将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块，用于对所述一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理。将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块，在接收到任一用户需要进行数据传输时，根据所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议，对属于同一处理流程节点的登录权限用户开放数据交换通道，同时对该用户所属的处理流程节点与下一处理流程节点开放数据交换通道，由此实现对所述一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理，提升数据交换的安全性，防止发生数据泄露等安全问题。在一个优选实施例中，还包括：将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块中，将所述数据交换通道管理模块与N-lot通信模块连接，其中，所述N-lot通信模块包括多个通信接口，所述多个通信接口用于实现所述一体化政务云平台的通信设备串口到网络的数据传输。将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块中，将所述数据交换通道管理模块与N-lot通信模块连接，其中，N-lot通信模块是指基于NB-IoT无线通信技术建立的通信模块，NB-IoT无线通信技术是现有的一种基于LTE网络的物联网通信技术，能够支持大量的低功耗设备。其中，所述N-lot通信模块包括多个通信接口，比如OFDM、MIMO和256QAM等，所述多个通信接口用于实现所述一体化政务云平台的通信设备串口到网络的数据传输，N-lot通信模块支持单向通信，也支持双向通信。在一个优选实施例中，还包括：对所述处理流程中各个处理流程节点进行数据监测，得到监测数据流指标集，每个处理流程节点均对应有数据流指标；获取所述数据流指标集中大于预设数据流指标的P个流程节点，对所述P个流程节点设置数据交换双通道，其中，所述数据交换双通道包括两个数据传输通道，其中，P为大于等于0的正整数；根据所述P个流程节点对应的P个数据流指标进行数据交换计算，得到交换均衡系数；根据所述交换均衡系数对所述数据交换双通道进行功能配置。对所述处理流程中各个处理流程节点进行数据监测，即检测各个处理流程节点的数据传输量和数据接收量，将数据传输量和数据接收量相加即可得到监测数据流指标集，每个处理流程节点均对应有数据流指标，数据流指标即为每个节点都有对应的数据处理量。获取所述数据流指标集中大于预设数据流指标的P个流程节点，预设数据流指标由本领域技术人员结合实际情况自行设定，就是说，如果所述数据流指标集中的数据流指标小于或等于预设数据流指标，就认为该节点的数据处理量相对较小，可利用一个通道同时进行数据传输和数据接收；如果所述数据流指标集中的数据流指标大于预设数据流指标，就认为该节点的数据处理量相对较大，如果只用一个数据传输通道，数据处理压力较大，会影响数据传输效率，需要对数据流指标大于预设数据流指标的所述P个流程节点设置数据交换双通道，其中，所述数据交换双通道包括两个数据传输通道，分别用于进行对应节点的数据发送和数据接收，其中，P为大于等于0的正整数。进一步根据所述P个流程节点对应的P个数据流指标进行数据交换计算，得到交换均衡系数，交换均衡系数泛指P个数据流指标中的数据发送量和数据接收量的均衡性，可以两者的比值作为交换均衡系数。进一步根据所述交换均衡系数对所述数据交换双通道进行功能配置，由此实现不同节点的数据交换双通道的配置，提升数据传输效率。在一个优选实施例中，还包括：获取所述交换均衡系数，其中，所述交换均衡系数通过对数据流的处理方向进行识别后计算发送数据量和返回数据量的比例系数获取；当所述交换均衡系数处于预设均衡区间，将所述数据交换双通道中的两个数据传输通道分别设置为发送传输通道和返回传输通道；当所述交换均衡系数不处于所述预设均衡区间，将所述数据交换双通道中的两个数据传输通道分别设置为集成发送和返回的独立通道。根据所述交换均衡系数对所述数据交换双通道进行功能配置的过程如下：获取所述交换均衡系数，其中，所述交换均衡系数通过对数据流的处理方向进行识别后计算发送数据量和返回数据量的比例系数获取，简单理解，数据流的处理方向分为发送和接收，基于此，从每个处理流程节点对应的数据流指标中提取出发送数据量和返回数据量，并计算两者的比值作为所述交换均衡系数，P个流程节点对应P个交换均衡系数，交换均衡系数越接近1，说明发送数据量和返回数据量的差异越小。当所述交换均衡系数处于预设均衡区间，将所述数据交换双通道中的两个数据传输通道分别设置为发送传输通道和返回传输通道，其中，预设均衡区间由本领域技术人员自行设定，比如0.9至1.1，其主要用于辅助确定发送数据量和返回数据量相近的节点，就是说，对于发送数据量和返回数据量差异不大的节点，设置专用的发送传输通道和返回传输通道，一个通道用于进行数据发送，一个通道用于数据接收，提升数据处理效率。当所述交换均衡系数不处于所述预设均衡区间，说明该节点的发送数据量和返回数据量差异较大，如果两个通道还是分别用于发送数据和返回接收数据，那么可能导致数据发送或者数据返回效率较低，比如，一个通道已经完成了数据发送，另一个通道还有大量数据需要接收，因此，将所述数据交换双通道中的两个数据传输通道分别设置为集成发送和返回的独立通道，即每一个通道同时用于数据的发送和返回，从而保证数据传输效率，防止出现两个通道的数据传输效率差异过大，降低传输效率下降，同时浪费通信资源。在一个优选实施例中，还包括：获取任一节点对应的权限用户集，对所述权限用户集中各个用户进行通信环境认证，当通信环境认证通过后确定各个用户的政务职能级别；按照所述政务职能级别设置各个用户的数据交换权限等级，按照所述数据交换权限等级对所述第一类数据通信协议进行协议优化配置。获取任一节点对应的权限用户集，对所述权限用户集中各个用户进行通信环境认证，通信环境认证是指基于现有技术对用户通信环境的安全性进行校验，就是验证各个用户所处的网络环境是否安全，是否存在被攻击的风险，可通过现有的网络安全检测技术进行通信环境认证，网络环境安全，即为认证通过，网络安全检测是本领域技术人员常用技术手段，因此在此不进行展开赘述，当通信环境认证通过后确定各个用户的政务职能级别，政务职能级别是指各个用户的职位级别，其职位级别越高，数据交换权限等级就越高，具体的职位级别需要结合实际情况确定，本申请对此不做限制。进一步按照所述政务职能级别设置各个用户的数据交换权限等级，职位级别越高，数据交换权限等级就越高，具体可由本领域技术人员结合实际情况自行设置职位级别对应的数据交换权限等级，进而按照所述数据交换权限等级对所述第一类数据通信协议进行协议优化配置，就是对第一类数据通信协议的数据交换规则进行进一步优化，原本的所述第一类数据通信协议用于进行同一节点下的登录权限用户之间的数据交换，在此按照所述数据交换权限等级进行进一步的限定，比如，数据交换权限等级较低的用户对于某些比较重要的数据没有交换权限，以此提升数据交换的安全性。基于上述分析可知，本发明提供的一个或多个技术方案，可达到的有益效果如下：1.建立一体化政务云平台，获取一体化政务云平台的登录权限用户，对登录权限用户进行政务属性识别，获取用户政务属性特征，基于政务数据的处理流程获取各个处理流程节点的节点政务属性特征，根据用户政务属性特征和节点政务属性特征进行识别，得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集，获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，按照客户端通信地址生成第一类数据通信协议，根据政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，将第一类数据通信协议和第二类数据通信协议输入数据交换通道管理模块，用于对一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理，通过进行不同处理流程节点的不同用户的权限设置，从而设置数据通信协议，可以达到提升数据交换传输的安全性的技术效果。2.对处理流程中各个处理流程节点进行数据监测，得到监测数据流指标集，每个处理流程节点均对应有数据流指标，获取数据流指标集中大于预设数据流指标的P个流程节点，对P个流程节点设置数据交换双通道，其中，数据交换双通道包括两个数据传输通道，其中，P为大于等于0的正整数，根据P个流程节点对应的P个数据流指标进行数据交换计算，得到交换均衡系数，根据交换均衡系数对所述数据交换双通道进行功能配置。由此实现不同节点的数据交换双通道的配置，达到提升数据传输效率的技术效果。3.获取任一节点对应的权限用户集，对权限用户集中各个用户进行通信环境认证，当通信环境认证通过后确定各个用户的政务职能级别，按照政务职能级别设置各个用户的数据交换权限等级，按照数据交换权限等级对第一类数据通信协议进行协议优化配置，达到提升数据交换的安全性的技术效果。实施例二：基于与前述实施例中用于大数据一体化政务的数据交换处理方法同样的发明构思，如图2所示，本发明还提供了用于大数据一体化政务的数据交换处理系统，所述系统包括：一体化政务云平台建立单元11，所述一体化政务云平台建立单元11用于建立一体化政务云平台，其中，所述政务云平台通过连接低代码系统进行搭建获取，所述政务云平台包括数据交换通道管理模块；政务属性识别单元12，所述政务属性识别单元12用于获取所述一体化政务云平台的登录权限用户，对所述登录权限用户进行政务属性识别，获取用户政务属性特征；节点政务属性特征获取单元13，所述节点政务属性特征获取单元13用于基于政务数据的处理流程获取各个处理流程节点的节点政务属性特征；权限用户集获取单元14，所述权限用户集获取单元14用于根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行识别，得到各个处理流程节点分别对应的权限用户集；第一类数据通信协议生成单元15，所述第一类数据通信协议生成单元15用于获取任一节点对应权限用户集的客户端通信地址，按照所述客户端通信地址生成第一类数据通信协议，其中，所述第一类数据通信协议用于授予该节点对应权限用户集中各个用户之间数据交换通道的数据交换权限；第二类数据通信协议生成单元16，所述第二类数据通信协议生成单元16用于根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，生成第二类数据通信协议，其中，所述第二类数据通信协议用于授予相邻节点中用户之间数据交换通道的数据交换权限；数据交换权限管理单元17，所述数据交换权限管理单元17用于将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块，用于对所述一体化政务云平台的登录权限用户进行数据交换权限管理。进一步而言，所述权限用户集获取单元14还用于：根据所述用户政务属性特征和所述节点政务属性特征进行特征匹配度识别，得到用户-节点匹配度集合；将用户-节点匹配度大于等于预设用户-节点匹配度的用户归类至对应节点下，得到所述政务数据的处理流程中每一处理节点对应的权限用户集，并对每一处理节点的用户进行标识，且每一处理节点的标识信息具有唯一性。进一步而言，所述第二类数据通信协议生成单元16还用于：根据所述政务数据的处理流程的节点顺序关系，获取相邻两个节点的数据发送节点和数据接收节点；以所述数据发送节点和所述数据接收节点建立相邻节点间的数据通信协议，所述相邻节点的数据通信协议为单向数据传输的通信协议，单向数据传输用于执行所述数据发送节点向所述数据接收节点传输。进一步而言，所述数据交换权限管理单元17还用于：将所述第一类数据通信协议和所述第二类数据通信协议输入所述数据交换通道管理模块中，将所述数据交换通道管理模块与N-lot通信模块连接，其中，所述N-lot通信模块包括多个通信接口，所述多个通信接口用于实现所述一体化政务云平台的通信设备串口到网络的数据传输。进一步而言，所述系统还包括功能配置模块，所述功能配置模块用于：对所述处理流程中各个处理流程节点进行数据监测，得到监测数据流指标集，每个处理流程节点均对应有数据流指标；获取所述数据流指标集中大于预设数据流指标的P个流程节点，对所述P个流程节点设置数据交换双通道，其中，所述数据交换双通道包括两个数据传输通道，其中，P为大于等于0的正整数；根据所述P个流程节点对应的P个数据流指标进行数据交换计算，得到交换均衡系数；根据所述交换均衡系数对所述数据交换双通道进行功能配置。进一步而言，所述功能配置模块还用于：获取所述交换均衡系数，其中，所述交换均衡系数通过对数据流的处理方向进行识别后计算发送数据量和返回数据量的比例系数获取；当所述交换均衡系数处于预设均衡区间，将所述数据交换双通道中的两个数据传输通道分别设置为发送传输通道和返回传输通道；当所述交换均衡系数不处于所述预设均衡区间，将所述数据交换双通道中的两个数据传输通道分别设置为集成发送和返回的独立通道。进一步而言，所述系统还包括协议优化配置模块，所述协议优化配置模块用于：获取任一节点对应的权限用户集，对所述权限用户集中各个用户进行通信环境认证，当通信环境认证通过后确定各个用户的政务职能级别；按照所述政务职能级别设置各个用户的数据交换权限等级，按照所述数据交换权限等级对所述第一类数据通信协议进行协议优化配置。前述实施例一中的用于大数据一体化政务的数据交换处理方法具体实例同样适用于本实施例的用于大数据一体化政务的数据交换处理系统，通过前述对用于大数据一体化政务的数据交换处理方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚地知道本实施例中用于大数据一体化政务的数据交换处理系统，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤，只要能够实现本发明公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
