标题title
聚丙烯绝缘中压电力电缆
摘要abst
本发明涉及聚丙烯绝缘中压电力电缆，通过隔地套的设置，可在缆体表面螺旋缠绕，进而使其稳定的包覆在缆体表面，同时由于触地条的设置，使在拖拽过程中，与地面摩擦的部分由缆体转换到触地条上，进而有效保证缆体不直接与地面接触，相较于现有技术，大幅度降低拖拽时受到的磨损，有效避免在通电使用时的安全隐患，另外配合助粘附层及其内部磁液的设置，可实现对螺旋的绕圈带进行多点再次加固，有效保证其连接的稳定，不易因拖拽移位，使对缆体的保护效果更好。
权利要求书clms
1.聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：包括缆体，所述缆体外圈开凿有多个均匀分布的环形槽，所述缆体外扭转缠绕有隔地套，所述隔地套包括两个成圈条以及固定连接在两个成圈条之间的绕圈带，所述成圈条与环形槽对应匹配，所述绕圈带包括与缆体表面贴附接触的螺旋底片以及固定连接在螺旋底片朝向缆体外侧端面中部的触地条，所述螺旋底片朝向缆体的一侧表面固定连接有仿壁虎层。2.根据权利要求1所述的聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：所述绕圈带原形为弹性的螺旋状结构，且绕圈带初始状态下的螺旋结构内径小于缆体外径。3.根据权利要求1所述的聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：所述成圈条包括耐磨片、固定连接在耐磨片中部的对槽条以及固定连接在耐磨片其中一端的带膜黏胶带，所述对槽条与环形槽相互匹配，使用时，将对槽条对准环形槽然后控制耐磨片沿着环形槽走向成圈，套在缆体外，最后撕开带膜黏胶带表面的保护膜，将带膜黏胶带粘贴在耐磨片另一端，进而固定成圈条。4.根据权利要求1所述的聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：所述触地条包括两个固定连接在螺旋底片朝向缆体外中部的两个外凸条，两个所述外凸条均为高耐磨的结构，且外凸条外径与缆体外径差不小于5mm。5.根据权利要求4所述的聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：所述缆体上还开凿有多个沿着缆体走向分布的贯通槽，所述贯通槽内壁涂覆有磁层。6.根据权利要求5所述的聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：两个所述外凸条之间固定连接有助粘附层，所述助粘附层固定贯穿螺旋底片并凸出螺旋底片内表面，所述助粘附层内部饱和填充有磁液。7.根据权利要求6所述的聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：所述磁液为清水、彩色铁粉、细沙按照2:1:1的体积比均匀混合而成。8.根据权利要求1所述的聚丙烯绝缘中压电力电缆，其特征在于：所述助粘附层朝向外的端面为柔性密封的耐磨材料制成，所述助粘附层朝向缆体的一侧端面为弹性密封结构，且弹性端面内壁固定连接有多个均匀分布的铁片，且助粘附层弹性端面中部同样贴附有仿壁虎层。
说明书desc
技术领域本发明涉及的中压电力电缆，特别是涉及应用于绝缘电缆领域的聚丙烯绝缘中压电力电缆。背景技术目前常见的热塑性电力电缆绝缘材料有聚乙烯、乙丙橡胶、聚丙烯基复合物等。其中，聚乙烯和乙丙橡胶软化温度较低，无法满足高压电缆在长距离、大容量输电过程中长期所处的高温环境要求，因此聚丙烯基复合材料成为了新一代环保型电缆绝缘材料的主要研究方向。但是这种电缆在使用时，尤其在安装时，电缆总是直接暴露在地面，安装拖拽时，会导致其表面缆皮受到损伤，影响整体的绝缘效果，后续用电时，存在一定的安全隐患。为解决上述安装拖拽导致的缆皮受损的问题，在实际安装时，一般通过在地面铺设纸盒或者套设建议外套，以减小拉拽时的摩擦受力。但是由于安装时的拖拽幅度以及路况均不确定，而护套也仅仅是套设在电缆外，导致易移位，对电缆的保护作用并不稳定，电缆安装时仍然存在缆皮受损的风险。申请内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是电缆在安装时易因拖拽而被磨损，导致绝缘性受损，通电使用时存在一定的安全隐患。为解决上述问题，本发明提供了聚丙烯绝缘中压电力电缆，聚丙烯绝缘中压电力电缆，包括缆体，缆体外圈开凿有多个均匀分布的环形槽，缆体外扭转缠绕有隔地套，隔地套包括两个成圈条以及固定连接在两个成圈条之间的绕圈带，成圈条与环形槽对应匹配，绕圈带包括与缆体表面贴附接触的螺旋底片以及固定连接在螺旋底片朝向缆体外侧端面中部的触地条，螺旋底片朝向缆体的一侧表面固定连接有仿壁虎层。在上述聚丙烯绝缘中压电力电缆中，通过隔地套的设置，可在缆体表面螺旋缠绕，进而使其稳定的包覆在缆体表面，同时由于触地条的设置，使在拖拽过程中，与地面摩擦的部分由缆体转换到触地条上，进而有效保证缆体不直接与地面接触，相较于现有技术，大幅度降低拖拽时受到的磨损，有效避免在通电使用时的安全隐患。作为本申请的进一步改进，绕圈带原形为弹性的螺旋状结构，且绕圈带初始状态下的螺旋结构内径小于缆体外径。作为本申请的再进一步改进，成圈条包括耐磨片、固定连接在耐磨片中部的对槽条以及固定连接在耐磨片其中一端的带膜黏胶带，对槽条与环形槽相互匹配，使用时，将对槽条对准环形槽然后控制耐磨片沿着环形槽走向成圈，套在缆体外，最后撕开带膜黏胶带表面的保护膜，将带膜黏胶带粘贴在耐磨片另一端，进而固定成圈条。作为本申请的更进一步改进，触地条包括两个固定连接在螺旋底片朝向缆体外中部的两个外凸条，两个外凸条均为高耐磨的结构，且外凸条外径与缆体外径差不小于5mm。作为本申请的又一种改进，缆体上还开凿有多个沿着缆体走向分布的贯通槽，贯通槽内壁涂覆有磁层。作为本申请的又一种改进的补充，两个外凸条之间固定连接有助粘附层，助粘附层固定贯穿螺旋底片并凸出螺旋底片内表面，助粘附层内部饱和填充有磁液。作为本申请的又一种改进的补充，磁液为清水、彩色铁粉、细沙按照2:1:1的体积比均匀混合而成。作为本申请的又一种改进的补充，助粘附层朝向外的端面为柔性密封的耐磨材料制成，助粘附层朝向缆体的一侧端面为弹性密封结构，且弹性端面内壁固定连接有多个均匀分布的铁片，且助粘附层弹性端面中部同样贴附有仿壁虎层。综上，通过隔地套的设置，可在缆体表面螺旋缠绕，进而使其稳定的包覆在缆体表面，同时由于触地条的设置，使在拖拽过程中，与地面摩擦的部分由缆体转换到触地条上，进而有效保证缆体不直接与地面接触，相较于现有技术，大幅度降低拖拽时受到的磨损，有效避免在通电使用时的安全隐患，另外配合助粘附层及其内部磁液的设置，可实现对螺旋的绕圈带进行多点再次加固，有效保证其连接的稳定，不易因拖拽移位，使对缆体的保护效果更好。附图说明图1为本申请第一种实施方式的部分正面图；图2为本申请第一种实施方式的隔地套的正面图；图3为本申请第一种实施方式的径向截面图；图4为本申请第一种实施方式的绕圈带部分俯视图；图5为本申请第二种实施方式的缆体的正面图；图6为本申请第二种实施方式的缆体的截面图；图7为本申请第二种实施方式的绕圈带部分的截面图；图8为本申请第二种实施方式的触地条立体图；图9为本申请第二种实施方式的绕圈带贴附在缆体表面时部分的截面图。图中标号说明：1缆体、101环形槽、102贯通槽、2绕圈带、21螺旋底片、22外凸条、23助粘附层、4仿壁虎层、31耐磨片、32带膜黏胶带、33对槽条。实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-2示出聚丙烯绝缘中压电力电缆，包括缆体1，缆体1外圈开凿有多个均匀分布的环形槽101，缆体1外扭转缠绕有隔地套，隔地套包括两个成圈条以及固定连接在两个成圈条之间的绕圈带2，成圈条与环形槽101对应匹配，使用时，先将一个成圈条固定合适的环形槽101处，然后将绕圈带2绕设在缆体1外，并根据需要调整绕圈带2每圈之间的间距，绕完后，将另一个成圈条再固定在合适的环形槽101处，即完成隔地套的安装。另外，在安装结束后，隔地套可拆卸，便于循环使用。如图4，绕圈带2包括与缆体1表面贴附接触的螺旋底片21以及固定连接在螺旋底片21朝向缆体1外侧端面中部的触地条，螺旋底片21朝向缆体1的一侧表面固定连接有仿壁虎层4，仿壁虎层4主要仿生壁虎手掌，其与物体之间接触时，产生巨大的分子间作用力，实现粘接，在取下时，须由一个方向慢慢撕下，整体难以直接取下，使绕圈带2绕设在缆体1表面时，仿壁虎层4可与缆体1表面稳定贴附，在拆下整个隔地套时，刚好是局部反向绕开撕下，从而使仿壁虎层4不影响绕圈带2拆卸。如图2，绕圈带2原形为弹性的螺旋状结构，且绕圈带2初始状态下的螺旋结构内径小于缆体1外径，有效保证绕圈带2缠绕在缆体1表面时处于被撑开的状态，进而有效保证其在缆体1表面的稳定性，不易因过于松动而发生移位的情况。成圈条包括耐磨片31、固定连接在耐磨片31中部的对槽条33以及固定连接在耐磨片31其中一端的带膜黏胶带32，对槽条33与环形槽101相互匹配，使用时，将对槽条33对准环形槽101然后控制耐磨片31沿着环形槽101走向成圈，套在缆体1外，最后撕开带膜黏胶带32表面的保护膜，将带膜黏胶带32粘贴在耐磨片31另一端，进而固定成圈条。触地条包括两个固定连接在螺旋底片21朝向缆体1外中部的两个外凸条22，两个外凸条22均为高耐磨的结构，使其在直接与地面摩擦时，不易损坏，且外凸条22外径与缆体1外径差不小于5mm，有效保证二者之间存在一定的间隔，不易出现因间隔过小，导致缆体1仍然与地面直接接触的情况发生。在上述聚丙烯绝缘中压电力电缆中，如图2-3，通过隔地套的设置，可在缆体1表面螺旋缠绕，进而使其稳定的包覆在缆体1表面，同时由于触地条的设置，使在拖拽过程中，与地面摩擦的部分由缆体转换到触地条上，进而有效保证缆体1不直接与地面接触，相较于现有技术，大幅度降低拖拽时受到的磨损，有效避免在通电使用时的安全隐患。第二种实施方式：本实施方式在第一种实施方式的基础上新增以下内容，其余部分与第一种实施方式保持一致。请参阅图5-6，缆体1上还开凿有多个沿着缆体1走向分布的贯通槽102，贯通槽102内壁涂覆有磁层，如图8，两个外凸条22之间固定连接有助粘附层23，助粘附层23固定贯穿螺旋底片21并凸出螺旋底片21内表面，助粘附层23内部饱和填充有磁液，如图9，当绕圈带2缠绕在缆体1外表面时，绕圈带2与贯通槽102会交叉相交，二者相交部分的磁液受到磁层的吸附影响，朝向贯通槽102内聚集，使助粘附层23形变并嵌入贯通槽102内，从而与贯通槽102内部定点连接，有效限制绕圈带2在缆体1表面的稳定性，使其在受到拖拽时，不易移位，对缆体1的保护更加稳定。磁液为清水、彩色铁粉、细沙按照2:1:1的体积比均匀混合而成，由于磁吸力，磁液内的彩色铁粉部分会朝向与贯通槽102交叉对应处聚集，使该处助粘附层23的颜色明显加深，进而可提醒安装人员，该处的助粘附层23较好的嵌入了贯通槽102内，使该点对绕圈带2的固定良好。助粘附层23朝向外的端面为柔性密封的耐磨材料制成，助粘附层23朝向缆体1的一侧端面为弹性密封结构，且弹性端面内壁固定连接有多个均匀分布的铁片，使受到磁层的磁力吸附时，助粘附层23在彩色铁粉以及铁片的带动下，便于朝向贯通槽102内形变，并与磁层吸附在一起，进而实现对绕圈带2的多点固定的作用，大幅度提高其稳定性，且助粘附层23弹性端面中部同样贴附有仿壁虎层4，同时，当助粘附层23与贯通槽102内壁吸附后，仿壁虎层4可与贯通槽102内壁粘接，辅助多点定位的效果，进一步提高绕圈带2的稳定性。另外值得注意的是，如图7，助粘附层23外端最高处低于外凸条22最高处，使在电缆安装拖拽时，与地面直接接触的始终是外凸条22。综上，通过隔地套的设置，可在缆体1表面螺旋缠绕，进而使其稳定的包覆在缆体1表面，同时由于触地条的设置，使在拖拽过程中，与地面摩擦的部分由缆体转换到触地条上，进而有效保证缆体1不直接与地面接触，相较于现有技术，大幅度降低拖拽时受到的磨损，有效避免在通电使用时的安全隐患，另外配合助粘附层23及其内部磁液的设置，可实现对螺旋的绕圈带2进行多点再次加固，有效保证其连接的稳定，不易因拖拽移位，使对缆体1的保护效果更好。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
