标题title
集中器通信控制方法、控制装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种集中器通信控制方法、控制装置、电子设备及存储介质，集中器控制方法，包括：获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，每种预设数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信；获取多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种预设数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段；若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议。本方法实现了根据目标预设周期上报时间段对集中器的通信协议进行修改，有利于利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，扩大了集中器在智能抄表的应用。
权利要求书clms
1.一种集中器通信控制方法，其特征在于，包括：获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，每种预设数据采集终端设备与所述集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的所述预设通信协议不同；获取多种预设数据采集终端设备上报数据至所述集中器的预设周期上报时间段，每种预设数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段；若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将所述集中器的当前通信协议修改为与目标预设通信协议，所述目标预设通信协议为与所述目标预设周期上报时间段对应的所述预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议。2.根据权利要求1所述的集中器通信控制方法，其特征在于，还包括：当确定检测到新数据采集终端设备连接至所述集中器时，获取所述新数据采集终端设备的新通信协议；判断所述新通信协议与任一预设通信协议是否匹配；当判定所述新通信协议与任一预设通信协议不匹配时，获取所述新数据采集终端设备上报数据至所述集中器的新周期上报时间段；若当前时刻与所述新周期上报时间段匹配时，将所述当前通信协议修改为所述新通信协议。3.根据权利要求2所述的集中器通信控制方法，其特征在于，还包括：当判定所述新通信协议与某一预设通信协议匹配时，将所述新周期上报时间段修改为与该预设通信协议对应的所述预设周期上报时间段。4.根据权利要求1所述的集中器通信控制方法，其特征在于，每种预设数据采集终端设备包括多个子设备，所述集中器通信控制方法，还包括：在当前时刻获取与所述集中器通信的每个目标子设备的上报数据大小；根据每个上报数据大小，确定所述集中器与对应的所述目标子设备进行通信的通信速率；根据所述通信速率控制所述集中器与对应的所述目标子设备进行通信。5.根据权利要求4所述的集中器通信控制方法，其特征在于，所述根据每个上报数据大小，确定所述集中器与对应的所述目标子设备进行通信的通信速率，包括：根据每个上报数据大小，计算对应的每个上报数据大小占比，每个上报数据大小占比为每个目标子设备的所述上报数据大小占多个目标子设备的总上报数据大小的比例；将每个上报数据大小占比确定为对应的所述目标子设备的通信速率占比，每个通信速率占比为每个目标子设备与所述集中器进行通信的通信速率占多个目标子设备与所述集中器进行通信的总通信速率的比例；根据每个通信速率占比以及所述集中器的预设通信速率，计算所述集中器与对应的所述目标子设备进行通信的所述通信速率。6.根据权利要求1至5中任一项所述的集中器通信控制方法，其特征在于，还包括：判断所述集中器与所述目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信是否正常；当判定所述集中器与所述目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信异常时，获取所述目标预设数据采集终端设备的目标设备状态图像；输入所述目标设备状态图像至预先训练的深度学习神经网络模型，使得所述深度学习神经网络模型根据所述目标设备状态图像输出对应的故障信息及处理措施；接收并展示所述深度学习神经网络模型输出的所述故障信息以及所述处理措施。7.根据权利要求6所述的集中器通信控制方法，其特征在于，所述判断所述集中器与所述目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信是否正常，包括：根据所述集中器在预设时长内是否接收到携带有所述目标预设数据采集终端设备的目标设备标识的目标数据，判断所述集中器与所述目标预设通信协议对应的所述目标预设数据采集终端设备的通信是否正常；当所述集中器在所述预设时长内接收到所述目标数据时，则判定所述集中器与所述目标预设数据采集终端设备的通信正常；当所述集中器在所述预设时长内未接收到所述目标数据时，则判定所述集中器与所述目标预设数据采集终端设备的通信异常。8.一种集中器通信控制装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，每种预设数据采集终端设备与所述集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的所述预设通信协议不同；第二获取模块，用于获取多种预设数据采集终端设备上报数据至所述集中器的预设周期上报时间段，每种预设数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段；第一修改模块，用于若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将所述集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，所述目标预设通信协议为与所述目标预设周期上报时间段对应的所述预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器；一个或者多个处理器，与所述存储器耦接；一个或者多个应用程序，其中，所述一个或者多个应用程序被存储在所述存储器中并被配置为由一个或者多个处理器执行，所述一个或者多个应用程序配置用于执行如权利要求1至7中任一项所述的集中器通信控制方法。10.一种计算机可读取存储介质，其特征在于，所述计算机可读取存储介质中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行如权利要求1至7中任一项所述的集中器通信控制方法。
说明书desc
技术领域本申请属于抄表技术领域，尤其涉及一种集中器通信控制方法、控制装置、电子设备及存储介质。背景技术随着人们的生活水平不断提高，居民对生活环境提出了更高的要求，家居智能化得到了高速的发展。作为智能化产业链中的一环——智能抄表系统也同时得到了蓬勃发展。目前，智能抄表系统包括智能电抄表系统、智能水抄表系统、智能气抄表系统以及智能热量抄表系统，智能电抄表系统由电表和电表集中器组成，智能水抄表系统由水表和水表集中器组成，智能气抄表系统由气表和气表集中器组成，智能热量抄表系统由热量表和热量表集中器组成。然而，电表与电表集中器进行通信的电表通信协议、水表与水表集中器进行通信的水表通信协议、气表与气表集中器进行通信的气表通信协议及热量表与热量表集中器进行通信的热量表通信协议各不相同，无法利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，导致集中器在智能抄表的应用受到局限。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种集中器通信控制方法、控制装置、电子设备及存储介质，以克服或者至少部分地解决以上现有技术的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种集中器通信控制方法，包括：获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，每种预设数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同；获取多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种预设数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段；若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，目标预设通信协议为与目标预设周期上报时间段对应的预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议。第二方面，本申请实施例提供了一种集中器通信控制装置，包括第一获取模块、第二获取模块以及第一修改模块。第一获取模块，用于获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，每种预设数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同；第二获取模块，用于获取多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种预设数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段；第一修改模块，用于若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，目标预设通信协议为与目标预设周期上报时间段对应的预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括存储器；一个或者多个处理器，与存储器耦接；一个或者多个应用程序，其中，一个或者多个应用程序被存储在存储器中并被配置为由一个或者多个处理器执行，一个或者多个应用程序配置用于执行如上述第一方面提供的集中器通信控制方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读取存储介质，计算机可读取存储介质中存储有程序代码，程序代码可被处理器调用执行如上述第一方面提供的集中器通信控制方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品在计算机设备上运行时，使得计算机设备执行如上述第一方面提供的集中器通信控制方法。本申请提供的方案，通过获取集中器连接的多种数据采集终端设备的预设通信协议，每种数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同，并获取多种数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段，以及若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，目标预设通信协议为与目标预设周期上报时间段对应的目标预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议，实现了根据连接于集中器的目标预设数据采集终端设备的目标预设周期上报时间段，将集中器的通信协议修改为目标预设数据采集终端设备的目标预设通信协议，有利于利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，扩大了集中器在智能抄表的应用。进一步地，为了实现集中器与多种数据采集终端设备的通信，将集中器的通信协议配置为可修改方式，在对集中器进行设计的过程中，无需为集中器配置多种通信协议模块，简化了对集中器的设计要求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1示出了本申请实施例提供的集中器通信控制系统的一种场景示意图。图2示出了本申请实施例提供的集中器通信控制方法的一种流程示意图。图3示出了本申请实施例提供的集中器通信控制方法的另一种流程示意图。图4示出了本申请实施例提供的集中器通信控制装置的一种结构框图。图5示出了本申请实施例提供的电子设备的一种功能框图。图6示出了本申请实施例提供的用于保存或者携带实现根据本申请实施例提供的集中器通信控制方法的程序代码的计算机可读存储介质。图7示出了本申请实施例提供的用于保存或者携带实现根据本申请实施例提供的集中器通信控制方法的程序代码的计算机程序产品。具体实施方式为使得本申请的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。随着人们的生活水平不断提高，居民对生活环境提出了更高的要求，家居智能化得到了高速的发展。作为智能化产业链中的一环——智能抄表系统也同时得到了蓬勃发展。目前，智能抄表系统包括智能电抄表系统、智能水抄表系统、智能气抄表系统以及智能热量抄表系统，智能电抄表系统由电表和电表集中器组成，智能水抄表系统由水表和水表集中器组成，智能气抄表系统由气表和气表集中器组成，智能热量抄表系统由热量表和热量表集中器组成。然而，电表与电表集中器进行通信的电表通信协议、水表与水表集中器进行通信的水表通信协议、气表与气表集中器进行通信的气表通信协议及热量表与热量表集中器进行通信的热量表通信协议各不相同，无法利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，导致集中器在智能抄表的应用受到局限。针对上述问题，本申请实施例提供的集中器通信控制方法、控制装置、电子设备及存储介质，通过获取集中器连接的多种数据采集终端设备的预设通信协议，每种数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同，并获取多种数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段，以及若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，目标预设通信协议为与目标预设周期上报时间段对应的目标预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议，实现了根据连接于集中器的目标预设数据采集终端设备的目标预设周期上报时间段，将集中器的通信协议修改为目标预设数据采集终端设备的目标预设通信协议，有利于利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，扩大了集中器在智能抄表的应用。进一步地，为了实现集中器与多种数据采集终端设备的通信，将集中器的通信协议配置为可修改方式，在对集中器进行设计的过程中，无需为集中器配置多种通信协议模块，简化了对集中器的设计要求。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1，其示出了本申请实施例提供的集中器通信控制系统的一种应用场景示意图，可以包括预设数据采集终端设备100、集中器200以及处理设备300，集中器200连接于预设数据采集终端设备100以及处理设备300，并与预设数据采集终端设备100以及处理设备300进行数据交互。其中，预设数据采集终端设备100可以用于对用户数据进行采集，并将采集到的用户数据上报至集中器200。预设数据采集终端设备100可以包括电表、水表、气表或者热量表等中的至少任一种，此处不作限定。集中器200可以为无源集中器、有源集中器或者智能集中器等中的任一种，此处不限定集中器200的类型，具体可以根据实际需求进行设置。处理设备300可以为终端设备或者服务器等，此处不限定处理设备300的类型，具体可以根据实际需求进行设置。终端设备可以为移动终端设备、平板电脑、笔记本电脑、智能手表、智能手环或者可穿戴设备等中的任一种），或者固定终端设备等。服务器可以为独立的物理服务器，也可以为多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以为提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、大数据或者人工智能平台等基础云计算服务的云服务器等中的任一种。在一些实施方式中，处理设备300可以与集中器200集成设置成为一体设备，例如，处理设备300可以嵌设于集中器200，并与集中器200形成一体设备。处理设备300可以通过电路或者电线通信连接于集中器200，并通过电路或者电线与集中器200进行数据交互。在一些实施方式中，处理设备300可以与集中器200分体独立设置，处理设备300通过网络连接于集中器200，并通过网络与集中器200进行数据交互。其中，网络可以为紫蜂网络、蓝牙网络、无线保真网络、家庭物联网通讯协定技术网络、远距离无线电网络、低功率广域网络、红外网络、窄带物联网、控制器局域网络、数字生活网络联盟、局域网、城域网或者无线个人局域网等中的任一种，此处不作限定。请参阅图2，其示出了本申请一个实施例提供的集中器通信控制方法的流程图。在具体的实施例中，集中器通信控制方法可以应用于如图1所示的集中器通信控制系统中的处理设备300，下面以处理设备300为例，对图2所示的流程进行详细阐述，集中器通信控制方法可以包括以下步骤S110至步骤S130。步骤S110：获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议。在本申请实施例中，集中器连接有多种预设数据采集终端设备，处理设备可以获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，每种预设数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同。其中，多种预设数据采集终端设备可以包括电表、水表、气表以及热量表等中的至少任意两种，预设通信协议可以包括与电表对应的电表通信协议、与水表对应的水表通信协议、与气表对应的气表通信协议以及与热量表对应的热量表通信协议等，电表通信协议、水表通信协议、气表通信协议以及热量表通信协议各不相同，此处不作限定。在一些实施方式中，集中器中预先存储有与集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议。处理设备可以发送第一获取指令至集中器，集中器接收并响应第一获取指令，发送预先存储的预设通信协议至处理设备，处理设备接收集中器返回的预设通信协议。在一些实施方式中，处理设备预先存储有与集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，处理设备可以读取预先存储的预设通信协议。在一些实施方式中，处理设备可以生成第一提醒信息，第一提醒信息用于提醒用户上传与集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议至处理设备，当用户根据第一提醒信息上传对应的预设通信协议至处理设备时，处理设备接收用户上传的预设通信协议。步骤S120：获取多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段。在本申请实施例中，每种预设数据采集终端设备均周期性地上报数据至集中器，处理设备可以获取多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种预设数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段。在一些实施方式中，集中器中预先存储有多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段。处理设备可以发送第二获取指令至集中器，集中器接收并响应第二获取指令，发送预先存储的预设周期上报时间段至处理设备，处理设备接收集中器返回的预设周期上报时间段。在一些实施方式中，处理设备预先存储有多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，处理设备可以读取预先存储的预设周期上报时间段。在一些实施方式中，处理设备可以生成第二提醒信息，第二提醒信息用于提醒用户上传多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，当用户根据第二提醒信息上传对应的预设周期上报时间段至处理设备时，处理设备接收用户上传的预设周期上报时间段。在一种应用场中，多种预设数据采集终端设备包括电表、水表、气表及热量表，多种预设数据采集终端设备上报的数据包括与电表对应的用电数据、与水表对应的用水数据、与气表对应的用气数据及与热量表对应的用热量数据。多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段包括电表周期性地上报用电数据至集中器的第一预设周期上报时间段、水表周期性地上报用水数据至集中器的第二预设周期上报时间段、气表周期性地上报用气数据至集中器的第三预设周期上报时间段及热量表周期性地上报用热量数据至集中器的第四预设周期上报时间段。第一预设周期上报时间段、第二预设周期上报时间段、第三预设周期上报时间段及第四预设周期上报时间段各不相同。例如，第一预设周期上报时间段可以为每天7点至7点10分，第二预设周期上报时间段可以为每天8点至8点15分，第三预设周期上报时间段可以为每天12点至12点10分，第四预设周期上报时间段可以为每天0点至0点20分，此处不限定第一预设周期上报时间段、第二预设周期上报时间段、第三预设周期上报时间段及第四预设周期上报时间段。步骤S130：若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议。在本申请实施例中，处理设备在获取到多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段之后，若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，发送目标预设周期上报时间段对应的目标预设通信协议至集中器，集中器接收并响应目标预设通信协议，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，实现了根据连接于集中器的目标预设数据采集终端设备的目标预设周期上报时间段，将集中器的通信协议修改为目标预设数据采集终端设备的目标预设通信协议，有利于利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，扩大了集中器在智能抄表的应用。进一步地，为了实现集中器与多种数据采集终端设备的通信，将集中器的通信协议配置为可修改方式，在对集中器进行设计的过程中，无需为集中器配置多种通信协议模块，简化了对集中器的设计要求。其中，若当前时刻包含于目标预设周期上报时间段内，则判定当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配；若当前时刻未包含于目标预设周期上报时间段内，则判定当前时刻与目标预设周期上报时间段不匹配。例如，目标预设周期上报时间段为每周一6点至6点10分，若当前时刻为周一6点5分时，则判定当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配，若当前时刻为周二6点5分时，则判定当前时刻与目标预设周期上报时间段不匹配。在一些实施方式中，处理设备在获取到多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段之后，若当前时刻与预设周期上报时间段不匹配时，表示无抄表需求，可以发送休眠指令至集中器，集中器接收并响应休眠指令，将集中器的工作状态切换为休眠状态，避免了无抄表需求时集中器仍处于工作运行状态，降低了集中器的功耗。在一些实施方式中，当新数据采集终端设备连接至集中器时，集中器响应新数据采集终端设备的连接操作，生成并发送接入提示信息至处理设备，处理设备接收集中器发送的接入提示信息，并根据接入提示信息确定检测到新数据采集终端设备连接至集中器，并获取新数据采集终端设备的新设备标识，并根据新设备标识获取新数据采集终端设备的新通信协议，并判断新通信协议与任一预设通信协议是否匹配，并当判定新通信协议与任一预设通信协议不匹配时，表示新数据采集终端设备的类型与多种预设数据采集终端设备的类型不同，获取新数据采集终端设备上报数据至集中器的新周期上报时间段，若当前时刻与新周期上报时间段匹配时，发送新通信协议至集中器，集中器接收并响应新通信协议，将集中器的当前通信协议修改为新通信协议，实现了根据连接至集中器的新数据采集终端设备的新周期上报时间段，将集中器的通信协议修改为新数据采集终端设备的新通信协议，保证了集中器与新加入的新类型的新数据采集终端设备能够正常通信，提升了用户利用集中器对新数据采集终端设备进行抄表的抄表体验。在一些实施方式中，当新数据采集终端设备连接至集中器时，集中器响应新数据采集终端设备的连接操作，生成并发送接入提示信息至处理设备，处理设备接收集中器发送的接入提示信息，并根据接入提示信息确定检测到新数据采集终端设备连接至集中器，并获取新数据采集终端设备的新设备标识，并根据新设备标识获取新数据采集终端设备的新通信协议，并判断新通信协议与任一预设通信协议是否匹配，并当判定新通信协议与某一预设通信协议匹配时，发送该预设通信协议对应的预设周期上报时间段至集中器，集中器接收并响应该预设周期上报时间段，并转发该预设周期上报时间段至新数据采集终端设备，新数据采集终端设备接收并响应该预设周期上报时间段，将新周期上报时间段修改为该预设周期上报时间段，保证了新数据采集终端设备在预设周期上报时间段能够与集中器正常通信，提升了用户利用集中器对新数据采集终端设备进行抄表的抄表体验。在一些实施方式中，每种预设数据采集终端设备包括多个子设备，例如，电表可以包括多个子电表、水表可以包括多个子水表、气表可以包括多个子气表以及热量表可以包括多个子热量表。处理设备可以在当前时刻获取与集中器通信的每个目标子设备的上报数据大小，并根据每个上报数据大小，确定集中器与对应的目标子设备进行通信的通信速率，并发送每个通信速率至集中器，集中器接收并响应每个通信速率，以每个通信速率与对应的目标子设备进行通信，实现了根据子设备上报数据的上报数据大小，控制集中器与该子设备以对应的通信速率进行通信，保证了同一时间段均能成功对一种类型的多个子设备进行抄表，提升了用户的抄表体验。其中，处理设备可以根据每个上报数据大小，计算对应的每个上报数据大小占比，并将每个上报数据大小占比确定为对应的目标子设备的通信速率占比，以及根据每个通信速率占比以及集中器的预设通信速率，计算集中器与对应的目标子设备进行通信的通信速率。每个上报数据大小占比为每个目标子设备的上报数据大小占多个目标子设备的总上报数据大小的比例，每个通信速率占比为每个目标子设备与集中器进行通信的通信速率占多个目标子设备与集中器进行通信的总通信速率的比例。预设通信速率可以为用户预先设定的通信速率，也可以为处理设备根据多次对集中器进行通信控制的控制过程自动生成的通信速率等，此处不限定预设通信速率的设置方式，具体可以根据实际需求进行设置。本实施例提供的方案，通过获取集中器连接的多种数据采集终端设备的预设通信协议，每种数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同，并获取多种数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段，以及若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，目标预设通信协议为与目标预设周期上报时间段对应的目标预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议，实现了根据连接于集中器的目标预设数据采集终端设备的目标预设周期上报时间段，将集中器的通信协议修改为目标预设数据采集终端设备的目标预设通信协议，有利于利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，扩大了集中器在智能抄表的应用。进一步地，为了实现集中器与多种数据采集终端设备的通信，将集中器的通信协议配置为可修改方式，在对集中器进行设计的过程中，无需为集中器配置多种通信协议模块，简化了对集中器的设计要求。请参阅图3，其示出了本申请另一个实施例提供的集中器通信控制方法的流程图。在具体的实施例中，集中器通信控制方法可以应用于如图1所示的集中器通信控制系统中的处理设备300，下面以处理设备300为例，对图3所示的流程进行详细阐述，集中器通信控制方法可以包括以下步骤S210至步骤S270。步骤S210：获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议。步骤S220：获取多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段。步骤S230：若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议。在本实施例中，步骤S210、步骤S220以及步骤S230可以参阅前述实施例中相应步骤的内容，此处不再赘述。步骤S240：判断集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信是否正常。在本实施例中，处理设备可以根据集中器在预设时长内是否接收到携带有目标预设数据采集终端设备的目标设备标识的目标数据，并根据确定结果判断集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信是否正常。当集中器在预设时长内接收到目标数据时，则判定集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信正常；当集中器在预设时长内未接收到目标数据时，则判定集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信异常。其中，预设时长可以为用户预先设定的时长，也可以为处理设备根据多次对集中器进行通信控制的控制过程自动生成的时长等，此处不限定预设时长的设置方式，具体可以根据实际需求进行设置。步骤S250：当判定集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信异常时，获取目标预设数据采集终端设备的目标设备状态图像。在本实施例中，当处理设备判定集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信异常时，可以获取目标预设数据采集终端设备的目标设备状态图像。其中，目标设备状态图像可以包括目标设备连接状态图像以及目标设备运行界面状态图像等，此处不作限定。具体地，集中器通信控制系统还可以包括多个摄像头，每个摄像头相对于一个预设数据采集终端设备进行安装，并用于对该预设数据采集终端设备的设备状态图像进行采集，设备状态图像可以包括设备连接状态图像以及设备运行界面状态图像。摄像头通过网络连接于处理设备，并通过网络与处理设备进行数据交互。摄像头可以为白光摄像头、红外摄像头、激光摄像头等中的任一种，此处不限定摄像头的类型，具体可以根据实际需求进行设置。当处理设备判定集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信异常时，可以通过网络发送图像采集指令至目标预设数据采集终端设备对应的目标摄像头，目标摄像头接收并响应图像采集指令，对目标预设数据采集终端设备进行目标设备状态图像采集，并将采集到的目标设备状态图像通过网络发送至处理设备，处理设备接收摄像头返回的目标设备状态图像。步骤S260：输入目标设备状态图像至预先训练的深度学习神经网络模型，使得深度学习神经网络模型根据目标设备状态图像输出对应的故障信息及处理措施。在本实施例中，处理设备存储有预先训练的深度学习神经网络模型，处理设备可以输入目标设备状态图像至预先训练的深度学习神经网络模型，深度学习神经网络模型接收并响应目标设备状态图像，根据目标设备状态图像输出对应的故障信息以及处理措施至处理设备。其中，深度学习神经网络模型可以为卷积神经网络模型、深度置信网络模型、堆栈自编码网络模型、循环神经网络模型、深度神经网络模型、长短期记忆网络模型或者门限循环单元模型等，此处不限定深度学习神经网络模型的类型，具体可以根据实际需求进行设置。步骤S270：接收并展示深度学习神经网络模型输出的故障信息以及处理措施。在本实施例中，处理设备在输入目标设备状态图像至预先训练的深度学习神经网络模型，使得深度学习神经网络模型根据目标设备状态图像输出对应的故障信息以及处理措施之后，可以接收并展示深度学习神经网络模型输出的故障信息以及处理措施，实现了在判定目标预设数据采集终端设备与集中器通信异常时，根据目标预设数据采集终端设备的目标设备状态图像确定目标预设数据采集终端设备的故障信息以及处理措施，便于用户根据故障信息以及处理措施对目标预设数据采集终端设备进行处理，进一步地提升了用户的抄表体验。本实施例提供的方案，通过获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，并获取多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，并若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，并判断集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信是否正常，并当判定集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信异常时，获取目标预设数据采集终端设备的目标设备状态图像，并输入目标设备状态图像至预先训练的深度学习神经网络模型，使得深度学习神经网络模型根据目标设备状态图像输出对应的故障信息及处理措施，以及接收并展示深度学习神经网络模型输出的故障信息以及处理措施，实现了根据连接于集中器的目标预设数据采集终端设备的目标预设周期上报时间段，将集中器的通信协议修改为目标预设数据采集终端设备的目标预设通信协议，有利于利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，扩大了集中器在智能抄表的应用。进一步地，在判定目标预设数据采集终端设备与集中器通信异常时，根据目标预设数据采集终端设备的目标设备状态图像确定目标预设数据采集终端设备的故障信息以及处理措施，便于用户根据故障信息以及处理措施对目标预设数据采集终端设备进行处理，进一步地提升了用户的抄表体验。请参阅图4，其示出了本申请一个实施例提供的集中器通信控制装置400，集中器通信控制装置400可以应用于如图1所示的集中器通信控制系统中的处理设备300，下面以处理设备300为例，对图4所示的集中器通信控制装置400进行详细阐述，集中器通信控制装置400可以包括第一获取模块410、第二获取模块420以及第一修改模块430。第一获取模块410可以用于获取集中器连接的多种预设数据采集终端设备的预设通信协议，每种预设数据采集终端设备与集中器可以通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同；第二获取模块420可以用于获取多种预设数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种预设数据采集终端设备可以对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段；第一修改模块430可以用于若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，目标预设通信协议为与目标预设周期上报时间段对应的预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议。在一些实施方式中，集中器通信控制装置400还可以包括第三获取模块、第一判断模块、第四获取模块以及第二修改模块。第三获取模块可以用于当确定检测到新数据采集终端设备连接至集中器时，获取新数据采集终端设备的新通信协议；第一判断模块可以用于判断新通信协议与任一预设通信协议是否匹配；第四获取模块可以用于当判定新通信协议与任一预设通信协议不匹配时，获取新数据采集终端设备上报数据至集中器的新周期上报时间段；第二修改模块可以用于若当前时刻与新周期上报时间段匹配时，将当前通信协议修改为新通信协议。在一些实施方式中，集中器通信控制装置400还可以包括第三修改模块。第三修改模块可以用于当判定新通信协议与某一预设通信协议匹配时，将新周期上报时间段修改为与该预设通信协议对应的预设周期上报时间段。在一些实施方式中，每种预设数据采集终端设备可以包括多个子设备，集中器通信控制装置400还可以包括第五获取模块、确定模块以及控制模块。第五获取模块可以用于在当前时刻获取与集中器通信的每个目标子设备的上报数据大小；确定模块可以用于根据每个上报数据大小，确定集中器与对应的目标子设备进行通信的通信速率；控制模块可以用于根据通信速率控制集中器与对应的目标子设备进行通信。在一些实施方式中，确定模块可以包括第一计算单元、确定单元以及第二计算单元。第一计算单元可以用于根据每个上报数据大小，计算对应的每个上报数据大小占比，每个上报数据大小占比为每个目标子设备的上报数据大小占多个目标子设备的总上报数据大小的比例；确定单元可以用于将每个上报数据大小占比确定为对应的目标子设备的通信速率占比，每个通信速率占比为每个目标子设备与集中器进行通信的通信速率占多个目标子设备与集中器进行通信的总通信速率的比例；第二计算单元可以用于根据每个通信速率占比以及集中器的预设通信速率，计算集中器与对应的目标子设备进行通信的通信速率。在一些实施方式中，集中器通信控制装置400还可以包括第二判断模块、第六获取模块、输入模块以及接收模块。第二判断模块可以用于判断集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信是否正常；第六获取模块可以用于当判定集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信异常时，获取目标预设数据采集终端设备的目标设备状态图像；输入模块可以用于输入目标设备状态图像至预先训练的深度学习神经网络模型，使得深度学习神经网络模型根据目标设备状态图像输出对应的故障信息及处理措施；接收模块可以用于接收并展示深度学习神经网络模型输出的故障信息以及处理措施。在一些实施方式中，第二判断模块可以包括判断单元、第一判定单元以及第二判定单元。判断单元可以用于根据集中器在预设时长内是否接收到携带有目标预设数据采集终端设备的目标设备标识的目标数据，判断集中器与目标预设通信协议对应的目标预设数据采集终端设备的通信是否正常；第一判定单元可以用于当集中器在预设时长内接收到目标数据时，则判定集中器与目标预设数据采集终端设备的通信正常；第二判定单元可以用于当集中器在预设时长内未接收到目标数据时，则判定集中器与目标预设数据采集终端设备的通信异常。本实施例提供的方案，通过获取集中器连接的多种数据采集终端设备的预设通信协议，每种数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同，并获取多种数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段，以及若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，目标预设通信协议为与目标预设周期上报时间段对应的目标预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议，实现了根据连接于集中器的目标预设数据采集终端设备的目标预设周期上报时间段，将集中器的通信协议修改为目标预设数据采集终端设备的目标预设通信协议，有利于利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，扩大了集中器在智能抄表的应用。进一步地，为了实现集中器与多种数据采集终端设备的通信，将集中器的通信协议配置为可修改方式，在对集中器进行设计的过程中，无需为集中器配置多种通信协议模块，简化了对集中器的设计要求。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。对于装置类实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。对于方法实施例中的所描述的任意的处理方式，在装置实施例中均可以通过相应的处理模块实现，装置实施例中不再一一赘述。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。请参阅图5，其示出了本申请一个实施例提供的电子设备500的功能框图，该电子设备500可以包括一个或者多个如下部件：存储器510、处理器520、以及一个或者多个应用程序，其中一个或者多个应用程序可以被存储在存储器510中并被配置为由一个或者多个处理器520执行，一个或者多个应用程序配置用于执行如前述方法实施例所描述的方法。存储器510可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器510可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器510可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可以存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现下述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储电子设备500在使用中所创建的数据等。处理器520可以包括一个或者多个处理核。处理器520利用各种接口和线路连接整个电子设备500内的各个部分，通过运行或者执行存储在存储器510内的指令、程序、代码集或者指令集，以及调用存储在存储器510内的数据，执行电子设备500的各种功能和处理数据。可选地，处理器520可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列等中的至少一种硬件形式来实现。处理器520可以集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或者几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器520中，单独通过一块通信芯片进行实现。请参考图6，其示出了本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的结构框图。该计算机可读存储介质600中存储有程序代码610，程序代码610可被处理器调用执行上述方法实施例中所描述的方法。计算机可读存储介质600可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。可选地，计算机可读存储介质600包括非易失性计算机可读介质。计算机可读存储介质600具有执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码610的存储空间。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。程序代码610可以例如以适当形式进行压缩。请参考图7，其示出了本申请实施例提供的一种计算机程序产品700的结构框图。该计算机程序产品700包括计算机程序/指令710，计算机程序/指令710存储在计算机设备的计算机可读存储介质中。计算机程序产品700在计算机设备上运行时，计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取计算机程序/指令710，处理器执行计算机程序/指令710，使得该计算机设备执行上述方法实施例中所描述的方法。本实施例提供的方案，通过获取集中器连接的多种数据采集终端设备的预设通信协议，每种数据采集终端设备与集中器通过一种预设通信协议进行通信，不同类型的预设数据采集终端设备对应的预设通信协议不同，并获取多种数据采集终端设备上报数据至集中器的预设周期上报时间段，每种数据采集终端设备对应一个预设周期上报时间段，不同类型的预设数据采集终端设备对应不同的预设周期上报时间段，以及若当前时刻与目标预设周期上报时间段匹配时，将集中器的当前通信协议修改为目标预设通信协议，目标预设通信协议为与目标预设周期上报时间段对应的目标预设数据采集终端设备所采用的预设通信协议，实现了根据连接于集中器的目标预设数据采集终端设备的目标预设周期上报时间段，将集中器的通信协议修改为目标预设数据采集终端设备的目标预设通信协议，有利于利用一个集中器对电表、水表、气表及热量表进行抄表，扩大了集中器在智能抄表的应用。进一步地，为了实现集中器与多种数据采集终端设备的通信，将集中器的通信协议配置为可修改方式，在对集中器进行设计的过程中，无需为集中器配置多种通信协议模块，简化了对集中器的设计要求。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
