标题title
智能控制POE管理交换机
摘要abst
本发明公开智能控制POE管理交换机，包括外壳，所述外壳上矩形阵列有多个活动插口，所述外壳内设置有用于控制多个所述活动插口实现相互靠拢或远离的张合控制机构，所述活动插口和所述张合控制机构之间设置有用于保持所述活动插口平行状态的平行保持结构，所述活动插口上设置有弹性挡板结构，插口之间相互靠拢，此时，插头和线束间隙降低，降低线束占用空间，方便整理；同时每个插口都具备挡板结构，能对插口进行保护，防止灰尘堆积；而在多个插口相互分离时，挡板结构自动打开，便于插头插入，当多个插口相互靠拢后，根据是否插入插头调节挡板是否落下，这样对于没有插入插头的插口能实现自动保护。
权利要求书clms
1.智能控制POE管理交换机，包括外壳，其特征在于：所述外壳上矩形阵列有多个活动插口，所述外壳内设置有用于控制多个所述活动插口实现相互靠拢或远离的张合控制机构，所述活动插口和所述张合控制机构之间设置有用于保持所述活动插口平行状态的平行保持结构，所述活动插口上设置有弹性挡板结构，所述张合控制机构和多个所述活动插口之间设置有当多个所述活动插口相互远离后控制所述弹性挡板结构实现打开状态的挡板打开控制机构。2.根据权利要求1所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：所述外壳包括前盖和后壳，所述前盖中部设置有矩形开槽，所述前盖后壁设置有封闭所述矩形开槽的矩形盖板。3.根据权利要求2所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：所述活动插口为九个，以九宫格方式布置；所述矩形盖板上设置有米字形导槽；所述米字形导槽包括横槽、竖槽、左斜槽和右斜槽。4.根据权利要求3所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：其中一个所述活动插口固定设置于所述米字形导槽中心位置，其余的八个所述活动插口每两个为一组，分别设置于所述横槽、竖槽、左斜槽和右斜槽的两端位置。5.根据权利要求4所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：所述张合控制机构包括设置于所述矩形盖板背面的横向导轨和竖向导轨，所述横向导轨内活动设置有两个竖向导杆，所述竖向导轨内活动设置有两个横向导杆，所述竖向导杆上设置有竖向导槽，所述横向导杆上设置有横向导槽，其余的八个所述活动插口分别穿插于两个所述竖向导槽和两个所述横向导槽内活动，最上方所述横向导杆上设置有操作拉动部。6.根据权利要求5所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：上方的三个所述活动插口活动穿插于上方的所述横向导槽内活动；下方的三个所述活动插口活动穿插于下方的所述横向导槽内活动；左侧的三个所述活动插口活动穿插于左侧的所述竖向导槽内活动；右侧的三个所述活动插口活动穿插于右侧的竖向导槽内活动；所述竖向导槽用于保持同一竖向位置的三个所述活动插口同步左右活动；所述横向导槽用于保持同一横向位置的三个所述活动插口同步上下活动。7.根据权利要求6所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：所述活动插口包括有连接杆，所述连接杆上设置有两个分别贴紧于所述前盖前后壁进行限位的限位板，所述连接杆前端设置有插口结构，后端设置有电线连接端；所述平行保持结构包括矩形滑块，所述矩形滑块上设置有圆孔，所述连接杆穿插于所述圆孔内，所述连接杆上设置有矩形柱体，所述矩形柱体左右壁贴紧于所述竖向导槽两侧壁活动，所述矩形柱体上下壁贴紧于所述横向导槽两侧壁活动。8.根据权利要求7所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：所述弹性挡板结构包括设置于所述插口结构两侧壁的导轴座，所述导轴座内上下活动设置有导轴体，所述导轴体上设置有用于封闭所述插口结构的封闭挡板，所述导轴座内设置有用于压紧所述封闭挡板对所述插口结构进行封闭的弹簧结构。9.根据权利要求8所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：所述挡板打开控制机构包括三条的控制横杆，所述封闭挡板上设置有限位结构，三条所述控制横杆分别设置于三行的所述活动插口上；所述限位结构设置于对应一个所述控制横杆的上方位置；所述矩形盖板两侧个设置有竖向直槽，所述控制横杆两侧各设置有竖向滑块，所述竖向滑块分别安装于对应一侧所述竖向直槽内，其中最下方的所述控制横杆为固定设置，剩余上方的两条所述控制横杆为活动设置，最上方两条所述控制横杆和所述张合控制机构之间设置有差距联动机构。10.根据权利要求9所述的智能控制POE管理交换机，其特征在于：所述差距联动机构包括设置于所述矩形盖板两侧边缘的转轴孔，所述转轴孔内转动设置有转轴体，所述转轴体前端设置有向上方外侧倾斜设置的摆动杆，所述摆动杆中间位置设置有第一驱动轴，所述摆动杆外端设置有第二驱动轴，所述控制横杆两侧各设置有横向控制槽口，所述第一驱动轴活动穿插于中间一个所述横向控制槽口内，所述第二驱动轴活动穿插于最上方一个所述横向控制槽口内，所述转轴体后端设置有向下方内侧倾斜的驱动杆，所述竖向导杆外侧设置有第一铰接部，所述驱动杆下端设置有第二铰接部，所述第一铰接部和所述第二铰接部之间设置有联动连杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及POE交换机，特别涉及智能控制POE管理交换机。背景技术POE指的是在现有的以太网Cat.5布线基础架构不作任何改动的情况下，在为一些基于IP的终端传输数据信号的同时，还能为此类设备提供直流电的技术，就是支持以太网供电的交换机，交换机应用于多种领域中，安装环境多样，安装在环境恶劣的地方时，插口容易堆积灰尘，容易导致插口接触不良，信号弱等情况，因此如何在插口在不使用时进行保护成为解决的问题；同时由于插口数量较多，为了节省空间，如果减少插口之间间隙则不便于对插口和插头进行操控，容易误碰其他插头，导致不稳定，而如果增大插口间隙则导致插线后的线束占用空间大，不便于整理，结合上述问题，申请人需要设计一种在调整插头时，能使多个插口间隙增大方便操作，同时保护结构自动打开，完成插头调整后自动复位靠拢，节省线束占用空间方便整理，同时对插入插头的插口停止保护，未插入抽头的插口自动封闭保护的结构。故此，现有的POE交换机需要进一步改善。发明内容本发明的目的是为了提供智能控制POE管理交换机，在插入插头时，多个插口自动远离，方便对插头进行操作，防止误碰，完成插口和插头连接后，多个插口自动靠拢节省空间，方便整理，此时，根据是否插入插头对插口进行自动封闭保护。为了达到上述目的，本发明采用以下方案：智能控制POE管理交换机，包括外壳，所述外壳上矩形阵列有多个活动插口，所述外壳内设置有用于控制多个所述活动插口实现相互靠拢或远离的张合控制机构，所述活动插口和所述张合控制机构之间设置有用于保持所述活动插口平行状态的平行保持结构，所述活动插口上设置有弹性挡板结构，所述张合控制机构和多个所述活动插口之间设置有当多个所述活动插口相互远离后控制所述弹性挡板结构实现打开状态的挡板打开控制机构。进一步地，所述外壳包括前盖和后壳，所述前盖中部设置有矩形开槽，所述前盖后壁设置有封闭所述矩形开槽的矩形盖板。进一步地，所述活动插口为九个，以九宫格方式布置；所述矩形盖板上设置有米字形导槽；所述米字形导槽包括横槽、竖槽、左斜槽和右斜槽。进一步地，其中一个所述活动插口固定设置于所述米字形导槽中心位置，其余的八个所述活动插口每两个为一组，分别设置于所述横槽、竖槽、左斜槽和右斜槽的两端位置。进一步地，所述张合控制机构包括设置于所述矩形盖板背面的横向导轨和竖向导轨，所述横向导轨内活动设置有两个竖向导杆，所述竖向导轨内活动设置有两个横向导杆，所述竖向导杆上设置有竖向导槽，所述横向导杆上设置有横向导槽，其余的八个所述活动插口分别穿插于两个所述竖向导槽和两个所述横向导槽内活动，最上方所述横向导杆上设置有操作拉动部。进一步地，上方的三个所述活动插口活动穿插于上方的所述横向导槽内活动；下方的三个所述活动插口活动穿插于下方的所述横向导槽内活动；左侧的三个所述活动插口活动穿插于左侧的所述竖向导槽内活动；右侧的三个所述活动插口活动穿插于右侧的竖向导槽内活动；所述竖向导槽用于保持同一竖向位置的三个所述活动插口同步左右活动；所述横向导槽用于保持同一横向位置的三个所述活动插口同步上下活动。进一步地，所述活动插口包括有连接杆，所述连接杆上设置有两个分别贴紧于所述前盖前后壁进行限位的限位板，所述连接杆前端设置有插口结构，后端设置有电线连接端；所述平行保持结构包括矩形滑块，所述矩形滑块上设置有圆孔，所述连接杆穿插于所述圆孔内，所述连接杆上设置有矩形柱体，所述矩形柱体左右壁贴紧于所述竖向导槽两侧壁活动，所述矩形柱体上下壁贴紧于所述横向导槽两侧壁活动。进一步地，所述弹性挡板结构包括设置于所述插口结构两侧壁的导轴座，所述导轴座内上下活动设置有导轴体，所述导轴体上设置有用于封闭所述插口结构的封闭挡板，所述导轴座内设置有用于压紧所述封闭挡板对所述插口结构进行封闭的弹簧结构。进一步地，所述挡板打开控制机构包括三条的控制横杆，所述封闭挡板上设置有限位结构，三条所述控制横杆分别设置于三行的所述活动插口上；所述限位结构设置于对应一个所述控制横杆的上方位置；所述矩形盖板两侧个设置有竖向直槽，所述控制横杆两侧各设置有竖向滑块，所述竖向滑块分别安装于对应一侧所述竖向直槽内，其中最下方的所述控制横杆为固定设置，剩余上方的两条所述控制横杆为活动设置，最上方两条所述控制横杆和所述张合控制机构之间设置有差距联动机构。进一步地，所述差距联动机构包括设置于所述矩形盖板两侧边缘的转轴孔，所述转轴孔内转动设置有转轴体，所述转轴体前端设置有向上方外侧倾斜设置的摆动杆，所述摆动杆中间位置设置有第一驱动轴，所述摆动杆外端设置有第二驱动轴，所述控制横杆两侧各设置有横向控制槽口，所述第一驱动轴活动穿插于中间一个所述横向控制槽口内，所述第二驱动轴活动穿插于最上方一个所述横向控制槽口内，所述转轴体后端设置有向下方内侧倾斜的驱动杆，所述竖向导杆外侧设置有第一铰接部，所述驱动杆下端设置有第二铰接部，所述第一铰接部和所述第二铰接部之间设置有联动连杆。综上所述，本发明相对于现有技术其有益效果是：本发明解决了现有POE交换机插口结构中存在的不足，通过本发明的结构设置，具备以下的优点，多个插口可以实现间隙增大或减少调节，插口之间间隙增大时，能便于插口对应插入至插口位置，降低误碰其他插头的情况出现，提高交换机连接的稳定性，在完成对应插头安装后，多个插口之间的间隙减少，插口之间相互靠拢，此时，插头和线束间隙降低，降低线束占用空间，方便整理；同时每个插口都具备挡板结构，能对插口进行保护，防止灰尘堆积；而在多个插口相互分离时，挡板结构自动打开，便于插头插入，当多个插口相互靠拢后，根据是否插入插头调节挡板是否落下，这样对于没有插入插头的插口能实现自动保护，而插入插头的插口挡板无法落下，对于多个插口来说，这样自动识别挡板是否关闭能提高了整体的便利性，更加的方便操作，减少人工的介入。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的插口未插入插头示意图；图3为本发明的部分插口插入插头示意图；图4为本发明的分解图；图5为本发明的第一状态内部结构示意图之一；图6为本发明的第二状态内部结构示意图之一；图7为本发明的第一状态内部结构示意图之二；图8为本发明的第二状态内部结构示意图之二；图9为本发明的内部结构剖面图；图10为本发明的分解图之一；图11为本发明的分解图之二；图12为本发明的分解图之三。图中：1、外壳；2、活动插口；3、张合控制机构；4、平行保持结构；5、弹性挡板结构；6、挡板打开控制机构；101、前盖；102、后壳；103、矩形开槽；104、矩形盖板；201、米字形导槽；202、限位板；203、插口结构；204、电线连接端；；205、连接杆；2011、横槽；2012、竖槽；2013、左斜槽；2014、右斜槽；301、横向导轨；302、竖向导轨；303、竖向导杆；304、横向导杆；305、竖向导槽；306、横向导槽；307、操作拉动部；401、矩形滑块；402、圆孔；403、矩形柱体；501、导轴座；502、导轴体；503、封闭挡板；504、弹簧结构；601、控制横杆；602、限位结构；603、竖向直槽；604、竖向滑块；605、差距联动机构；6051、转轴孔；6052、转轴体；6053、摆动杆；6054、第一驱动轴；6055、第二驱动轴；6056、横向控制槽口；6057、驱动杆；6058、第一铰接部；6059、第二铰接部；6060、联动连杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供智能控制POE管理交换机，包括外壳1，所述外壳1上矩形阵列有多个活动插口2，所述外壳1内设置有用于控制多个所述活动插口2实现相互靠拢或远离的张合控制机构3，所述活动插口2和所述张合控制机构3之间设置有用于保持所述活动插口2平行状态的平行保持结构4，所述活动插口2上设置有弹性挡板结构5，所述张合控制机构3和多个所述活动插口2之间设置有当多个所述活动插口2相互远离后控制所述弹性挡板结构5实现打开状态的挡板打开控制机构6；在对POE管理交换机进行插入接入时，为了方便操作，防止误碰其他插头，此时，可以控制所述张合控制机构3使多个原本相互靠拢的所述活动插口2相互张开，提高间隙，方便插头的插入、方便操作，降低误碰情况；完成插头安装后，多个所述活动插口2在所述张合控制机构3控制下相互靠拢，这样降低了插头上线束的占用空间，方便线束的整理；在此之前，每个所述活动插口2上都对应设置有所述弹性挡板结构5，所述弹性挡板结构5能封闭不使用的所述活动插口2，这样使对应的活动插口2减少与外界接触，避免灰尘堆积，提高连接和使用稳定性；而在多个所述活动插口2相互张开后，此时，在所述挡板打开控制机构6的带动下，多个所述弹性挡板结构5也对应的打开，这样方便插头插入；当完成插头接入后，此时，部分接入的插头和所有插口相互靠拢，所述弹性挡板结构5根据插口位置是否插入插头而选择是否封闭对应的插口，即，当插口插入插头后，对应的所述弹性挡板结构5在复位过程中由于插头的阻挡停止复位，而在插口没有插入插头时，对应的所述弹性挡板结构5在复位过程中封闭对应的所述活动插口2，调节更加方便，批量自动检查是否封闭插口；由于多个所述活动插口2朝四周不同方向移动，因此，设置有所述平行保持结构4能使活动中的所述活动插口2始终保持垂直移动状态，防止角度旋转。本发明所述外壳1包括前盖101和后壳102，所述前盖101中部设置有矩形开槽103，所述前盖101后壁设置有封闭所述矩形开槽103的矩形盖板104。本发明所述活动插口2为九个，以九宫格方式布置；所述矩形盖板104上设置有米字形导槽201；所述米字形导槽201包括横槽2011、竖槽2012、左斜槽2013和右斜槽2014；中间一个活动插口2，上下左右和四个斜角方向各设置有一个活动插口2；本发明其中一个所述活动插口2固定设置于所述米字形导槽201中心位置，其余的八个所述活动插口2每两个为一组，分别设置于所述横槽2011、竖槽2012、左斜槽2013和右斜槽2014的两端位置。本发明所述张合控制机构3包括设置于所述矩形盖板104背面的横向导轨301和竖向导轨302，所述横向导轨301内活动设置有两个竖向导杆303，所述竖向导轨302内活动设置有两个横向导杆304，所述竖向导杆303上设置有竖向导槽305，所述横向导杆304上设置有横向导槽306，其余的八个所述活动插口2分别穿插于两个所述竖向导槽305和两个所述横向导槽306内活动，最上方所述横向导杆304上设置有操作拉动部307；操作时，拉动所述操作拉动部307向上移动，此时，所述操作拉动部307拉动对应的所述横向导杆304向上移动，左斜槽2013和右斜槽2014上的活动插口2跟随向外侧移动，这样使两个所述横向导杆304和两个所述竖向导杆303相互联动，实现相互张合动作。本发明上方的三个所述活动插口2活动穿插于上方的所述横向导槽306内活动；下方的三个所述活动插口2活动穿插于下方的所述横向导槽306内活动；左侧的三个所述活动插口2活动穿插于左侧的所述竖向导槽305内活动；右侧的三个所述活动插口2活动穿插于右侧的竖向导槽305内活动；所述竖向导槽305用于保持同一竖向位置的三个所述活动插口2同步左右活动；所述横向导槽306用于保持同一横向位置的三个所述活动插口2同步上下活动。本发明所述活动插口2包括有连接杆205，所述连接杆205上设置有两个分别贴紧于所述前盖101前后壁进行限位的限位板202，所述连接杆205前端设置有插口结构203，后端设置有电线连接端204；所述平行保持结构4包括矩形滑块401，所述矩形滑块401上设置有圆孔402，所述连接杆205穿插于所述圆孔402内，所述连接杆205上设置有矩形柱体403，所述矩形柱体403左右壁贴紧于所述竖向导槽305两侧壁活动，所述矩形柱体403上下壁贴紧于所述横向导槽306两侧壁活动。本发明所述弹性挡板结构5包括设置于所述插口结构203两侧壁的导轴座501，所述导轴座501内上下活动设置有导轴体502，所述导轴体502上设置有用于封闭所述插口结构203的封闭挡板503，所述导轴座501内设置有用于压紧所述封闭挡板503对所述插口结构203进行封闭的弹簧结构504。本发明所述挡板打开控制机构6包括三条的控制横杆601，所述封闭挡板503上设置有限位结构602，三条所述控制横杆601分别设置于三行的所述活动插口2上；所述限位结构602设置于对应一个所述控制横杆601的上方位置；所述矩形盖板104两侧个设置有竖向直槽603，所述控制横杆601两侧各设置有竖向滑块604，所述竖向滑块604分别安装于对应一侧所述竖向直槽603内，其中最下方的所述控制横杆601为固定设置，剩余上方的两条所述控制横杆601为活动设置，最上方两条所述控制横杆601和所述张合控制机构3之间设置有差距联动机构605。本发明所述差距联动机构605包括设置于所述矩形盖板104两侧边缘的转轴孔6051，所述转轴孔6051内转动设置有转轴体6052，所述转轴体6052前端设置有向上方外侧倾斜设置的摆动杆6053，所述摆动杆6053中间位置设置有第一驱动轴6054，所述摆动杆6053外端设置有第二驱动轴6055，所述控制横杆601两侧各设置有横向控制槽口6056，所述第一驱动轴6054活动穿插于中间一个所述横向控制槽口6056内，所述第二驱动轴6055活动穿插于最上方一个所述横向控制槽口6056内，所述转轴体6052后端设置有向下方内侧倾斜的驱动杆6057，所述竖向导杆303外侧设置有第一铰接部6058，所述驱动杆6057下端设置有第二铰接部6059，所述第一铰接部6058和所述第二铰接部6059之间设置有联动连杆6060；由于所述弹性挡板结构5设置于所述活动插口2的上方位置，而且横槽2011和斜槽在控制对应的活动插口2向一侧移动时，抬升的高度不同，因此，为了使所有的弹性挡板结构5相对于对应的活动插口2远离距离一致，因此设置有所述差距联动机构605；其中，最底部的所述控制横杆601为固定，当活动插口2向下移动时，对应的弹性挡板结构5固定不动，此时，活动插口2和弹性挡板结构5之间相对打开；中间的所述控制横杆601和最上方的控制横杆601根据所述第一驱动轴6054和第二驱动轴6055的控制，使对应的所述弹性挡板结构5向上打开；而最上方的所述弹性挡板结构5则需要更多的位移距离，中间的相对要少；以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征以及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
