标题title
一种智慧用电监控管理终端
摘要abst
本发明公开了一种智慧用电监控管理终端，涉及智慧用电监控管理领域，解决了当铜芯过长时，铜芯会裸露在设备外部，容易导致安全隐患，当铜芯过短时，容易导致设备工作不稳定的问题，包括检测终端、接线盒、第一支撑杆和第二支撑杆，所述检测终端的一端固定安装有接线盒，所述接线盒的内部设置有测量机构,所述接线盒的顶端设置有动力机构，所述接线盒的内壁固定安装有第一支撑杆，所述第一支撑杆的一侧转动安装有旋转机构，所述接线盒的内壁远离第一支撑杆的一侧固定安装有第二支撑杆；本发明，在设备安装时，将导线插入接线盒中，使得导线穿过第一转动桶，进入到第二转动桶的内部，然后导线抵到翘板上，使得翘板下压，从而带动测量机构运动。
权利要求书clms
1.一种智慧用电监控管理终端，包括检测终端、接线盒、第一支撑杆和第二支撑杆，其特征在于：所述检测终端的一端固定安装有接线盒，所述接线盒的内部设置有测量机构,所述接线盒的顶端设置有动力机构，所述接线盒的内壁固定安装有第一支撑杆，所述第一支撑杆的一侧转动安装有旋转机构，所述接线盒的内壁远离第一支撑杆的一侧固定安装有第二支撑杆。2.根据权利要求1所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述测量机构包括第二转动桶、剥皮刀、支撑板、翘板、支柱、弹簧和推动杆，所述接线盒的内部设置有第二转动桶，所述第二转动桶的一侧固定安装有支撑板，所述第二转动桶的一端设置为空心，所述第二转动桶内壁一端固定安装有剥皮刀，且所述第二转动桶内壁的一端固定安装有支柱，所述支柱的远离第二转动桶的一端固定安装有翘板，所述翘板的底端固定安装有弹簧，所述翘板的顶端固定安装有推动杆，所述推动杆远离翘板的一端设置有出刀机构。3.根据权利要求2所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述出刀机构包括存刀盒、第三齿轮、第三支撑杆、第一丝杆、第一滑块和切割刀片，所述推动杆远离翘板的一端滑动安装有存刀盒，所述存刀盒的内壁固定安装有第三支撑杆，所述第三支撑杆远离存刀盒的一端滑动安装有第一丝杆，所述第一丝杆的一端固定安装有第三齿轮，所述第三齿轮的一侧啮合连接有推动杆，所述第一丝杆的另一端滑动安装有第一滑块，所述第一滑块的一侧固定安装有切割刀片。4.根据权利要求1所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述接线盒的顶端设置有转动轮，所述转动轮的一端设置有延迟机构。5.根据权利要求4所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述延迟机构包括第一传动杆、滚动槽、滚珠和第二丝杆，所述转动轮的一端固定安装有第一传动杆，所述第一传动杆的外壁设置有连接机构，所述第一传动杆远离转动轮的一端开设有滚动槽，所述滚动槽的内壁滑动安装有滚珠，所述滚珠的一端固定安装有第二丝杆，所述第二丝杆的一侧设置有固定机构。6.根据权利要求5所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述连接机构包括第一锥形齿轮、第二锥形齿轮和第三锥形齿轮，所述第一传动杆的外壁固定安装有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮的一侧啮合连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的一侧设置有拉动机构，所述第一锥形齿轮的另一侧啮合连接有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮的一侧设置有旋转机构。7.根据权利要求6所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述旋转机构包括第三传动杆、第二齿轮、齿链、第一拉块、第一转动桶和除杂槽，所述第三锥形齿轮的一侧固定安装有第三传动杆，所述第三传动杆远离第三锥形齿轮的一端固定安装有第二齿轮，所述第二齿轮的一侧啮合连接有齿链，所述齿链的内壁固定安装有第一转动桶，所述第一转动桶的一端为空心，所述第一转动桶的外壁固定安装有第一拉块，所述第一转动桶空心的一侧开设有除杂槽。8.根据权利要求6所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述拉动机构包括第一齿轮、第二传动杆、移动齿条、第一拉块和第二拉块，所述第二锥形齿轮的一侧固定安装有第二传动杆，所述第二传动杆远离第二锥形齿轮的一端固定安装有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合连接有移动齿条，所述移动齿条的底端固定安装有第二拉块。9.根据权利要求4所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述固定机构包括第二滑块和下压板，所述第二丝杆的外壁滑动安装有第二滑块，所述第二滑块的一侧固定安装有下压板。10.根据权利要求4所述的一种智慧用电监控管理终端，其特征在于：所述第一传动杆的远离扭动轮的一端开设有滚动槽，所述滚动槽的内部固定安装有阻块。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧用电监控管理领域，具体为一种智慧用电监控管理终端。背景技术智慧用电安全管理终端配合各类探测器可实时对低压配电系统中配电线路进行剩余电流、温度、电流、电压等电气参数进行监测，当被监测线路参数超过预设阈值时，即触发报警和联动控制信号，并通过现场声光警示、电话提醒、短信和微信推送向用户发送报警信息。以便及时消除电气火灾隐患，预防电气火灾的发生，保障人民用电安全。管理终端主要应用在医院、银行、宾馆、高层住宅小区等人员密集场所低压配电系统；工业企业、商业商铺、文物保护单位、各劳动力密集型企业等场所低压配电系统。现在的电线连接是，首先将导线的端部的外皮隔断，然后将铜芯裸露出来，再然后将铜芯插入到接口内部，通过螺丝将铜芯固定住，虽然能够将铜芯固定住，但是由于剥皮的长度是工人自己根据经验进行切割的 ，因此铜芯裸露的长度不一，在固定后，当铜芯过长时，铜芯会裸露在设备外部，容易导致安全隐患，当铜芯过短时，容易导致设备工作不稳定的问题。为此，我们提出了一种智慧用电监控管理终端。发明内容本发明提出一种智慧用电监控管理终端。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智慧用电监控管理终端，包括包括检测终端、接线盒、第一支撑杆和第二支撑杆，所述检测终端的一端固定安装有接线盒，所述接线盒的内部设置有测量机构,所述接线盒的顶端设置有动力机构，所述接线盒的内壁固定安装有第一支撑杆，所述第一支撑杆的一侧转动安装有旋转机构，所述接线盒的内壁远离第一支撑杆的一侧固定安装有第二支撑杆；本发明，在设备安装时，将导线插入接线盒中，使得导线穿过第一转动桶，进入到第二转动桶的内部，然后导线抵到翘板上，使得翘板下压，从而带动测量机构运动，将带动第三齿轮转动，第三齿轮的转动带动了出刀机构的运动，使得切割刀片搭在导线上，然后扭动扭动轮，使得扭动轮转动，从而带动第一传动杆的转动，第一传动杆的转动使得延迟机构运动，第一传动杆的转动带动连接机构的运动，使得第一锥形齿轮转动，第一锥形齿轮的转动带动第三锥形齿轮转动，第三锥形齿轮的转动带动旋转机构的转动，从而使得第一转动桶进行旋转，进而带动导线进行旋转，使得切割刀片将导线端口需要长度外壁进行旋转切断，同时第一锥形齿轮的转动带动拉动机构的运动，使得移动齿条在缓慢向内移动，最后拉动第一转动桶，向第二转动桶结合，使得导线端口外皮剥开，送入到支撑板上，固定机构的运动下，将导线固定住，这样避免了电工由于经验不足，导致导线接入端口剥皮长度较长，使得铜芯外露在设备外部，从而引起设备使用有安全隐患的问题，有利于精准的确定设备需要导线剥皮长度，从而使得导线铜芯裸露在外的问题得到有效解决。优选的，所述测量机构包括第二转动桶、剥皮刀、支撑板、翘板、支柱、弹簧和推动杆，所述接线盒的内部设置有第二转动桶，所述第二转动桶的一侧固定安装有支撑板，所述第二转动桶的一端设置为空心，所述第二转动桶内壁一端固定安装有剥皮刀，且所述第二转动桶内壁的一端固定安装有支柱，所述支柱的远离第二转动桶的一端固定安装有翘板，所述翘板的底端固定安装有弹簧，所述翘板的顶端固定安装有推动杆，所述推动杆远离翘板的一端设置有出刀机构；通过设置测量机构，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒中，使得导线进入第二转动桶的内部，从而导线将抵到剥皮刀，同时导线也会压向翘板，使得翘板在支柱的支撑在翘起，从而带动推动杆向前运动，为后续的出刀提供了动力，这样避免了导线接入端口铜芯的长度，无法准确确定的问题，有利于精准的确定导线端口接入设备内铜芯长度。优选的，所述出刀机构包括存刀盒、第三齿轮、第三支撑杆、第一丝杆、第一滑块和切割刀片，所述推动杆远离翘板的一端滑动安装有存刀盒，所述存刀盒的内壁固定安装有第三支撑杆，所述第三支撑杆远离存刀盒的一端滑动安装有第一丝杆，所述第一丝杆的一端固定安装有第三齿轮，所述第三齿轮的一侧啮合连接有推动杆，所述第一丝杆的另一端滑动安装有第一滑块，所述第一滑块的一侧固定安装有切割刀片；通过设置出刀机构，能够在设备安装过程中，在导线插入接线盒中，到达第二转动桶的内部，使得导线下压翘板，带动测量机构运动，从而使得推动杆向前移动，进而带动第三齿轮的转动，第三齿轮的转动带动第一丝杆的转动，第一丝杆的转动带动第一滑块向外移动，第一滑块的移动带动切割刀片移动，从而使得切割刀片到达测量机构确定的导线长度位置，这样避免了导线接入端口确定的长度外皮，无法切断的问题，有利于切断确定准确的导线接入端口外皮长度，使得导线接入端口铜芯不裸露在外。优选的，所述接线盒的顶端设置有转动轮，所述转动轮的一端设置有延迟机构；通过设置的扭动轮，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒中，使得导线经过第一转动桶，最后到达第二转动桶的内部，使得测量机构确定需要长度，然后出刀机构将切割刀片弹出到导线上，扭动扭动轮使得接线盒的内部设备工作，这样避免了设备内部没有动力源，而无法完成剥开导线接入端口外皮的问题，有利于为导线接入端口剥皮提供动力。优选的，所述延迟机构包括第一传动杆、滚动槽、滚珠和第二丝杆，所述转动轮的一端固定安装有第一传动杆，所述第一传动杆的外壁设置有连接机构，所述第一传动杆远离转动轮的一端开设有滚动槽，所述滚动槽的内壁滑动安装有滚珠，所述滚珠的一端固定安装有第二丝杆，所述第二丝杆的一侧设置有固定机构；通过设置延迟机构，能够在设备安装的过程中，将到达插入接线盒中，使得测量机构进行确定了所需要的长度，在配合出刀机构将切割刀片送到导线需要切断处后，扭动扭动轮，使得第一传动杆转动，第一传动杆在转动一圈后，再带动滚珠在滚动槽内壁转动，滚珠的转动带动第二丝杆转动，进而先带动连接机构运动，然后再带动固定机构运动，这样避免了设备内部旋转机构与拉进机构冲突而无法完成剥皮的问题，有利于解决设备内部旋转机构与固定机构运动的冲突，从而使得导线接入端口剥皮顺利完成。优选的，所述连接机构包括第一锥形齿轮、第二锥形齿轮和第三锥形齿轮，所述第一传动杆的外壁固定安装有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮的一侧啮合连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的一侧设置有拉动机构，所述第一锥形齿轮的另一侧啮合连接有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮的一侧设置有旋转机构；通过设置的连接机构，能够在设备安装过程中，在将导线插入接线盒中，到达第二转动桶内部后，配合测量机构将接入长度确定，再配合出刀机构将切割刀片送达导线上，扭动扭动轮带动第一传动杆转动，第一传动杆的转动带动第一锥形齿轮转动，第一锥形齿轮的转动带动第二锥形齿轮的转动，同时第一锥形齿轮的转动带动第三锥形齿轮的转动，从而将动力传输到各个机构，这样避免了设备内部旋转机构与拉进机构没有动力，导致导线接入端口剥皮没有动力，无法完成剥皮的问题，有利于为导线接入端口剥皮提供动力。优选的，所述旋转机构包括第三传动杆、第二齿轮、齿链、第一拉块、第一转动桶和除杂槽，所述第三锥形齿轮的一侧固定安装有第三传动杆，所述第三传动杆远离第三锥形齿轮的一端固定安装有第二齿轮，所述第二齿轮的一侧啮合连接有齿链，所述齿链的内壁固定安装有第一转动桶，所述第一转动桶的一端为空心，所述第一转动桶的外壁固定安装有第一拉块，所述第一转动桶空心的一侧开设有除杂槽；通过设置旋转机构，能够在设备安装过程中，在将导线插入接线盒中，到达第二转动桶内部后，配合测量机构将接入长度确定，再配合出刀机构将切割刀片送达导线上，扭动扭动轮带动第一传动杆转动，从而带动连接机构运动，进而带动第三传动杆的转动，第三传动杆的转动带动第二齿轮转动，第二齿轮的转动带动齿链的转动，齿链的转动带动第一转动桶的转动，第一转动桶转动的同时也会带动其内部的导线转动，进而配合出刀机构将导线确定出刀进行切断，这样避免了切割刀片在导线上，没有外力帮助，无法将确定好的导线接入端口长度进行切断的问题，有利于解决确定准确的导线接入端口长度的快速切断，从而保留更精准的导线接入端口的长度。优选的，所述拉动机构包括第一齿轮、第二传动杆、移动齿条、第一拉块和第二拉块，所述第二锥形齿轮的一侧固定安装有第二传动杆，所述第二传动杆远离第二锥形齿轮的一端固定安装有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合连接有移动齿条，所述移动齿条的底端固定安装有第二拉块；通过设置拉动机构，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒中，配合测量机构将需要接入长度确定，再配合出刀机构将切割刀片送达导线需要切断位置，然后扭动扭动轮配合旋转机构将导线旋转进而完成导线需要长度的切断，再配合连接机构，使得第二传动杆转动，第二传动杆的转动带动第一齿轮转动，第一齿轮的转动带动移动齿条移动，移动齿条的移动带动第二拉块的移动，当第二拉块移动到一定位置后，带动第一拉块移动，从而带动第一转动桶向前移动，进而使得导线向前移动，在剥皮刀的作用下将导线外皮进行剥开，通过除杂槽掉落，完成剥皮操作。这样避免了导线接入端口确定长度切断后，导线外皮还残留在铜芯上，导致外皮使设备工作不稳定的问题，有利于解决导线接入端口外皮对设备工作的不稳定影响。优选的，所述固定机构包括第二滑块和下压板，所述第二丝杆的外壁滑动安装有第二滑块，所述第二滑块的一侧固定安装有下压板；通过设置固定机构，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒中，通过扭动扭动轮，从而配合延迟机构将导线先完成了剥皮的操作，然后在滚珠的转动带动第二丝杆转动，第二丝杆的转动带动第二滑块缓慢向下移动，第二滑块的向下移动带动下压板也缓慢向下移动，最终将导线接入位置固定住，完成设备安装，这样避免了导线接入端口铜芯位置容易移动，使得导线接入端口铜芯外露的问题，有利于固定导线接入端口铜芯，解决导线接入端口铜芯外露而产生的安全隐患。优选的，所述第一传动杆的远离扭动轮的一端开设有滚动槽，所述滚动槽的内部固定安装有阻块；通过设置第一传动杆，能够在设备安装过程中，在扭动扭动轮，带动第一传动杆转动时候，因为滚动槽内有阻块，所以第一传动杆会先转动一圈后，在阻块的作用下，然后再会带动滚珠转动，从而带动第二丝杆转动，这样就达到了转动有了先后之分，这样避免了导线接入端口完成剥皮后，固定机构无法将剥开的铜芯固定在相应位置，从而使得导线接入端口铜芯外露的问题，有利于减少导线接线端口铜芯外露而引起的安全隐患的发生。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明，在设备安装时，将导线插入接线盒中，使得导线穿过第一转动桶，进入到第二转动桶的内部，然后导线抵到翘板上，使得翘板下压，从而带动测量机构运动，将带动第三齿轮转动，第三齿轮的转动带动了出刀机构的运动，使得切割刀片搭在导线上，然后扭动扭动轮，使得扭动轮转动，从而带动第一传动杆的转动，第一传动杆的转动使得延迟机构运动，第一传动杆的转动带动连接机构的运动，使得第一锥形齿轮转动，第一锥形齿轮的转动带动第三锥形齿轮转动，第三锥形齿轮的转动带动旋转机构的转动，从而使得第一转动桶进行旋转，进而带动导线进行旋转，使得切割刀片将导线端口需要长度外壁进行旋转切断，同时第一锥形齿轮的转动带动拉动机构的运动，使得移动齿条在缓慢向内移动，最后拉动第一转动桶，向第二转动桶结合，使得导线端口外皮剥开，送入到支撑板上，固定机构的运动下，将导线固定住，这样避免了电工由于经验不足，导致导线接入端口剥皮长度较长，使得铜芯外露在设备外部，从而引起设备使用有安全隐患的问题，有利于精准的确定设备需要导线剥皮长度，从而使得导线铜芯裸露在外的问题得到有效解决。通过设置测量机构，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒中，使得导线进入第二转动桶的内部，从而导线将抵到剥皮刀，同时导线也会压向翘板，使得翘板在支柱的支撑在翘起，从而带动推动杆向前运动，为后续的出刀提供了动力，这样避免了导线接入端口铜芯的长度，无法准确确定的问题，有利于精准的确定导线端口接入设备内铜芯长度。通过设置出刀机构，能够在设备安装过程中，在导线插入接线盒中，到达第二转动桶的内部，使得导线下压翘板，带动测量机构运动，从而使得推动杆向前移动，进而带动第三齿轮的转动，第三齿轮的转动带动第一丝杆的转动，第一丝杆的转动带动第一滑块向外移动，第一滑块的移动带动切割刀片移动，从而使得切割刀片到达测量机构确定的导线长度位置，这样避免了导线接入端口确定的长度外皮，无法切断的问题，有利于切断确定准确的导线接入端口外皮长度，使得导线接入端口铜芯不裸露在外。附图说明图1为本发明整体示意图；图2为本发明整体刨面示意图；图3为本发明整体刨面爆炸结构示意图；图4为本发明旋转机构示意图；图5为本发明旋转机构刨面示意图；图6为本发明测量机构刨面示意图；图7为本发明延迟机构刨面示意图；图8为本发明固定机构示意图；图9为本发明图2处A处放大示意图；图10为本发明图6处B处放大示意图；图11为本发明图9处C处放大示意图；图12为本发明图7处D处放大示意图。图中： 1、检测终端；2、接线盒；3、转动轮；4、第一传动杆；5、第一锥形齿轮；6、第二锥形齿轮；7、第一齿轮；8、第二传动杆；9、移动齿条；10、第一拉块；11、第二拉块；12、第三锥形齿轮；13、第三传动杆；14、第二齿轮；15、齿链；16、第一转动桶；17、除杂槽；18、第二转动桶；19、剥皮刀；20、翘板；21、支柱；22、弹簧；23、推动杆；24、切割刀片；25、存刀盒；26、第三齿轮；27、第一丝杆；28、第一滑块；30、第二丝杆；31、滚珠；32、下压板；33、支撑板；34、第二滑块；38、阻块；39、滚动槽；40、第一支撑杆；41、第二支撑杆；42、第三支撑杆。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚-完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-12，图示中一种智慧用电监控管理终端，包括检测终端1、接线盒2、第一支撑杆40和第二支撑杆41，其特征在于：检测终端1的一端固定安装有接线盒2，接线盒2的内部设置有测量机构,接线盒2的顶端设置有动力机构，接线盒2的内壁固定安装有第一支撑杆40，第一支撑杆40的一侧转动安装有旋转机构，接线盒2的内壁远离第一支撑杆40的一侧固定安装有第二支撑杆41；本发明，在设备安装时，将导线插入接线盒2中，使得导线穿过第一转动桶16，进入到第二转动桶18的内部，然后导线抵到翘板20上，使得翘板20下压，从而带动测量机构运动，将带动第三齿轮26转动，第三齿轮26的转动带动了出刀机构的运动，使得切割刀片24搭在导线上，然后扭动扭动轮3，使得扭动轮3转动，从而带动第一传动杆4的转动，第一传动杆4的转动使得延迟机构运动，第一传动杆4的转动带动连接机构的运动，使得第一锥形齿轮5转动，第一锥形齿轮5的转动带动第三锥形齿轮12转动，第三锥形齿轮12的转动带动旋转机构的转动，从而使得第一转动桶16进行旋转，进而带动导线进行旋转，使得切割刀片24将导线端口需要长度外壁进行旋转切断，同时第一锥形齿轮5的转动带动拉动机构的运动，使得移动齿条9在缓慢向内移动，最后拉动第一转动桶16，向第二转动桶18结合，使得导线端口外皮剥开，送入到支撑板33上，固定机构的运动下，将导线固定住，这样避免了电工由于经验不足，导致导线接入端口剥皮长度较长，使得铜芯外露在设备外部，从而引起设备使用有安全隐患的问题，有利于精准的确定设备需要导线剥皮长度，从而使得导线铜芯裸露在外的问题得到有效解决。工作原理：在设备安装时，取出导线，将导线插入接线盒2中，使得导线穿过第一转动桶16，进入到第二转动桶18的内部，然后导线抵到翘板20上，使得翘板20下压，从而导线将抵到剥皮刀19，同时导线也会压向翘板20，使得翘板20在支柱21的支撑在翘起，从而带动推动杆23向前运动，然后推动杆23向前移动，进而带动第三齿轮26的转动，第三齿轮26的转动带动第一丝杆27的转动，第一丝杆27的转动带动第一滑块28向外移动，第一滑块28的移动带动切割刀片24移动，从而使得切割刀片24到达测量机构确定的导线长度位置，这样就完成了导线需要长度的确定。然后扭动转动轮3使得带动第一传动杆4转动，第一传动杆4的转动带动第一锥形齿轮5的转动，第一锥形齿轮5的转动带动第三锥形齿轮12的转动，第三锥形齿轮12的转动带动第三传动杆13的转动，第三传动杆13的转动带动第二齿轮14的转动，第二齿轮14的转动带动齿链15的转动，齿链15的转动第一转动桶16的转动，第一转动桶16的转动，从而带动导线跟着第一转动桶16一起转动，从而完成切割刀片24将导线需要长度切断。同时第一锥形齿轮5的转动带动第二锥形齿轮6转动，第二锥形齿轮6的转动带动第二传动杆8转动，第二传动杆8的转动带动第一齿轮7转动，第一齿轮7的转动拉动移动齿条9向内移动，移动齿条9的移动带动第二拉块11的向内移动，从而在完成切断后，第二拉块11的移动带动第一拉块10移动，从而拉动第一转动桶16，向第二转动桶18的方向移动，进而使得导线在剥皮刀19的作用下将导线的外皮剥开，使得外皮通过除杂槽17排除设备内部，剥开的导线被推送到支撑板33上，第一传动杆4的先转一圈后，带动滚珠31转动，滚珠31的转动带动第二丝杆30的转动，从而带动第二滑块34向下移动，进而带动下压板32向下移动，最终将导线固定住，完成设备安装。实施例2请参阅图6，本实施方式对于实施例1进一步说明，图示中测量机构包括第二转动桶18、剥皮刀19、支撑板33、翘板20、支柱21、弹簧22和推动杆23，接线盒2的内部设置有第二转动桶18，第二转动桶18的一侧固定安装有支撑板33，第二转动桶18的一端设置为空心，第二转动桶18内壁一端固定安装有剥皮刀19，且第二转动桶18内壁的一端固定安装有支柱21，支柱21的远离第二转动桶18的一端固定安装有翘板20，翘板20的底端固定安装有弹簧22，翘板20的顶端固定安装有推动杆23，推动杆23远离翘板20的一端设置有出刀机构。本实施例中：通过设置测量机构，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒2中，使得导线进入第二转动桶18的内部，从而导线将抵到剥皮刀19，同时导线也会压向翘板20，使得翘板20在支柱21的支撑在翘起，从而带动推动杆23向前运动，为后续的出刀提供了动力，这样避免了导线接入端口铜芯的长度，无法准确确定的问题，有利于精准的确定导线端口接入设备内铜芯长度。请参阅图6和图10，图示中出刀机构包括存刀盒25、第三齿轮26、第三支撑杆42、第一丝杆27、第一滑块28和切割刀片24，推动杆23远离翘板20的一端滑动安装有存刀盒25，存刀盒25的内壁固定安装有第三支撑杆42，第三支撑杆42远离存刀盒25的一端滑动安装有第一丝杆27，第一丝杆27的一端固定安装有第三齿轮26，第三齿轮26的一侧啮合连接有推动杆23，第一丝杆27的另一端滑动安装有第一滑块28，第一滑块28的一侧固定安装有切割刀片24。本实施例中：通过设置出刀机构，能够在设备安装过程中，在导线插入接线盒2中，到达第二转动桶18的内部，使得导线下压翘板20，带动测量机构运动，从而使得推动杆23向前移动，进而带动第三齿轮26的转动，第三齿轮26的转动带动第一丝杆27的转动，第一丝杆27的转动带动第一滑块28向外移动，第一滑块28的移动带动切割刀片24移动，从而使得切割刀片24到达测量机构确定的导线长度位置，这样避免了导线接入端口确定的长度外皮，无法切断的问题，有利于切断确定准确的导线接入端口外皮长度，使得导线接入端口铜芯不裸露在外。请参阅图2和图3，图示中接线盒2的顶端设置有转动轮3，转动轮3的一端设置有延迟机构。本实施例中：通过设置的扭动轮3，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒2中，使得导线经过第一转动桶16，最后到达第二转动桶18的内部，使得测量机构确定需要长度，然后出刀机构将切割刀片24弹出到导线上，扭动扭动轮3使得接线盒2的内部设备工作，这样避免了设备内部没有动力源，而无法完成剥开导线接入端口外皮的问题，有利于为导线接入端口剥皮提供动力。请参阅图3、图7和图8，图示中延迟机构包括第一传动杆4、滚动槽39、滚珠31和第二丝杆30，转动轮3的一端固定安装有第一传动杆4，第一传动杆4的外壁设置有连接机构，第一传动杆4远离转动轮3的一端开设有滚动槽39，滚动槽39的内壁滑动安装有滚珠31，滚珠31的一端固定安装有第二丝杆30，第二丝杆30的一侧设置有固定机构。本实施例中：通过设置延迟机构，能够在设备安装的过程中，将到达插入接线盒2中，使得测量机构进行确定了所需要的长度，在配合出刀机构将切割刀片24送到导线需要切断处后，扭动扭动轮3，使得第一传动杆4转动，第一传动杆4在转动一圈后，再带动滚珠31在滚动槽39内壁转动，滚珠31的转动带动第二丝杆30转动，进而先带动连接机构运动，然后再带动固定机构运动，这样避免了设备内部旋转机构与拉进机构冲突而无法完成剥皮的问题，有利于解决设备内部旋转机构与固定机构运动的冲突，从而使得导线接入端口剥皮顺利完成。实施例3请参阅图3、图9和图11，图示中连接机构包括第一锥形齿轮5、第二锥形齿轮6和第三锥形齿轮12，第一传动杆4的外壁固定安装有第一锥形齿轮5，第一锥形齿轮5的一侧啮合连接有第二锥形齿轮6，第二锥形齿轮6的一侧设置有拉动机构，第一锥形齿轮5的另一侧啮合连接有第三锥形齿轮12，第三锥形齿轮12的一侧设置有旋转机构。本实施例中：通过设置的连接机构，能够在设备安装过程中，在将导线插入接线盒2中，到达第二转动桶18内部后，配合测量机构将接入长度确定，再配合出刀机构将切割刀片24送达导线上，扭动扭动轮3带动第一传动杆4转动，第一传动杆4的转动带动第一锥形齿轮5转动，第一锥形齿轮5的转动带动第二锥形齿轮6的转动，同时第一锥形齿轮5的转动带动第三锥形齿轮12的转动，从而将动力传输到各个机构，这样避免了设备内部旋转机构与拉进机构没有动力，导致导线接入端口剥皮没有动力，无法完成剥皮的问题，有利于为导线接入端口剥皮提供动力。请参阅图3、图5和图4，图示中旋转机构包括第三传动杆13、第二齿轮14、齿链15、第一拉块10、第一转动桶16和除杂槽17，第三锥形齿轮12的一侧固定安装有第三传动杆13，第三传动杆13远离第三锥形齿轮12的一端固定安装有第二齿轮14，第二齿轮14的一侧啮合连接有齿链15，齿链15的内壁固定安装有第一转动桶16，第一转动桶16的一端为空心，第一转动桶16的外壁固定安装有第一拉块10，第一转动桶16空心的一侧开设有除杂槽17。本实施例中：通过设置旋转机构，能够在设备安装过程中，在将导线插入接线盒2中，到达第二转动桶18内部后，配合测量机构将接入长度确定，再配合出刀机构将切割刀片24送达导线上，扭动扭动轮3带动第一传动杆4转动，从而带动连接机构运动，进而带动第三传动杆13的转动，第三传动杆13的转动带动第二齿轮14转动，第二齿轮14的转动带动齿链15的转动，齿链15的转动带动第一转动桶16的转动，第一转动桶16转动的同时也会带动其内部的导线转动，进而配合出刀机构将导线确定出刀进行切断，这样避免了切割刀片24在导线上，没有外力帮助，无法将确定好的导线接入端口长度进行切断的问题，有利于解决确定准确的导线接入端口长度的快速切断，从而保留更精准的导线接入端口的长度。请参阅图9、图11和图4，图示中拉动机构包括第一齿轮7、第二传动杆8、移动齿条9、第一拉块10和第二拉块11，第二锥形齿轮6的一侧固定安装有第二传动杆8，第二传动杆8远离第二锥形齿轮6的一端固定安装有第一齿轮7，第一齿轮7的一侧啮合连接有移动齿条9，移动齿条9的底端固定安装有第二拉块11。本实施例中：通过设置拉动机构，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒2中，配合测量机构将需要接入长度确定，再配合出刀机构将切割刀片24送达导线需要切断位置，然后扭动扭动轮3配合旋转机构将导线旋转进而完成导线需要长度的切断，再配合连接机构，使得第二传动杆8转动，第二传动杆8的转动带动第一齿轮7转动，第一齿轮7的转动带动移动齿条9移动，移动齿条9的移动带动第二拉块11的移动，当第二拉块11移动到一定位置后，带动第一拉块10移动，从而带动第一转动桶16向前移动，进而使得导线向前移动，在剥皮刀19的作用下将导线外皮进行剥开，通过除杂槽17掉落，完成剥皮操作。这样避免了导线接入端口确定长度切断后，导线外皮还残留在铜芯上，导致外皮使设备工作不稳定的问题，有利于解决导线接入端口外皮对设备工作的不稳定影响。请参阅图8和图3，图示中固定机构包括第二滑块34和下压板32，第二丝杆30的外壁滑动安装有第二滑块34，第二滑块34的一侧固定安装有下压板32。本实施例中：通过设置固定机构，能够在设备安装过程中，将导线插入接线盒2中，通过扭动扭动轮3，从而配合延迟机构将导线先完成了剥皮的操作，然后在滚珠31的转动带动第二丝杆30转动，第二丝杆30的转动带动第二滑块34缓慢向下移动，第二滑块34的向下移动带动下压板32也缓慢向下移动，最终将导线接入位置固定住，完成设备安装，这样避免了导线接入端口铜芯位置容易移动，使得导线接入端口铜芯外露的问题，有利于固定导线接入端口铜芯，解决导线接入端口铜芯外露而产生的安全隐患。请参阅图7和图12，图示中第一传动杆4的远离扭动轮3的一端开设有滚动槽39，所述滚动槽39的内部固定安装有阻块38。本实施例中：通过设置第一传动杆4，能够在设备安装过程中，在扭动扭动轮3，带动第一传动杆4转动时候，因为滚动槽39内有阻块38，所以第一传动杆4会先转动一圈后，在阻块38的作用下，然后再会带动滚珠31转动，从而带动第二丝杆30转动，这样就达到了转动有了先后之分，这样避免了导线接入端口完成剥皮后，固定机构无法将剥开的铜芯固定在相应位置，从而使得导线接入端口铜芯外露的问题，有利于减少导线接线端口铜芯外露而引起的安全隐患。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”-“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程-方法-物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程-方法-物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化-修改-替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
