标题title
一种降噪型户外便携式扩音器及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种降噪型户外便携式扩音器及使用方法，包括扩音器和拉伸带，扩音组件包括麦克风、噪声处理模块和扬声器，麦克风设置成腕带的形式，噪声处理模块和扬声器安装在外壳内，麦克风与噪声处理模块通信连接，噪声处理模块与扬声器电连接；噪声处理模块内设置有降噪模型，降噪模型根据初始语音样本和降噪后语音样本训练得到，用于根据输入的语音信号得到降噪后的语音信号；拉伸带一端可拆卸安装在外壳内，另一端挂接在外壳的一侧端，常态下拉伸带整体收束在外壳内，且拉伸带的另一端挂接在外壳的另一侧端。无需使用者穿着腰带等扩音器用固定穿戴，对于使用者的着装无要求，且降噪方面的使用效果相对于传统扩音器更好。
权利要求书clms
1.一种降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，包括：扩音组件，包括麦克风、噪声处理模块和扬声器，所述麦克风设置成腕带的形式，所述噪声处理模块和所述扬声器安装在外壳内，所述麦克风与所述噪声处理模块通信连接，所述噪声处理模块与所述扬声器电连接；所述噪声处理模块内设置有降噪模型，所述降噪模型根据初始语音样本和降噪后语音样本训练得到，用于根据输入的语音信号得到降噪后的语音信号；拉伸带，一端可拆卸安装在所述外壳内，另一端挂接在所述外壳的一侧端，常态下所述拉伸带整体收束在所述外壳内，且所述拉伸带的另一端挂接在所述外壳的另一侧端。2.根据权利要求1所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，还包括两定位导轨、调节块和卡接件，所述两定位导轨相对设置并分别固定在所述外壳的顶面和底面，所述调节块的两端分别卡接在所述两定位导轨内，所述拉伸带的一端可拆卸安装在所述调节块上，常态下所述调节块位于所述定位导轨的靠近所述外壳中部的一端，当所述调节块向所述定位导轨另一端移动时，所述调节块端部与所述定位导轨啮合并转动。3.根据权利要求2所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，所述外壳的一侧端开设有第一贯通口，所述第一贯通口内设置有第一定位杆，所述外壳的另一侧端固定有两个定位块，两个所述定位块之间连接有第二定位杆，所述拉伸带包括依次连接的挂钩、连接带和卡接头，所述卡接头可拆卸安装在所述调节块上，所述挂钩穿过所述第一定位杆一侧的第一贯通口，所述挂钩用于挂接在所述第二定位杆或所述第一定位杆上。4.根据权利要求3所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，所述定位导轨包括导轨架、第三定位杆和第一弹簧，所述调节块的端部安装在所述导轨架内，所述第三定位杆贯穿所述调节块的端部并固定在所述导轨架内，所述调节块的端部与所述导轨架的靠近所述外壳中部的一端通过第一弹簧弹性连接，所述第一弹簧用于使所述调节块常态下位于所述导轨架的靠近所述外壳中部的一端，所述调节块的端部设置有齿环，所述导轨架的一内侧面设置有与齿环匹配的齿条，当所述调节块沿所述第三定位杆的轴线方向移动时，所述调节块同步转动并将所述拉伸带收束或放出。5.根据权利要求4所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，所述调节块两侧端均开设有第二卡槽，所述调节块的一端面开设有第二贯通口，所述调节块的另一端面开设有第四卡槽，且所述第二贯通口和所述第四卡槽连通，所述卡接头安装在所述第二贯通口内，所述第四卡槽内可拆卸安装有磁吸块，所述磁吸块用于对所述卡接头进行吸附。6.根据权利要求5所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，所述调节块的一端面开设有第三卡槽，所述第三卡槽的底面开设有第一通孔，所述第一通孔与所述第三卡槽和所述第二贯通口连通，所述扩音器还包括卡接件，所述卡接件安装在所述第三卡槽内，所述卡接件的一端穿过所述第一通孔插接在所述第二贯通口内，当所述卡接头插入所述第二贯通口时，受所述磁吸块吸附，所述卡接头将所述卡接件向远离所述第二贯通口的方向顶出，并贴合到所述磁吸块上，此时所述卡接件复位并插接在所述卡接头侧面上开设的第一卡槽内。7.根据权利要求6所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，所述第三卡槽的侧面开设有缺口，所述缺口贯通所述第二卡槽的底面，所述卡接件包括插块、拨动框和第二弹簧，所述插块插接在所述第一通孔内，所述拨动框卡接在所述第三卡槽内，并与所述插块连接，所述第二弹簧设置在所述拨动框与所述第三卡槽的底面之间，所述拨动框表面与所述第二卡槽的底面位于同一平面，且所述拨动框的侧面贯通并与所述缺口连通。8.根据权利要求7所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，所述调节块的两端同轴设置有第四定位杆，所述第四定位杆与所述调节块转动连接，所述第四定位杆上均开设有第二通孔，所述第三定位杆穿过所述第二通孔，所述第四定位杆上活动套结有所述齿环，所述齿环与所述调节块固定连接。9.根据权利要求8所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，所述第二贯通口位于所述调节块端面一端的宽度大于另一端宽度，所述第四卡槽的底端宽度大于开口宽度。10.一种降噪型户外便携式扩音器的使用方法，应用于权利要求1至9任一项所述的降噪型户外便携式扩音器，其特征在于，所述方法包括：将腕带式麦克风穿戴在手腕上，然后拉动拉伸带挂接于外壳侧端的一端，使拉伸带收束于外壳内的部分脱离外壳；将外壳放置于腰部位置，然后将拉伸带位于外壳外部的一端环绕腰部并挂接在外壳的另一侧端，此时拉伸带位于外壳内的部分受拉力影响收束，从而使得拉伸带紧密贴合在腰部位置；麦克风在收到语音信号时会将语音信号传输给噪声处理模块，噪声处理模块中的降噪模型会对语音信号进行降噪处理，然后将处理后的语音信号发送至扬声器。
说明书desc
技术领域本发明涉及扩音器领域，特别是涉及一种降噪型户外便携式扩音器及使用方法。背景技术扩音器是将声音进行放大，从而使声音传播的更远的设备，以形态来区分，常见的扩音器主要有鹅颈扩音器、手持扩音器、领夹扩音器等。以上常见的扩音器中鹅颈扩音器和手持扩音器体积较大，在使用时需要使用者手持，移动或是办理其他事项非常不便，尤其是在户外移动的过程中。而另一种领夹扩音器相对于鹅颈扩音器和手持扩音器体积较小，同时也可通过其上的夹子夹持在使用者的腰带中，但是这种扩音器在日常使用过程中经常出现破音和噪声，使用效果不佳。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种降噪型户外便携式扩音器及使用方法，无需使用者穿着腰带等扩音器用固定穿戴，对于使用者的着装无要求，且降噪方面的使用效果相对于传统扩音器更好。本发明提供了一种降噪型户外便携式扩音器，包括：扩音组件，包括麦克风、噪声处理模块和扬声器，所述麦克风设置成腕带的形式，所述噪声处理模块和所述扬声器安装在外壳内，所述麦克风与所述噪声处理模块通信连接，所述噪声处理模块与所述扬声器电连接；所述噪声处理模块内设置有降噪模型，所述降噪模型根据初始语音样本和降噪后语音样本训练得到，用于根据输入的语音信号得到降噪后的语音信号；拉伸带，一端可拆卸安装在所述外壳内，另一端挂接在所述外壳的一侧端，常态下所述拉伸带整体收束在所述外壳内，且所述拉伸带的另一端挂接在所述外壳的另一侧端。在其中一个实施例中，还包括两定位导轨、调节块和卡接件，所述两定位导轨相对设置并分别固定在所述外壳的顶面和底面，所述调节块的两端分别卡接在所述两定位导轨内，所述拉伸带的一端可拆卸安装在所述调节块上，常态下所述调节块位于所述定位导轨的靠近所述外壳中部的一端，当所述调节块向所述定位导轨另一端移动时，所述调节块端部与所述定位导轨啮合并转动。在其中一个实施例中，所述外壳的一侧端开设有第一贯通口，所述第一贯通口内设置有第一定位杆，所述外壳的另一侧端固定有两个定位块，两个所述定位块之间连接有第二定位杆，所述拉伸带包括依次连接的挂钩、连接带和卡接头，所述卡接头可拆卸安装在所述调节块上，所述挂钩穿过所述第一定位杆一侧的第一贯通口，所述挂钩用于挂接在所述第二定位杆或所述第一定位杆上。在其中一个实施例中，所述定位导轨包括导轨架、第三定位杆和第一弹簧，所述调节块的端部安装在所述导轨架内，所述第三定位杆贯穿所述调节块的端部并固定在所述导轨架内，所述调节块的端部与所述导轨架的靠近所述外壳中部的一端通过第一弹簧弹性连接，所述第一弹簧用于使所述调节块常态下位于所述导轨架的靠近所述外壳中部的一端，所述调节块的端部设置有齿环，所述导轨架的一内侧面设置有与齿环匹配的齿条，当所述调节块沿所述第三定位杆的轴线方向移动时，所述调节块同步转动并将所述拉伸带收束或放出。在其中一个实施例中，所述调节块两侧端均开设有第二卡槽，所述调节块的一端面开设有第二贯通口，所述调节块的另一端面开设有第四卡槽，且所述第二贯通口和所述第四卡槽连通，所述卡接头安装在所述第二贯通口内，所述第四卡槽内可拆卸安装有磁吸块，所述磁吸块用于对所述卡接头进行吸附。在其中一个实施例中，所述调节块的一端面开设有第三卡槽，所述第三卡槽的底面开设有第一通孔，所述第一通孔与所述第三卡槽和所述第二贯通口连通，所述扩音器还包括卡接件，所述卡接件安装在所述第三卡槽内，所述卡接件的一端穿过所述第一通孔插接在所述第二贯通口内，当所述卡接头插入所述第二贯通口时，受所述磁吸件吸附，所述卡接头将所述卡接件向远离所述第二贯通口的方向顶出，并贴合到所述磁吸件上，此时所述卡接件复位并插接在所述卡接头侧面上开设的第一卡槽内。在其中一个实施例中，所述第三卡槽的侧面开设有缺口，所述缺口贯通所述第二卡槽的底面，所述卡接件包括插块、拨动框和第二弹簧，所述插块插接在所述第一通孔内，所述拨动框卡接在所述第三卡槽内，并与所述插块连接，所述第二弹簧设置在所述拨动框与所述第三卡槽的底面之间，所述拨动框表面与所述第二卡槽的底面位于同一平面，且所述拨动框的侧面贯通并与所述缺口连通。在其中一个实施例中，所述调节块的两端同轴设置有第四定位杆，所述第四定位杆与所述调节块转动连接，所述第四定位杆上均开设有第二通孔，所述第三定位杆穿过所述第二通孔，所述第四定位杆上活动套结有所述齿环，所述齿环与所述调节块固定连接。在其中一个实施例中，所述第二贯通口位于所述调节块端面一端的宽度大于另一端宽度，所述第四卡槽的底端宽度大于开口宽度。本发明还提供了一种降噪型户外便携式扩音器的使用方法，应用于上述任一项实施例所述的降噪型户外便携式扩音器，所述方法包括：将腕带式麦克风穿戴在手腕上，然后拉动拉伸带挂接于外壳侧端的一端，使拉伸带收束于外壳内的部分脱离外壳；将外壳放置于腰部位置，然后将拉伸带位于外壳外部的一端环绕腰部并挂接在外壳的另一侧端，此时拉伸带位于外壳内的部分受拉力影响收束，从而使得拉伸带紧密贴合在腰部位置；麦克风在收到语音信号时会将语音信号传输给噪声处理模块，噪声处理模块中的降噪模型会对语音信号进行降噪处理，然后将处理后的语音信号发送至扬声器。上述降噪型户外便携式扩音器，在使用时首先将腕带式的麦克风穿戴在手腕上，相对于手持式扩音器，使用者在需要使用扩音器时抬手即可，其他状态下可自行处理任何事，不会对使用造成影响，由于常态下拉伸带的整体收束在外壳内部，且拉伸带的一端挂接在外壳一侧端，因此使用者可拉动拉伸带位于外壳一侧端的一端，以使拉伸带从外壳中抽出，并环绕使用者腰部一圈挂接在外壳另一侧端，此时不再对拉伸带施加拉力，则拉伸带会向外壳内部收束，从而紧密的贴合在使用者腰部，该结构设置方式无需使用者穿着腰带等扩音器用固定穿戴，对于使用者的着装无要求，随后使用者可对麦克风进行说话，噪声处理模块中的降噪模型会根据预训练状况对语音进行降噪处理，并通过扬声器放出，使用效果相对于传统扩音器更好。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的扩音器的立体结构示意图；图2为本发明提供的扩音器的内部结构示意图；图3为本发明提供的扩音组件的模块示意图；图4为本发明提供的定位导轨的结构示意图；图5为本发明提供的拉伸带的一端的结构示意图；图6为本发明提供的拉伸带的另一端的结构示意图；图7为本发明提供的调节块的结构示意图；图8为本发明提供的卡接件的结构示意图；图9为本发明提供的调节块的剖面结构示意图。附图标记：110、底壳；111、第一安装腔；112、第二安装腔；113、第一贯通口；114、第一定位杆；120、面板；200、拉伸带；210、连接带；220、挂钩；230、卡接头；231、第一卡槽；240、定位块；250、第二定位杆；300、扩音组件；310、麦克风；320、噪声处理模块；330、扬声器；400、定位导轨；410、导轨架；420、第三定位杆；430、第一弹簧；500、调节块；510、第二卡槽；520、第二贯通口；530、第三卡槽；540、第一通孔；550、缺口；560、第四卡槽；570、第四定位杆；580、第二通孔；590、齿环；600、卡接件；610、插块；620、拨动框；630、第二弹簧；700、磁吸块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图9描述本发明的一种降噪型户外便携式扩音器及使用方法。如图1至图3所示，在一个实施例中，一种降噪型户外便携式扩音器，包括扩音组件300和拉伸带200，扩音组件300包括麦克风310、噪声处理模块320和扬声器330，麦克风310设置成腕带的形式，噪声处理模块320和扬声器330安装在外壳内，麦克风310与噪声处理模块320通信连接，噪声处理模块320与扬声器330电连接；噪声处理模块320内设置有降噪模型，降噪模型根据初始语音样本和降噪后语音样本训练得到，用于根据输入的语音信号得到降噪后的语音信号；拉伸带200一端可拆卸安装在外壳内，另一端挂接在外壳的一侧端，常态下拉伸带200整体收束在外壳内，且拉伸带200的另一端挂接在外壳的另一侧端。上述降噪型户外便携式扩音器，在使用时首先将腕带式的麦克风310穿戴在手腕上，相对于手持式扩音器，使用者在需要使用扩音器时抬手即可，其他状态下可自行处理任何事，不会对使用造成影响，由于常态下拉伸带200的整体收束在外壳内部，且拉伸带200的一端挂接在外壳一侧端，因此使用者可拉动拉伸带200位于外壳一侧端的一端，以使拉伸带200从外壳中抽出，并环绕使用者腰部一圈挂接在外壳另一侧端，此时不再对拉伸带200施加拉力，则拉伸带200会向外壳内部收束，从而紧密的贴合在使用者腰部，该结构设置方式无需使用者穿着腰带等扩音器用固定穿戴，对于使用者的着装无要求，随后使用者可对麦克风310进行说话，噪声处理模块320中的降噪模型会根据预训练状况对语音进行降噪处理，并通过扬声器330放出，使用效果相对于传统扩音器更好。其中，外壳包括底壳110和面板120，底壳110内部具有第一安装腔111和第二安装腔112两部分，第一安装腔111用于安装扩音组件300，第二安装腔112用于收束拉伸带200。如图4所示，在一个实施例中，本发明提供的降噪型户外便携式扩音器，还包括两定位导轨400、调节块500和卡接件600，两定位导轨400相对设置并分别固定在外壳的顶面和底面，调节块500的两端分别卡接在两定位导轨400内，拉伸带200的一端可拆卸安装在调节块500上，常态下调节块500位于定位导轨400的靠近外壳中部的一端，当调节块500向定位导轨400另一端移动时，调节块500端部与定位导轨400啮合并转动。具体的，常态下调节块500位于定位导轨400的靠近第一安装腔111的一端，当需要对拉伸带200进行安装时，将外壳的面板120打开，然后推动调节块500向定位导轨400的另一端移动，由于调节块500的端部与定位导轨400啮合，因此调节块500在移动的过程中还会转动，当调节块500移动到定位导轨400的另一端时，将拉伸带200的一端插接在调节块500的一面，然后将卡接件600安装在调节块500的相邻面，使卡接件600能够对安装在调节块500内的拉伸带200进行限位，随后取消对调节块500的施力，此时调节块500向初始位置移动，并且移动的过程中同样发生转动，从而将拉伸带200收束在外壳的第二安装腔112内。如图5所示，在一个实施例中，本发明提供的降噪型户外便携式扩音器，外壳的一侧端开设有第一贯通口113，第一贯通口113内设置有第一定位杆114，外壳的另一侧端固定有两个定位块240，两个定位块240之间连接有第二定位杆250，拉伸带200包括依次连接的挂钩220、连接带210和卡接头230，卡接头230可拆卸安装在调节块500上，挂钩220穿过第一定位杆114一侧的第一贯通口113，挂钩220用于挂接在第二定位杆250或第一定位杆114上。具体的，第一贯通口113内穿插有拉伸带200，第一定位杆114位于第一贯通口113处，且第一定位杆114距离第一贯通口113两侧的距离不等，其中一侧用于穿设连接带210，另一侧用于在挂钩220挂接在第一定位杆114上时为挂钩220提供容纳空间。在一个实施例中，本发明提供的降噪型户外便携式扩音器，定位导轨400包括导轨架410、第三定位杆420和第一弹簧430，调节块500的端部安装在导轨架410内，第三定位杆420贯穿调节块500的端部并固定在导轨架410内，调节块500的端部与导轨架410的靠近外壳中部的一端通过第一弹簧430弹性连接，第一弹簧430用于使调节块500常态下位于导轨架410的靠近外壳中部的一端，调节块500的端部设置有齿环590，导轨架410的一内侧面设置有与齿环590匹配的齿条，当调节块500沿第三定位杆420的轴线方向移动时，调节块500同步转动并将拉伸带200收束或放出。如图7所示，在一个实施例中，本发明提供的降噪型户外便携式扩音器，调节块500两侧端均开设有第二卡槽510，调节块500的一端面开设有第二贯通口520，调节块500的另一端面开设有第四卡槽560，且第二贯通口520和第四卡槽560连通，卡接头230安装在第二贯通口520内，第四卡槽560内可拆卸安装有磁吸块700，磁吸块700用于对卡接头230进行吸附。具体的，由于安装时需要将拉伸带200从第一贯通口113处插接向第二贯通口520，并且由于拉伸带200需要卷绕收束在第二安装腔112内，因此拉伸带200的卡接头230的长度不应过长，该结构设置使得使用者从外壳外部无法将卡接头230安装到位，因此在第二贯通口520的另一端设置磁吸块700用于对卡接头230进行吸附，能够帮助拉伸带200安装到位。如图6所示，在一个实施例中，本发明提供的降噪型户外便携式扩音器，调节块500的一端面开设有第三卡槽530，第三卡槽530的底面开设有第一通孔540，第一通孔540与第三卡槽530和第二贯通口520连通，扩音器还包括卡接件600，卡接件600安装在第三卡槽530内，卡接件600的一端穿过第一通孔540插接在第二贯通口520内，当卡接头230插入第二贯通口520时，受磁吸件吸附，卡接头230将卡接件600向远离第二贯通口520的方向顶出，并贴合到磁吸件上，此时卡接件600复位并插接在卡接头230侧面上开设的第一卡槽231内。如图8所示，在一个实施例中，本发明提供的降噪型户外便携式扩音器，第三卡槽530的侧面开设有缺口550，缺口550贯通第二卡槽510的底面，卡接件600包括插块610、拨动框620和第二弹簧630，插块610插接在第一通孔540内，拨动框620卡接在第三卡槽530内，并与插块610连接，第二弹簧630设置在拨动框620与第三卡槽530的底面之间，拨动框620表面与第二卡槽510的底面位于同一平面，且拨动框620的侧面贯通并与缺口550连通。具体的，由于插块610插接在第一卡槽231内后，受该限位结构的影响拉伸带200无法直接取出，而为了拉伸带200能够卷绕收束在调节块500上，常态下拨动框620的表面与第二卡槽510的底面位于同一平面，因此使用者无法直接对拨动框620进行拨动。由于拨动框620内部中空，因此本实施例通过在第三卡槽530的侧面开设缺口550，使用者可通过缺口550拨动拨动框620的内部中空位置，使插块610脱离第一卡槽231。在一个实施例中，本发明提供的降噪型户外便携式扩音器，调节块500的两端同轴设置有第四定位杆570，第四定位杆570与调节块500转动连接，第四定位杆570上均开设有第二通孔580，第三定位杆420穿过第二通孔580，第四定位杆570上活动套结有齿环590，齿环590与调节块500固定连接。具体的，第四定位杆570用于沿第三定位杆420滑动，滑动的过程中调节块500端部连接的齿环590会与导轨架410内表面一侧的齿条啮合，从而发生转动。如图9所示，在一个实施例中，本发明提供的降噪型户外便携式扩音器，第二贯通口520位于调节块500端面一端的宽度大于另一端宽度，第四卡槽560的底端宽度大于开口宽度。具体的，由于第一贯通口113的宽度有限，且被第一定位杆114分为了两部分，因此通过将第二贯通口520朝向第一贯通口113的一端开设设置大于另一端，有助于卡接头230安装到第二贯通口520内。为了保证磁吸块700的稳定，因此第四卡槽560的底端宽度大于开口宽度，而为了磁吸块700的拆装，第四卡槽560开口处采用弹性橡胶制成，用以在收到足够的力时发生形变从而使磁吸块700卡入或脱离第四卡槽560。在一个实施例中，本发明提供的一种降噪型户外便携式扩音器的使用方法，包括以下步骤：将腕带式麦克风穿戴在手腕上，然后拉动拉伸带挂接于外壳侧端的一端，使拉伸带收束于外壳内的部分脱离外壳。将外壳放置于腰部位置，然后将拉伸带位于外壳外部的一端环绕腰部并挂接在外壳的另一侧端，此时拉伸带位于外壳内的部分受拉力影响收束，从而使得拉伸带紧密贴合在腰部位置。麦克风在收到语音信号时会将语音信号传输给噪声处理模块，噪声处理模块中的降噪模型会对语音信号进行降噪处理，然后将处理后的语音信号发送至扬声器。具体的，麦克风、噪声处理模块和扬声器之间的信号传输包括数字信号与电信号之间的转换，此为常规技术，本实施例不做具体说明。上述降噪型户外便携式扩音器的使用方法，在使用时首先将腕带式的麦克风穿戴在手腕上，相对于手持式扩音器，使用者在需要使用扩音器时抬手即可，其他状态下可自行处理任何事，不会对使用造成影响，由于常态下拉伸带的整体收束在外壳内部，且拉伸带的一端挂接在外壳一侧端，因此使用者可拉动拉伸带位于外壳一侧端的一端，以使拉伸带从外壳中抽出，并环绕使用者腰部一圈挂接在外壳另一侧端，此时不再对拉伸带施加拉力，则拉伸带会向外壳内部收束，从而紧密的贴合在使用者腰部，该结构设置方式无需使用者穿着腰带等扩音器用固定穿戴，对于使用者的着装无要求，随后使用者可对麦克风进行说话，噪声处理模块中的降噪模型会根据预训练状况对语音进行降噪处理，并通过扬声器放出，使用效果相对于传统扩音器更好。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
