标题title
一种三元软包锂离子电池夹持装置
摘要abst
本发明涉及电池夹持装置技术领域，尤其公开了一种三元软包锂离子电池夹持装置，包括：板件调节块，受力挡板和M个滑动板件，M为大于1的整数；当M等于2时，两个滑动板件相互平行，受力挡板固定在靠近板件调节块的一侧，且与板件调节块的外表面抵接；滑动板件上排列设置有N个活动夹板，N为大于2的整数，每个活动夹板对应设置有一个固定夹板，有且只有一个固定夹板与所述受力挡板靠近，活动夹板与所述固定夹板平行，有效地达到可对多个三元软包锂电池的正负极极耳进行夹持，并适用于尺寸不一的三元软包锂电池的正负极极耳进行夹持，并保持夹持稳固，防止三元软包锂电池掉落或极耳与金属接触片的接触面松动影响后续分容工序的情况出现。
权利要求书clms
1.一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，包括：板件调节块，受力挡板和M个滑动板件，所述M为大于1的整数；当所述M等于2时，两个所述滑动板件相互平行；所述板件调节块与所述滑动板件的端部铰接，所述板件调节块外表面的每一点至质心的直线距离均不相等，所述受力挡板固定在靠近所述板件调节块的一侧，且与所述板件调节块的外表面抵接；所述滑动板件上排列设置有N个活动夹板，所述N为大于2的整数，每个所述活动夹板对应设置有一个固定夹板，有且只有一个所述固定夹板与所述受力挡板靠近，且所述活动夹板与所述固定夹板平行；所述活动夹板面向所述固定夹板的一面设有用于电连接软包锂离子电池极耳的金属接触片。2.根据权利要求1所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，还包括有支撑底板，所述滑动板件上还排列设置有N个接线通孔，所述接线通孔与所述金属接触片相邻，所述支撑底板的表面均匀分布有若干个条形通槽，所述滑动板件设在所述支撑底板的正上方，且N个所述接线通孔与若干个所述条形通槽一一对应。3.根据权利要求1所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，N个所述活动夹板的间距沿所述受力挡板方向按等差数列递增排列布置，且N个所述固定夹板中两两相邻之间的间距相等。4.根据权利要求2所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，还包括有保护外壳，所述保护外壳套设在所述滑动板件的外部，且所述保护外壳的两端分别与所述支撑底板的两端相卡接，所述滑动板件的端部延伸至所述保护外壳一端外部并与所述板件调节块相铰接，其中，所述受力挡板位于所述保护外壳的一端。5.根据权利要求1所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，所述滑动板件上还均匀分布有若干个直角三角形支撑块，所述活动夹板设在所述直角三角形支撑块的垂直面上，且所述直角三角形支撑块的倾斜面与所述活动夹板对应。6.根据权利要求5所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，所述直角三角形支撑块和所述滑动板件均采用塑胶材料一体成型构成。7.根据权利要求4所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，所述保护外壳的顶部均匀开设有若干个放置开口，所述放置开口的内部一侧设有安装凹槽，所述安装凹槽用于摆放所述固定夹板，且所述安装凹槽的内部两侧均设置有限位卡槽，所述固定夹板的两端与所述限位卡槽相卡接，所述活动夹板的金属接触片与所述固定夹板面向所述活动夹板的一面均设置有防滑纹。8.根据权利要求1所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，所述滑动板件的端部与所述受力挡板面向所述滑动板件的一面之间设置有复位弹簧，且所述复位弹簧的位置与所述板件调节块的位置相对应。9.根据权利要求4所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，所述保护外壳的朝外一侧分别设置有至少两个限位通槽，所述支撑底板面向所述滑动板件的两端上均设置有至少两个弧形凹槽，所述限位通槽的中心轴线与所述弧形凹槽的中心轴线均位于同一轴线，且所述限位通槽与所述弧形凹槽之间设置有圆形滚珠。10.根据权利要求4所述的一种三元软包锂离子电池夹持装置，其特征在于，所述保护外壳的两端底部均设置有卡接部，所述支撑底板的两端均设有限位卡口，所述卡接部朝所述限位卡口的内侧面延伸设置，且所述卡接部与所述限位卡口相卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池夹持装置技术领域，尤其涉及一种三元软包锂离子电池夹持装置。背景技术锂电池是一类由锂金属或锂合金作为正极材料和负极材料，使用非水电解质溶液的电池，其中，锂电池大致可分为两类：锂金属电池和锂离子电池，锂金属电池一般是使用二氧化锰为正极材料、金属锂或其合金金属为负极材料、使用非水电解质溶液的电池，而锂离子电池一般是使用锂合金金属氧化物为正极材料、石墨为负极材料、使用非水电解质的电池，锂离子电池不含有金属态的锂，并且是可以充电的。聚合物软包锂电池是锂离子电池的一种。它采用柔软的塑料膜作为电芯外壳，具有重量轻、比能大等优点。目前主要应用于手机、笔记本电脑等便携式电子产品中，聚丙烯薄膜为基材，涂覆一层或多层有机电解液后加工而成的可弯曲的圆柱体或卷状结构的新一代锂离子动力电池，软包锂电池在发生安全隐患的情况下并不会产生爆炸，仅限出现鼓气裂开的情况，具备良好的安全性能，其中，软包锂电池具有重量轻的特性，软包锂电池整体重量较同等容量的钢壳锂电轻40%，较同等容量的铝壳电池轻20%，软包电池具有容量大的特性，软包电池整体容量较同等规格尺寸的钢壳电池容量高10～15%，整体容量较同等规格尺寸的铝壳电池容量高5～10%。其中，三元聚合物锂电池,是指正极材料使用镍钴锰酸锂或者镍钴铝酸锂的三元正极材料的锂电池，三元复合正极材料是以镍盐、钴盐、锰盐为原料，里面镍钴锰的比例可以根据实际需要调整，三元材料做正极的电池相对于钴酸锂电池安全性高。在三元聚合物软包锂电池制作完成后，为验证产品电池的质量及性能并进一步疏通离子在正负极之间的传输路径，提高三元聚合物软包锂电池后期使用过程中的循环性能，确保软包锂电池质量以及安全性能，在成品出仓前需对电池进行几次充放电，这一工序称为分容，其中，现有的锂离子电池在进行分容工序是通过化成分容柜来完成的，分化成容柜的功能是对锂离子电池进行放电，可以同时为大量的电池充放电进而对软包锂电池进行容量检测，而分容过程中需对软包锂电池的极耳进行夹持，由于软包锂电池的极耳尺寸较小且薄，若夹持不稳固会造成软包锂电池掉落损坏以及软包锂电池的极耳与铜片接触不佳容易影响其充放电效果，从而造成分容测试效果不准确，影响判断其软包锂电池容量大小，进而造成软包锂电池生产加工效率不高的情况出现。参考专利公开号为“CN109921083A”，专利名称为“一种软包电池模组夹具”的中国发明专利，该技术方案公开了“一种软包电池模组夹具，用于搬运软包电池模组，软包电池模组侧面端开设有竖向的工艺孔，软包电池模组夹具包括：主板、夹持件以及提拉杆；夹持件包括两组夹爪，两组夹爪分别设置在主板相对的两边上，夹爪与软包电池模组上的竖向工艺孔一一对应，两组夹爪中至少有一组为活动爪，活动爪与提拉杆的第一端固定连接，提拉杆可转动地连接于主板上，提拉杆带动活动爪相对主板转动，通过提拉杆带动活动爪转动进而夹紧软包电池模组实现其取放工作，该技术方案虽然解决了现有技术中的夹具在极小空间中无法对软包电池模组进行取放工作的问题，并且由于夹爪的活动范围有限，在三元聚合物软包锂电池进行分容工序中，若三元聚合物软包锂电池的极耳对称设置在电池的两侧或两端时，并不能实现夹持稳固软包锂电池的正负极极耳，无法进行夹持稳固。因此，如何实现对软包锂离子电池的极耳进行夹持稳固是目前技术人员需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种三元软包锂离子电池夹持装置，已解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种三元软包锂离子电池夹持装置，包括：板件调节块，受力挡板和M个滑动板件，该M为大于1的整数；当该M等于2时，两个该滑动板件相互平行；该板件调节块与该滑动板件的端部铰接，该板件调节块外表面的每一点至质心的直线距离均不相等，该受力挡板固定在靠近该板件调节块的一侧，且与该板件调节块的外表面抵接；该滑动板件上排列设置有N个活动夹板，该N为大于2的整数，每个该活动夹板对应设置有一个固定夹板，有且只有一个该固定夹板与该受力挡板靠近，且该活动夹板与该固定夹板平行；该活动夹板面向该固定夹板的一面设有用于电连接软包锂离子电池极耳的金属接触片。优选地，还包括有支撑底板，该滑动板件上还排列设置有N个接线通孔，该接线通孔与该金属接触片相邻，该支撑底板的表面均匀分布有若干个条形通槽，该滑动板件设在该支撑底板的正上方，且N个该接线通孔与若干个该条形通槽一一对应。优选地，N个该活动夹板的间距沿该受力挡板方向按等差数列递增排列布置，且N个该固定夹板中两两相邻之间的间距相等。优选地，还包括有保护外壳，该保护外壳套设在该滑动板件的外部，且该保护外壳的两端分别与该支撑底板的两端相卡接，该滑动板件的端部延伸至该保护外壳一端外部并与该板件调节块相铰接，其中，该受力挡板位于该保护外壳的一端。优选地，该滑动板件上还均匀分布有若干个直角三角形支撑块，该活动夹板设在该直角三角形支撑块的垂直面上，且该直角三角形支撑块的倾斜面与该活动夹板对应。优选地，该直角三角形支撑块和该滑动板件均采用塑胶材料一体成型构成。优选地，该保护外壳的顶部均匀开设有若干个放置开口，该放置开口的内部一侧设有安装凹槽，该安装凹槽用于摆放该固定夹板，且该安装凹槽的内部两侧均设置有限位卡槽，该固定夹板的两端与该限位卡槽相卡接，该活动夹板的金属接触片与该固定夹板面向该活动夹板的一面均设置有防滑纹。优选地，该滑动板件的端部与该受力挡板面向该滑动板件的一面之间设置有复位弹簧，且该复位弹簧的位置与该板件调节块的位置相对应。优选地，该保护外壳的朝外一侧分别设置有至少两个限位通槽，该支撑底板面向所述滑动板件的两端上均设置有至少两个弧形凹槽，该限位通槽的中心轴线与该弧形凹槽的中心轴线均位于同一轴线，且该限位通槽与该弧形凹槽之间设置有圆形滚珠。优选地，该保护外壳的两端底部均设置有卡接部，该支撑底板的两端均设有限位卡口，该卡接部朝该限位卡口的内侧面延伸设置，且该卡接部与该限位卡口相卡接。与现有技术相比，本发明提供了一种三元软包锂离子电池夹持装置，具有的有益效果是：通过设置有板件调节块，受力挡板和M个滑动板件，其中，M为大于1的整数，当M等于2时，通过两个滑动板件相互平行；将板件调节块与滑动板件的端部铰接，实现拉动板件调节块带动滑动板件移动，由于板件调节块外表面的每一点至质心的直线距离均不相等，将受力挡板固定在靠近板件调节块的一侧，并将受力挡板与板件调节块的外表面抵接，因此实现拉动滑动板件移动后通过转动板件调节块使其外表面至质心的直线距离较大的一点抵接受力挡板，进而起到限位作用，通过在滑动板件上排列设置有N个活动夹板，其中，N为大于2的整数，在每个活动夹板对应设置有一个固定夹板，将有且只有一个固定夹板与受力挡板靠近，并将活动夹板与固定夹板平行，因此实现滑动板件朝受力挡板移动时，活动夹板朝固定夹板方向抵近起到夹持作用，由于在活动夹板面向固定夹板的一面设有用于电连接软包锂离子电池极耳的金属接触片，将三元软包锂电池的正负极极耳分别放在两个滑动板件上，使其活动夹板与固定夹板对极耳进行夹持，实现拉动滑动板件的一端使其活动夹板朝受力挡板方向移动，因此活动夹板与固定夹板的间距缩小，通过活动夹板与固定夹板对三元软包锂电池的正负极极耳进行夹持后通过板件调节块起到限位，使其活动夹板与固定夹板对三元软包锂电池的极耳夹持稳固，综上，有效地达到可对多个的三元软包锂电池的正负极极耳进行夹持，并适用于尺寸不一的三元软包锂电池的正负极极耳进行夹持，并保持夹持稳固，防止三元软包锂电池掉落或极耳与金属接触片的接触面松动影响后续分容工序的情况出现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明的滑动板件与复位弹簧结构示意图。图3是本发明的保护外壳结构示意图。图4是本发明的支撑底板的底部结构示意图。结合图中的标注所示：1、板件调节块；2、受力挡板；3、滑动板件；4、固定夹板；5、支撑底板；6、复位弹簧；30、接线通孔；31、活动夹板；32、直角三角形支撑块；41、保护外壳；50、条形通槽；51、限位卡口；52、弧形凹槽；311、金属接触片；410、卡接部；411、放置开口；412、安装凹槽；413、限位卡槽；414、限位通槽。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本申请的优选实施方式。虽然附图中显示了本申请的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施方式所限制，相反，提供这些实施方式是为了使本申请更加透彻和完整，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件 必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制；此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量；由此，限定有“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以下结合附图详细描述本申请实施例的技术方案。参考图1至图4，一种三元软包锂离子电池夹持装置，包括：板件调节块1，受力挡板2和M个滑动板件3，所述M为大于1的整数；当所述M等于2时，两个所述滑动板件3相互平行；所述板件调节块1与所述滑动板件3的端部铰接，所述板件调节块1外表面的每一点至质心的直线距离均不相等，所述受力挡板2固定在靠近所述板件调节块1的一侧，且与所述板件调节块1的外表面抵接；所述滑动板件3上排列设置有N个活动夹板31，所述N为大于2的整数，每个所述活动夹板31对应设置有一个固定夹板4，有且只有一个所述固定夹板4与所述受力挡板2靠近，且所述活动夹板31与所述固定夹板4平行；所述活动夹板31面向所述固定夹板4的一面设有用于电连接软包锂离子电池极耳的金属接触片311。具体地，还包括有支撑底板5，所述滑动板件3上还排列设置有N个接线通孔30，所述接线通孔30与所述金属接触片311相邻，所述支撑底板5的表面均匀分布有若干个条形通槽50，所述滑动板件3设在所述支撑底板5的正上方，且N个所述接线通孔30与若干个所述条形通槽50一一对应。具体地，N个所述活动夹板31的间距沿所述受力挡板2方向按等差数列递增排列布置，且N个所述固定夹板4中两两相邻之间的间距相等。具体地，还包括有保护外壳41，所述保护外壳41套设在所述滑动板件3的外部，且所述保护外壳41的两端分别与所述支撑底板5的两端相卡接，所述滑动板件3的端部延伸至所述保护外壳41一端外部并与所述板件调节块1相铰接，其中，所述受力挡板2位于所述保护外壳41的一端。具体地，所述滑动板件3上还均匀分布有若干个直角三角形支撑块32，所述活动夹板31设在所述直角三角形支撑块32的垂直面上，且所述直角三角形支撑块32的倾斜面与所述活动夹板31对应。具体地，所述直角三角形支撑块32和所述滑动板件3均采用塑胶材料一体成型构成。具体地，所述保护外壳41的顶部均匀开设有若干个放置开口411，所述放置开口411的内部一侧设有安装凹槽412，所述安装凹槽412用于摆放所述固定夹板4，且所述安装凹槽412的内部两侧均设置有限位卡槽413，所述固定夹板4的两端与所述限位卡槽413相卡接，所述活动夹板31的金属接触片311与所述固定夹板4面向所述活动夹板31的一面均设置有防滑纹。具体地，所述滑动板件3的端部与所述受力挡板2面向所述滑动板件3的一面之间设置有复位弹簧6，且所述复位弹簧6的位置与所述板件调节块1的位置相对应。具体地，所述保护外壳41的朝外一侧分别设置有至少两个限位通槽414，所述支撑底板5面向所述滑动板件3的两端上均设置有至少两个弧形凹槽52，所述限位通槽414的中心轴线与所述弧形凹槽52的中心轴线均位于同一轴线，且所述限位通槽414与所述弧形凹槽52之间设置有圆形滚珠。具体地，所述保护外壳41的两端底部均设置有卡接部410，所述支撑底板5的两端均设有限位卡口51，所述卡接部410朝所述限位卡口51的内侧面延伸设置，且所述卡接部410与所述限位卡口51相卡接。实施例一，为实现对三元软包锂电池的两侧正负极极耳进行夹持，在三元软包锂电池进行分容工序过程中，由于现有的三元软包锂电池的极耳夹具大多针对正负极极耳均位于三元软包锂电池的一侧上进行夹持稳固，并不能解决正负极极耳设在三元软包锂电池的夹持上，该实施例包括：通过设置板件调节块1，受力挡板2和M个滑动板件3，其中，M等于2，两个滑动板件3相互平行，分别将三元软包锂电池的正负极极耳放在两个滑动板件3上，将板件调节块1与滑动板件3的端部铰接，还将板件调节块1外表面的每一点至质心的直线距离均不相等，使其受力挡板2固定在靠近板件调节块1的一侧还与板件调节块1的外表面抵接，从而通过拉动板件调节块1使滑动板件3朝受力挡板2方向移动，由于滑动板件3上排列设置有活动夹板31，活动夹板31对应设置有一个固定夹板4，将固定夹板4与受力挡板2靠近，并将活动夹板31与固定夹板4平行，摆放三元软包锂电池的极耳在活动夹板31和固定夹板4之间，从而实现滑动板件3朝受力挡板2方向移动时活动夹板31与固定夹板4对三元软包锂电池的正负极极耳进行夹持。需说明的是，在三元软包锂电池进行分容测试后需松开三元软包锂电池的极耳，为实现转动板件调节块1后滑动板件3回弹复位，通过在滑动板件3的端部与受力挡板2面向滑动板件3的一面之间设置有复位弹簧6，复位弹簧6的位置与板件调节块1的位置相对应，因此实现转动板件调节块1，使其板件调节块1外表面的每一点至质心的直线距离较小处抵紧受力挡板2时，因复位弹簧6的回弹性使其滑动板件3复位，从而滑动板件3上的活动夹板31相对于对应的固定夹板4进行相反运动，因此实现松开三元软包锂电池的极耳，便于更换下一批次的待分容测试的三元软包锂电池。实施例二，为实现活动夹板31与固定夹板4夹持后的间距稳定，防止松动的情况出现，该实施例包括：通过在滑动板件3上还均匀分布有若干个直角三角形支撑块32，并将活动夹板31设在直角三角形支撑块32的垂直面上，其中，直角三角形支撑块32的倾斜面与活动夹板31对应，因此实现在拉动滑动板件3移动时，通过直角三角形支撑块32增加夹持支撑力，其中，为实现夹持稳固，由于现有的三元软包锂电池夹具采用的金属板件材料对电池极耳进行夹持，由于金属材料具有一定的应力，在夹持电池极耳过程中由于极耳小且薄，从而会对极耳产生夹持变形或夹断的情况出现，进而损坏三元软包锂电池影响后续分容测试，作为该实施例的进一步限定：通过将直角三角形支撑块32和滑动板件3均采用塑胶材料一体成型构成，采用塑胶材料相对于金属材料而言应力较小，采用塑胶材料可解决以上问题，其中，塑胶材料是一种以聚合物为基本成分，加入添加剂后在一定温度、压力下，经加工塑制成型或交联固化成型而得的固体材料，由于多数聚合物具有良好的绝缘性能，它被广泛用作绝缘材料，塑胶按热行为分为热塑性与热固性两类。实施例三，为提高工作效率，需同时对多个三元软包锂电池的正负极极耳进行夹持稳固，其中，由于在拉动滑动板件3时，若靠近受力挡板2的活动夹板31与固定夹板4夹持其中一个三元软包锂电池的正负极极耳后，滑动板件3上的远离受力挡板2的活动夹板31与固定夹板4的夹持力不足，容易造成远离受力挡板2的活动夹板31与固定夹板4上的三元软包锂电池掉落的问题出现，该实施例包括：通过设置板件调节块1，受力挡板2和M个滑动板件3，其中，M为大于1的整数，当M等于2时，两个滑动板件3相互平行，将板件调节块1与滑动板件3的端部铰接，通过板件调节块1外表面的每一点至质心的直线距离均不相等，受力挡板2固定在靠近板件调节块1的一侧，并将受力挡板2与板件调节块1的外表面抵接，因此实现拉动滑动板件3移动后通过转动板件调节块1使其外表面至质心的直线距离较大的一点抵接受力挡板2，进而起到限位作用，通过在滑动板件3上排列设置有N个活动夹板31，其中，N为大于2的整数，在每个活动夹板31对应设置有一个固定夹板4，将有且只有一个固定夹板4与受力挡板2靠近，并将活动夹板31与固定夹板4平行，因此实现滑动板件3朝受力挡板2移动时，活动夹板31朝固定夹板4方向抵近起到夹持作用，由于在活动夹板31面向固定夹板4的一面设有用于电连接软包锂离子电池极耳的金属接触片311，将多个三元软包锂电池的正负极极耳分别放在两个滑动板件3的N个活动夹板31与对应的固定夹板4之间，使其活动夹板31与固定夹板4对多个三元软包锂电池的正负极极耳进行夹持。需说明的是，当M等于4时，将4个滑动板件3相互平行，在滑动板件3上排列设置有N个活动夹板31，N为大于2的整数，结合以上所述，可实现对多个三元软包锂电池的极耳进行夹持。综上，需说明的是，N个活动夹板31的间距沿受力挡板2方向按等差数列递增排列布置，且N个固定夹板4中两两相邻之间的间距相等，因此实现在拉动滑动板件3朝受力挡板2方向移动时，靠近受力挡板2的活动夹板31与固定夹板4的间距大于远离受力挡板2的活动夹板31与固定夹板4的间距，因此防止出现靠近受力挡板2的活动夹板31与固定夹板4夹持其中一个三元软包锂电池的正负极极耳后，远离受力挡板2的活动夹板31与固定夹板4的夹持力不足，造成三元软包锂电池掉落或极耳松动影响分容测试的问题出现。实施例四，为实现便于分容工序测试，在进行夹持三元软包锂电池后的极耳后，需对极耳进行通电，使其三元软包锂电池输出或输入电流，该实施例包括：在活动夹板31面向固定夹板4的一面设有用于电连接软包锂离子电池极耳的金属接触片311，通过金属接触片311进行导电，便于三元软包锂电池进行通电分容测试。针对以上所述，需作进一步说明的是，还包括有支撑底板5，在滑动板件3上还排列设置接线通孔30，将接线通孔30与金属接触片311相邻，并在支撑底板5的表面均匀分布有若干个条形通槽50，通过滑动板件3设在支撑底板5的正上方，接线通孔30与条形通槽50对应，从而可经条形通槽50与接线通孔30走线使其金属接触片311导电，从而在拉动滑动板件3移动使其活动夹板31与固定夹板4进行夹持三元软包锂电池的极耳时进行三元软包锂电池分容测试。实施例五，结合以上实施例所述，为实现通过调节两块滑动板件3的间距，由于三元软包锂电池的尺寸规格不一，需进行调节两块滑动板件3的间距，并对活动夹板31和固定夹板4起到保护作用，该实施例包括：通过设置有保护外壳41，将保护外壳41套设在滑动板件3的外部，并将保护外壳41的两端分别与支撑底板5的两端相卡接，滑动板件3的端部延伸至保护外壳41一端外部并与板件调节块1相铰接，其中，将受力挡板2位于保护外壳41的一端，因此实现保护外壳41对滑动板件3起到保护作用，并通过拉动滑动板件3的端部使滑动板件3于保护外壳41内部朝受力挡板2方向进行滑移。针对以上所述，为实现安装稳固保护外壳41于支撑底板5上，需说明的是，通过在保护外壳41的朝外一侧分别设置有至少两个限位通槽414，并在支撑底板5的面向滑动板件3的两端上均设置有至少两个弧形凹槽52，其中，限位通槽414的中心轴线与弧形凹槽52的中心轴线均位于同一轴线，还在限位通槽414与弧形凹槽52之间设置有圆形滚珠，从而对保护外壳41起到限位卡紧的作用，防止保护外壳41脱落的情况出现。还需说明的是，在保护外壳41的两端底部均设置有卡接部410，并在支撑底板5的两端均设有限位卡口51，将卡接部410朝所述限位卡口51的内侧面延伸设置，因此实现卡接部410与限位卡口51相卡接，起到便于安装或拆卸保护外壳41的效果。结合上述，需补充说明的是：为实现适用于长度尺寸不一的三元软包锂电池的夹持，需对两条滑动板件3进行相向移动，因此，可拉动保护外壳41沿限位卡口51，其中，限位卡口51可沿支撑底板5的宽度方向延伸设置，并移动进行调节两块滑动板件3的间距，因此适用于长度尺寸不一的三元软包锂电池进行夹持分容，并通过限位通槽414与弧形凹槽52进行限位，其中，弧形凹槽52可并沿支撑底板5的宽度均匀分布在支撑底板5的两侧，因此调节两个滑动板件3处于适配三元软包锂电池的长度尺寸后通过保护外壳41的圆形滚珠进行卡紧限位。针对以上所述，为实现安设固定夹板4稳固，并且便于拆卸或更换固定夹板4，作进一步限定，通过在保护外壳41的顶部均匀开设有若干个放置开口411，在夹持三元软包锂电池的过程中，将多个三元软包锂电池的极耳放置在放置开口411内，还通过在放置开口411的内部一侧设有安装凹槽412，其中，安装凹槽412用于摆放固定夹板4，将安装凹槽412的内部两侧均设置有限位卡槽413，固定夹板4的两端与限位卡槽413相卡接，活动夹板31的金属接触片311与固定夹板4面向活动夹板31的一面均设置有防滑纹，通过防滑纹进一步提高活动夹板31与固定夹板4对三元软包锂电池极耳的夹持稳固性。上文中已经参考附图详细描述了本申请的方案。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本领域技术人员也应该知悉，说明书中所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。另外，可以理解，本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减，本申请实施例装置中的模块可以根据实际需要进行合并、划分和删减。以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
