标题title
一种PCB板生产用时间控制的管控方法
摘要abst
本发明公开了一种PCB板生产用时间控制的管控方法，涉及电路板加工技术领域，其技术方案要点是一种PCB板生产用时间控制的管控方法，所述管控方法包括以下步骤：通过记录多个PCB板的经过时间T，根据第一个PCB板记录的时间与最后一个PCB板记录的时间；计算单个管控小组中的多个PCB板的实际停留时间，从而便于操作者对PCB板停留时间进行把控。根据实际停留时间算停留时间修正值ΔT和预测停留更新时间，将预测停留更新时间更新到之后没检测到的PCB板的预测停留时间中；提升时间预测的精确性。解决了在现有技术的管控方式对停留时间的确定存在不精确的现象，从而导致操作员不能够及时了解到即将停留超时的PCB板的问题。
权利要求书clms
1.一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，所述管控方法包括以下步骤：对多个PCB板分别赋予PCB板身份标识，对每个PCB板加工的工站流程赋予工站身份标识；设置身份标识识别点，身份标识识别点用于分别对PCB板身份标识和工站身份标识进行识别；将多个PCB板分为多组管控小组，并记为，其中i为每一组中PCB板的数量，n为管控小组的数量；在相邻两个工站的流转过程中，先通过身份标识识别点识别并记录相邻两个工站的工站身份标识；对经过然后再对经过身份标识识别点的管控小组中的多个PCB板的PCB板身份标识进行识别，并记录经过时间T，同一组管控小组中，第一个PCB板记录的时间记为Tn1，最后一个PCB板记录的时间记为Tni，其中i为每一组中PCB板的数量；计算单个管控小组中的多个PCB板在相邻两个工站之间的实际停留时间Tstay，其中Tstay＝Tni-Tn1；将第n-y管控大组的实际停留时间Tstay，赋值到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中，其中y为单个管控大组中管控小组的数量，j为管控大组的数量；根据第n-2y管控大组的实际停留时间以及第n-y管控大组的实际停留时间计算停留时间修正值ΔT，其中/＞根据停留时间修正值ΔT，计算预测停留更新时间Tupdate；其中Tupdate＝Tforecast+ΔT，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；分析多个管控大组中多个管控小组的实际停留时间Tstay和多个管控大组中管控小组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当任意一个管控小组的实际停留时间Tstay或任意一个管控小组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，发出报警信息。2.根据权利要求1所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，在计算停留时间修正值ΔT之前，还包括以下步骤：根据第n-2y管控大组的实际停留时间以及第n-y管控大组的实际停留时间分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否需要修正；当时，判定为第管控大组的预测停留时间Tforecast未出现误差；当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差；当第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差时，计算第管控大组的预测停留时间Tforecast的停留时间修正值ΔT。3.根据权利要求2所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差后还包括以下步骤：当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast会变长；计算停留时间修正值ΔT和计算预测停留更新时间Tupdate；分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当第管控大组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；同时发出报警信息。4.根据权利要求3所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，当第管控大组的预测停留时间Tforecast处于设定时长范围Tset时，分析预测停留更新时间Tupdate是否超出设定时长范围Tset；当预测停留更新时间Tupdate超出设定时长范围Tset时，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；同时发出报警信息。5.根据权利要求4所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，当预测停留更新时间Tupdate处于设定时长范围Tset时，保留第管控大组的预测停留时间Tforecast。6.根据权利要求2所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差后还包括以下步骤：当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast会变短；分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当第管控大组的预测停留时间Tforecast处于设定时长范围Tset内时，保留第管控大组的预测停留时间Tforecast。7.根据权利要求6所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，当第管控大组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，计算停留时间修正值ΔT和计算预测停留更新时间Tupdate。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，将设定时长范围Tset按照数值依次多个报警区间，将报警信息按照级别的取放设有多个，不同的报警区间对应不同的报警级别；数值越大的报警区间对应的报警级别越高。9.根据权利要求2所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，通过身份识别码对多个PCB板分别赋予PCB板身份标识，对每个PCB板加工的工站流程赋予工站身份标识。10.根据权利要求9所述的一种PCB板生产用时间控制的管控方法，其特征在于，身份标识识别点包括用于对身份识别码识别的摄像机。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板加工技术领域，更具体地说，它涉及一种PCB板生产用时间控制的管控方法。背景技术随着电子产品不断向轻、薄、短、微型化、多功能化方向发展，PCB也随之向着高精密度、薄型化、多层化的方向发展。PCB板在生产过程中，一定会涉及到工站的停留时间管控。在现有技术中，经常使用到记录表记录等方式对工站的停留时间进行管控。但是这种管控方式对停留时间的确定存在不精确的现象，从而导致操作员不能够及时了解到即将停留超时的PCB板并对工艺进行调整进行处理，进而因为停留时间过长导致影响PCB板品质的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种PCB板生产用时间控制的管控方法，旨在解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种PCB板生产用时间控制的管控方法，所述管控方法包括以下步骤：对多个PCB板分别赋予PCB板身份标识，对每个PCB板加工的工站流程赋予工站身份标识；设置身份标识识别点，身份标识识别点用于分别对PCB板身份标识和工站身份标识进行识别；将多个PCB板分为多组管控小组，并记为，其中i为每一组中PCB板的数量，n为管控小组的数量；在相邻两个工站的流转过程中，先通过身份标识识别点识别并记录相邻两个工站的工站身份标识；对经过然后再对经过身份标识识别点的管控小组中的多个PCB板的PCB板身份标识进行识别，并记录经过时间T，同一组管控小组中，第一个PCB板记录的时间记为Tn1，最后一个PCB板记录的时间记为Tni，其中i为每一组中PCB板的数量；计算单个管控小组中的多个PCB板在相邻两个工站之间的实际停留时间Tstay，其中Tstay＝Tni-Tn1；将第n-y管控大组的实际停留时间Tstay，赋值到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中，其中y为单个管控大组中管控小组的数量，j为管控大组的数量；根据第n-2y管控大组的实际停留时间以及第n-y管控大组的实际停留时间计算停留时间修正值ΔT，其中/＞根据停留时间修正值ΔT，计算预测停留更新时间Tupdate；其中Tupdate＝Tforecast+ΔT，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；分析多个管控大组中多个管控小组的实际停留时间Tstay和多个管控大组中管控小组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当任意一个管控小组的实际停留时间Tstay或任意一个管控小组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，发出报警信息。作为本发明进一步的方案：在计算停留时间修正值ΔT之前，还包括以下步骤：根据第n-2y管控大组的实际停留时间以及第n-y管控大组的实际停留时间/＞分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否需要修正；当时，判定为第管控大组的预测停留时间Tforecast未出现误差；当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差；当第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差时，计算第管控大组的预测停留时间Tforecast的停留时间修正值ΔT。作为本发明进一步的方案：判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差后还包括以下步骤：当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast会变长；计算停留时间修正值ΔT和计算预测停留更新时间Tupdate；分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当第管控大组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；同时发出报警信息。作为本发明进一步的方案：当第管控大组的预测停留时间Tforecast处于设定时长范围Tset时，分析预测停留更新时间Tupdate是否超出设定时长范围Tset；当预测停留更新时间Tupdate超出设定时长范围Tset时，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；同时发出报警信息。作为本发明进一步的方案：当预测停留更新时间Tupdate处于设定时长范围Tset时，保留第管控大组的预测停留时间Tforecast。作为本发明进一步的方案：判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差后还包括以下步骤：当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast会变短；分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当第管控大组的预测停留时间Tforecast处于设定时长范围Tset内时，保留第管控大组的预测停留时间Tforecast。作为本发明进一步的方案：当第管控大组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，计算停留时间修正值ΔT和计算预测停留更新时间Tupdate。作为本发明进一步的方案：将设定时长范围Tset按照数值依次多个报警区间，将报警信息按照级别的取放设有多个，不同的报警区间对应不同的报警级别；数值越大的报警区间对应的报警级别越高。作为本发明进一步的方案：通过身份识别码对多个PCB板分别赋予PCB板身份标识，对每个PCB板加工的工站流程赋予工站身份标识。作为本发明进一步的方案：身份标识识别点包括用于对身份识别码识别的摄像机。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：通过记录多个PCB板的经过时间T，同一组管控小组中，第一个PCB板记录的时间记为Tn1，最后一个PCB板记录的时间记为Tni；能够计算单个管控小组中的多个PCB板在相邻两个工站之间的实际停留时间，从而便于操作者对PCB板停留时间进行把控。此外还根据实际停留时间算停留时间修正值ΔT；从而能够对后续还没检测到的PCB板计算预测停留更新时间，将预测停留更新时间更新到之后没检测到的PCB板的预测停留时间中；进一步提升时间预测的精确性。解决了在现有技术中的管控方式对停留时间的确定存在不精确的现象，从而导致操作员不能够及时了解到即将停留超时的PCB板并对工艺进行调整进行处理，进而因为停留时间过长导致影响PCB板品质的问题。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为一种PCB板生产用时间控制的管控方法的工作流程图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参照图1对本发明一种PCB板生产用时间控制的管控方法实施例作进一步说明。参照图1，在本发明的一种实施例中，一种PCB板生产用时间控制的管控方法，所述管控方法包括以下步骤：对多个PCB板分别赋予PCB板身份标识，对每个PCB板加工的工站流程赋予工站身份标识；设置身份标识识别点，身份标识识别点用于分别对PCB板身份标识和工站身份标识进行识别；将多个PCB板分为多组管控小组，并记为，其中i为每一组中PCB板的数量，n为管控小组的数量；在本发明中，可以采用ERP系统进行过数和分组，有必要说明的是ERP系统进行过数为现有技术。在相邻两个工站的流转过程中，先通过身份标识识别点识别并记录相邻两个工站的工站身份标识；对经过然后再对经过身份标识识别点的管控小组中的多个PCB板的PCB板身份标识进行识别，并记录经过时间T，同一组管控小组中，第一个PCB板记录的时间记为Tn1，最后一个PCB板记录的时间记为Tni，其中i为每一组中PCB板的数量；在本实施例中，身份标识识别点识别的身份标识数据传输至EAP系统，由EAP系统进行整理后传输至ERP系统。有必要说明的是EAP系统进行数据处理为现有技术。计算单个管控小组中的多个PCB板在相邻两个工站之间的实际停留时间Tstay，其中Tstay＝Tni-Tn1；将第n-y管控大组的实际停留时间Tstay，赋值到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中，其中y为单个管控大组中管控小组的数量，j为管控大组的数量；根据第n-2y管控大组的实际停留时间以及第n-y管控大组的实际停留时间计算停留时间修正值ΔT，其中/＞根据停留时间修正值ΔT，计算预测停留更新时间Tupdate；其中Tupdate＝Tforecast+ΔT，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；分析多个管控大组中多个管控小组的实际停留时间Tstay和多个管控大组中管控小组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当任意一个管控小组的实际停留时间Tstay或任意一个管控小组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，发出报警信息。在本发明实施例的一种情况中，在计算停留时间修正值ΔT之前，还包括以下步骤：根据第n-2y管控大组的实际停留时间以及第n-y管控大组的实际停留时间分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否需要修正；当时，判定为第管控大组的预测停留时间Tforecast未出现误差；当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差；当第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差时，计算第管控大组的预测停留时间Tforecast的停留时间修正值ΔT。在本发明实施例的一种情况中，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差后还包括以下步骤：当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast会变长；计算停留时间修正值ΔT和计算预测停留更新时间Tupdate；分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当第管控大组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；同时发出报警信息。有必要说明的是，同一管控小组中，多个PCB板的时间是相同的，同一管控大组中，多个管控小组的多个PCB板的时间是相同的。在本实施例中，当第管控大组的预测停留时间Tforecast处于设定时长范围Tset时，分析预测停留更新时间Tupdate是否超出设定时长范围Tset；当预测停留更新时间Tupdate超出设定时长范围Tset时，将预测停留更新时间Tupdate更新到之后的第管控大组的预测停留时间Tforecast中；同时发出报警信息。在本实施例中，当预测停留更新时间Tupdate处于设定时长范围Tset时，保留第管控大组的预测停留时间Tforecast。在本发明实施例的一种情况中，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast出现误差后还包括以下步骤：当时，判定第管控大组的预测停留时间Tforecast会变短；分析第管控大组的预测停留时间Tforecast是否超出设定时长范围Tset；当第管控大组的预测停留时间Tforecast处于设定时长范围Tset内时，保留第管控大组的预测停留时间Tforecast。在本实施例中，当第管控大组的预测停留时间Tforecast超出设定时长范围Tset时，计算停留时间修正值ΔT和计算预测停留更新时间Tupdate。在本发明的一种实施例中，将设定时长范围Tset按照数值依次多个报警区间，将报警信息按照级别的取放设有多个，不同的报警区间对应不同的报警级别；数值越大的报警区间对应的报警级别越高。在本实施例中，采用报警灯报警。且ERP中会体现出来。在本实施例中，设定时长范围Tset为H的，报警级别为第一级别，报警灯的颜色为绿色，说明在这个范围内的停留时间是正常的流转时间。设定时长范围Tset为(8，12]H的，报警级别为第二级别，报警灯的颜色为黄色，说明在这个范围内的停留时间有点长，操作员需要关注。设定时长范围Tset为的，报警级别为第三级别，报警灯的颜色为红色，说明在这个范围内的停留时间过长，有可能存在设备故障或者工作安排的问题，需要操作员排查问题并解决问题。否则可能会滞留时间太长而影响PCB的品质。在本发明的一种实施例中，通过身份识别码对多个PCB板分别赋予PCB板身份标识，对每个PCB板加工的工站流程赋予工站身份标识。作为优选的，身份识别码可以是二维码或条形码。在本实施例中，身份标识识别点包括用于对身份识别码识别的摄像机。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
