标题title
一种便于检修的移动式电气设备机柜
摘要abst
本发明公开了一种便于检修的移动式电气设备机柜，属于机柜技术领域，包括柜体、连接基座和除湿单元，其中，所述除湿单元包括连接在所述柜体内壁上的壳体，所述壳体内设有用于容置活性炭颗粒的存储腔，所述壳体的表面分布有多个出气孔，所述壳体的顶部设有一对加料管，所述壳体的底部连通有带控制阀的排料管，所述壳体的上方设有左右移动的吹风机构；本发明将活性炭颗粒储存在壳体内，一方面，可以更方便地进行更换和维护，同时，在另一方面，配合出气孔和扇叶的设计，还能够让活性炭颗粒更全面地吸收和吸附潮气中的水分子，使得减湿效果更加均匀而高效，另外，壳体采用的上下往复式抖动，也能配合扇叶更均匀对壳体内的活性炭颗粒进行风干。
权利要求书clms
1.一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，包括：带有前后柜门的柜体；位于所述柜体的内底壁上设有前后移动的连接机座，靠近所述柜体的内顶壁处设有位于所述连接机座上方的除湿单元；其中，所述除湿单元包括连接在所述柜体内壁上的壳体，所述壳体内设有用于容置活性炭颗粒的存储腔，所述壳体的表面分布有多个出气孔，所述壳体的顶部设有一对加料管，所述壳体的底部连通有带控制阀的排料管，所述壳体的上方设有左右移动的吹风机构。2.根据权利要求1所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述连接机座的底部固定有竖直延伸块，所述柜体的内底壁设有与所述竖直延伸块相滑动的移动槽，所述竖直延伸块与所述移动槽对应的内壁之间安装有驱动部一。3.根据权利要求1所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述壳体的底部从左到右分别呈倾斜向下、水平及倾斜向上设置。4.根据权利要求1所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述吹风机构包括吹风壳，所述吹风壳的内顶壁安装有驱动的扇叶。5.根据权利要求4所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述吹风壳的顶部安装有移动块，所述移动块的两侧之间螺纹连接有转动设置在所述柜体内侧壁之间的螺纹杆，所述柜体的一侧安装有与所述螺纹杆对应一端连接的驱动部二。6.根据权利要求5所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述柜体的内侧壁之间固定有一对与所述移动块进行滑动的导杆。7.根据权利要求5所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述螺纹杆的表面固定有一对凸轮，所述壳体的顶部固定有与所述凸轮相贴合的弧形顶块，所述壳体的底部设有一对弹性伸缩件。8.根据权利要求7所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述弹性伸缩件包括固定在所述壳体底部上的支撑杆，所述支撑杆的表面套设有支撑筒，所述支撑杆的表面套设有固定在所述支撑筒顶部与所述壳体底部之间的弹簧。9.根据权利要求8所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述支撑筒的表面固定有U型支架，所述U型支架固定在所述柜体的内侧壁上。10.根据权利要求8所述的一种便于检修的移动式电气设备机柜，其特征在于，所述支撑杆位于所述支撑筒内部的一端固定有压缩块，所述支撑筒的底部连通有吹气管。
说明书desc
技术领域本发明涉及机柜技术领域，尤其涉及一种便于检修的移动式电气设备机柜。背景技术电气设备是指在电力系统中使用的各种设备，包括发电机、变压器、电力线路、断路器等，这些设备用于发电、输电、变压、分配和控制电能，而机柜则是一种用来容纳电气或电子设备的独立式或自支撑的机壳，它在电气控制设备中起着重要的作用，可以提供对设备的防护和支撑，通常机柜由冷轧钢板或合金制作而成，以确保设备的安全性和可靠性。如现有技术中，中国专利授权号为CN219164901U的专利，公开了一种便于检修的移动式电气设备机柜，包括机柜柜体，所述机柜柜体的一端安装有柜门，且柜门的一端面安装有防水胶条，所述机柜柜体的内部安装有安装座，且安装座上方的两侧均安装有夹持板，所述夹持板与安装座的连接处安装有伸缩弹簧；螺母座，其固定安装在安装座下方的中部，所述螺母座的内部安装有滚珠丝杆，且滚珠丝杆的一端安装有驱动电机；干燥风扇，其安装在所述机柜柜体内的顶部。该便于检修的移动式电气设备机柜，与现有的装置相比，通过驱动电机能带动滚珠丝杆进行转动，转动的滚珠丝杆能够对螺母座以及安装座进行水平方向的传送，从而能在需要检修时，将安装座以及电气设备向前送至机柜柜体外，便于检修。上述专利虽然解决了部分现有技术中存在的问题,但是还存在不足之处在于，由于设计在机柜柜体内的活性炭板是整体设计，首先，整体式设计的活性炭滤板限制了潮湿空气与活性炭之间的接触面积,当潮湿空气通过机柜柜体进入活性炭板，只有板状表面与空气接触，而内部的表面积极少与空气接触,这意味着相对于颗粒状的活性炭，整体式设计的活性炭滤板在相同体积下，能接触到潮湿空气的表面积较小，从而限制了吸附水分的能力,降低了对机柜柜体内除潮效果的影响。为此，针对该问题，本发明提出了一种便于检修的移动式电气设备机柜。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中背景技术中存在的问题，而提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种便于检修的移动式电气设备机柜，包括带有前后柜门的柜体，位于所述柜体的内底壁上设有前后移动的连接机座，靠近所述柜体的内顶壁处设有位于所述连接机座上方的除湿单元，其中，所述除湿单元包括连接在所述柜体内壁上的壳体，所述壳体内设有用于容置活性炭颗粒的存储腔，所述壳体的表面分布有多个出气孔，所述壳体的顶部设有一对加料管，所述壳体的底部连通有带控制阀的排料管，所述壳体的上方设有左右移动的吹风机构。优选地，所述连接机座的底部固定有竖直延伸块，所述柜体的内底壁设有与所述竖直延伸块相滑动的移动槽，所述竖直延伸块与所述移动槽对应的内壁之间安装有驱动部一。优选地，所述壳体的底部从左到右分别呈倾斜向下、水平及倾斜向上设置。优选地，所述吹风机构包括吹风壳，所述吹风壳的内顶壁安装有驱动的扇叶。优选地，所述吹风壳的顶部安装有移动块，所述移动块的两侧之间螺纹连接有转动设置在所述柜体内侧壁之间的螺纹杆，所述柜体的一侧安装有与所述螺纹杆对应一端连接的驱动部二。优选地，所述柜体的内侧壁之间固定有一对与所述移动块进行滑动的导杆。优选地，所述螺纹杆的表面固定有一对凸轮，所述壳体的顶部固定有与所述凸轮相贴合的弧形顶块，所述壳体的底部设有一对弹性伸缩件。优选地，所述弹性伸缩件包括固定在所述壳体底部上的支撑杆，所述支撑杆的表面套设有支撑筒，所述支撑杆的表面套设有固定在所述支撑筒顶部与所述壳体底部之间的弹簧。优选地，所述支撑筒的表面固定有U型支架，所述U型支架固定在所述柜体的内侧壁上。优选地，所述支撑杆位于所述支撑筒内部的一端固定有压缩块，所述支撑筒的底部连通有吹气管。与现有技术相比，本发明提供了一种便于检修的移动式电气设备机柜，具备以下有益效果：1、该便于检修的移动式电气设备机柜，将活性炭颗粒储存在壳体内，一方面，可以更方便地进行更换和维护，同时，在另一方面，配合出气孔和扇叶的设计，还能够让活性炭颗粒更全面地吸收和吸附潮气中的水分子，使得减湿效果更加均匀而高效。2、该便于检修的移动式电气设备机柜，通过螺纹杆、驱动部和移动块等结构的设计配合，则是为了使安装在圆形壳体内的扇叶在工作时，能够沿壳体的上方做左右往复的移动，进一步提高扇叶促进壳体内活性炭颗粒与空气之间的接触，同时也能更均匀对壳体内的活性炭颗粒进行风干，使壳体内填充的活性炭颗粒能够保持较好的吸附能力，对柜体内的空气进行除潮。3、该便于检修的移动式电气设备机柜，通过支撑杆、支撑筒、弹簧、弧形顶块和凸轮等结构的设计配合，是为了使壳体内填充的活性炭颗粒，在扇叶左右往复吹风时，能够处于一个上下抖动的过程，促进壳体内填充的活性炭颗粒，能够进行更均匀风干。附图说明图1为本发明提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜的内部结构示意图；图2为本发明提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜的壳体剖视图；图3为本发明提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜的吹风机构结构示意图；图4为本发明提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜的弹性伸缩件结构示意图；图5为本发明提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜的俯剖图；图6为本发明提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜的支撑筒剖视图；图7为本发明提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜的柜体剖视图；图8为本发明提出的一种便于检修的移动式电气设备机柜的整体结构示意图。图中：1、柜体；2、连接机座；3、除湿单元；31、壳体；32、存储腔；33、出气孔；34、加料管；35、排料管；36、吹风机构；361、吹风壳；362、扇叶；363、移动块；364、螺纹杆；365、驱动部二；366、导杆；367、凸轮；368、弧形顶块；37、弹性伸缩件；371、支撑杆；372、支撑筒；373、弹簧；374、U型支架；375、压缩块；376、吹气管；4、竖直延伸块；5、移动槽；6、驱动部一；7、安装杆；8、遮挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以下结合附图1-附图8，详细说明本发明各实施例提供的技术方案。参照图1-图8，一种便于检修的移动式电气设备机柜，包括带有前后柜门的柜体1，位于柜体1的内底壁上设有前后移动的连接机座2，靠近柜体1的内顶壁处设有位于连接机座2上方的除湿单元3，其中，除湿单元3包括连接在柜体1内壁上的壳体31，壳体31内设有用于容置活性炭颗粒的存储腔32，壳体31的表面分布有多个出气孔33，壳体31的顶部设有一对加料管34，壳体31的底部连通有带控制阀的排料管35，壳体31的上方设有左右移动的吹风机构36。采用这样的技术方案，通过在壳体31内开设有存储腔32，是为了将活性炭颗粒可以从加料管34导入存储腔32内，这样设计的好处在于，可以用于对柜体1内的潮气进行吸收，减少柜体1内潮气对电气设备的影响，提高设备的稳定性和安全性，同时，在壳体31的表面分布有多个出气孔33，使得减湿效果更加均匀，能够全面吸收潮湿空气中的水分子，保证整个柜体1内环境的干燥，除此之外，吹风机构36的左右移动也能够进一步增加活性炭颗粒的吸收效果和覆盖范围，从而提高柜体1内的干燥性能，另外，在壳体31内的存储腔32内填充一定的活性炭颗粒，在后续失效需要更换时，只需打开排料管35表面的控制阀，壳体31内的活性炭颗粒就可以从排料管35中排出，然后再从加料管34顶端口加入新的活性炭颗粒即可，相比传统整体式设计的活性炭滤板在进行更换时会更加方便快捷，而且填充在壳体31内的活性炭颗粒在出气孔33的配合下，也要比整体式活性炭滤板吸收潮气效果要好，因为填充在壳体31内的活性炭颗粒可以通过壳体31表面的多个出气孔33进行充分的接触和交换空气，从而增强了湿空气与活性炭颗粒之间的接触面积，这种设计能够更有效地吸收和吸附潮气中的水分子，使得减湿效果更加均匀而高效，相比之下，整体式活性炭滤板的接触面积相对较小，吸湿效果可能会受到限制。需要注意的是，分布在壳体31表面的出气孔33的孔径应当要比活性炭颗粒要小，例如活性炭颗粒的直径为1毫米，那么出气孔33的直径设计应当为0.8毫米，这样，位于壳体31内的大部分活性炭颗粒无法穿过这些出气孔33，但潮气却能顺利通过，进入壳体31内部，使得活性炭颗粒能够吸附潮气中的水分子。进一步地，参照图8，在柜体1顶部上方设有遮挡板8，遮挡板8的顶部通过多个安装杆7固定在柜体1顶部，通过将遮挡板8位于柜体1顶部上方，它能有效阻挡灰尘、杂物和天气因素，保持柜体1内部的清洁与整洁，特别是在户外使用时，遮挡板8能够避免天气、树叶、尘土等外界因素进入柜体顶部，提供一定程度的防尘效果，同时，遮挡板8还能为柜体1内部安装的设备或电子元件提供保护，减少灰尘和其他杂物对设备的侵害和污染，此外，遮挡板8具备防水和防晒功能，在户外环境下，它能有效减少雨水、阳光直射等因素对柜体1顶部和内部设备的损坏风险，提高安全性。在一个优选的实施方式中，参照图1-图8，一种便于检修的移动式电气设备机柜，包括带有前后柜门的柜体1，位于柜体1的内底壁上设有前后移动的连接机座2，连接机座2的底部固定有竖直延伸块4，柜体1的内底壁设有与竖直延伸块4相滑动的移动槽5，竖直延伸块4与移动槽5对应的内壁之间安装有驱动部一6，靠近柜体1的内顶壁处设有位于连接机座2上方的除湿单元3，其中，除湿单元3包括连接在柜体1内壁上的壳体31，壳体31内设有用于容置活性炭颗粒的存储腔32，壳体31的表面分布有多个出气孔33，壳体31的顶部设有一对加料管34，壳体31的底部连通有带控制阀的排料管35，壳体31的上方设有左右移动的吹风机构36。采用这样的技术方案，是为了对安装在连接机座2上的电气设备在后续检修时较为方便，因为连接机座2与柜体1的内底壁是滑动设计，当连接机座2从柜体1内滑动到外部边沿时，只需启动采用气缸的驱动部一6带动竖直延伸块4沿移动槽5内壁滑动，即可将连接机座2上安装的电气设备移动到柜体1边沿外部，相比在内部对安装在连接机座2上的电气设备进行检修时要更为方便。在一个优选的实施方式中，参照图1-图8，一种便于检修的移动式电气设备机柜，包括带有前后柜门的柜体1，位于柜体1的内底壁上设有前后移动的连接机座2，连接机座2的底部固定有竖直延伸块4，柜体1的内底壁设有与竖直延伸块4相滑动的移动槽5，竖直延伸块4与移动槽5对应的内壁之间安装有驱动部一6，靠近柜体1的内顶壁处设有位于连接机座2上方的除湿单元3，其中，除湿单元3包括连接在柜体1内壁上的壳体31，壳体31的底部从左到右分别呈倾斜向下、水平及倾斜向上设置，壳体31内设有用于容置活性炭颗粒的存储腔32，壳体31的表面分布有多个出气孔33，壳体31的顶部设有一对加料管34，壳体31的底部连通有带控制阀的排料管35，壳体31的上方设有左右移动的吹风机构36。采用这样的技术方案，将壳体31的底部从左到右分别呈倾斜向下、水平及倾斜向上设置，其中倾斜向下与倾斜向上是相互对应的，这样设计的好处在于，有助于促进壳体31内的活性炭颗粒能够顺利从排料管35中排出，因为壳体31底部呈现的倾斜向下与倾斜向上所对应的截面可以利用活性炭颗粒的重力作用，自然向排料管35的方向移动，这样一来，在排料时活性炭颗粒能够顺利滑动并沿着排料管35流出，其次，水平设计是为了确保活性炭颗粒在壳体31中均匀分布，一旦活性炭颗粒聚集在排料管35的一侧，水平设计可以使其更均匀地分布在整个壳体31内，这有助于保持活性炭颗粒的均衡状态，防止其过度堆积或堵塞排料管35的问题。在一个优选的实施方式中，参照图1-图8，一种便于检修的移动式电气设备机柜，包括带有前后柜门的柜体1，位于柜体1的内底壁上设有前后移动的连接机座2，连接机座2的底部固定有竖直延伸块4，柜体1的内底壁设有与竖直延伸块4相滑动的移动槽5，竖直延伸块4与移动槽5对应的内壁之间安装有驱动部一6，靠近柜体1的内顶壁处设有位于连接机座2上方的除湿单元3，其中，除湿单元3包括连接在柜体1内壁上的壳体31，壳体31的底部从左到右分别呈倾斜向下、水平及倾斜向上设置，壳体31内设有用于容置活性炭颗粒的存储腔32，壳体31的表面分布有多个出气孔33，壳体31的顶部设有一对加料管34，壳体31的底部连通有带控制阀的排料管35，壳体31的上方设有左右移动的吹风机构36，吹风机构36包括吹风壳361，吹风壳361的内顶壁安装有驱动的扇叶362，吹风壳361的顶部安装有移动块363，移动块363的两侧之间螺纹连接有转动设置在柜体1内侧壁之间的螺纹杆364，柜体1的一侧安装有与螺纹杆364对应一端连接的驱动部二365，柜体1的内侧壁之间固定有一对与移动块363进行滑动的导杆366。采用这样的技术方案，通过吹风机构36的设计，是为了用于提高潮湿空气与活性炭颗粒的接触效果，增加除湿效果，同时，还能对壳体31内的活性炭颗粒进行风干，使活性炭颗粒保持较好的吸附能力，防止湿度过高导致活性炭颗粒的失效，该吹风机构36在使用时，启动带马达的扇叶362和启动采用伺服电机的驱动部二365带动螺纹杆364表面螺纹设计的移动块363移动，用于配合驱动的扇叶362反复左右对壳体31顶部分布的出气孔33进行吹风，进一步促进活性炭颗粒与流动的空气接触，可以更好地吸附和吸收潮湿空气中的水分子，保证除湿效果更加均匀和高效，同时，活性炭颗粒的风干也可以避免因长时间受湿而影响吸附性能，这样移动设计的吹风机构36相比固定位置设计的吹风机构36在使用的范围更大，更能促进壳体31内的活性炭颗粒进行除潮的效果。在一个优选的实施方式中，参照图1-图8，一种便于检修的移动式电气设备机柜，包括带有前后柜门的柜体1，位于柜体1的内底壁上设有前后移动的连接机座2，连接机座2的底部固定有竖直延伸块4，柜体1的内底壁设有与竖直延伸块4相滑动的移动槽5，竖直延伸块4与移动槽5对应的内壁之间安装有驱动部一6，靠近柜体1的内顶壁处设有位于连接机座2上方的除湿单元3，其中，除湿单元3包括连接在柜体1内壁上的壳体31，壳体31的底部从左到右分别呈倾斜向下、水平及倾斜向上设置，壳体31内设有用于容置活性炭颗粒的存储腔32，壳体31的表面分布有多个出气孔33，壳体31的顶部设有一对加料管34，壳体31的底部连通有带控制阀的排料管35，壳体31的上方设有左右移动的吹风机构36，吹风机构36包括吹风壳361，吹风壳361的内顶壁安装有驱动的扇叶362，吹风壳361的顶部安装有移动块363，移动块363的两侧之间螺纹连接有转动设置在柜体1内侧壁之间的螺纹杆364，柜体1的一侧安装有与螺纹杆364对应一端连接的驱动部二365，柜体1的内侧壁之间固定有一对与移动块363进行滑动的导杆366，螺纹杆364的表面固定有一对凸轮367，壳体31的顶部固定有与凸轮367相贴合的弧形顶块368，壳体31的底部设有一对弹性伸缩件37，弹性伸缩件37包括固定在壳体31底部上的支撑杆371，支撑杆371的表面套设有支撑筒372，支撑杆371的表面套设有固定在支撑筒372顶部与壳体31底部之间的弹簧373，支撑筒372的表面固定有U型支架374，U型支架374固定在柜体1的内侧壁上，支撑杆371位于支撑筒372内部的一端固定有压缩块375，支撑筒372的底部连通有吹气管376。采用这样的技术方案，考虑到吹风机构36虽可对壳体31内的活性炭颗粒进行风干，但只能对靠近在壳体31最上面的活性炭颗粒进行风干，而靠近壳体31内底壁处的活性炭颗粒是风干不均匀的，所以基于此种问题，填充在存储腔32内的活性炭颗粒不是完全填充，只需要填充三分之一到三分之二即可，并在壳体31底部设计了一对弹性伸缩件37，通过借助螺纹杆364转动的力，能够辅助扇叶362在对活性炭颗粒进行风干时，可以使壳体31处于上下反复的抖动状态，这样一来，扇叶362吹向壳体31上的风，能更均匀对壳体31内的活性炭颗粒进行风干，使壳体31内的活性炭颗粒保持较好的吸附能力，而且壳体31在上下反复抖动过程中，也能使壳体31内填充的活性炭颗粒更好与空气进行接触吸收空气中的潮气，以保持柜体1内的干燥性，避免电气设备发生损坏或发生触电的安全问题，进一步提高了电气设备在柜体1内使用的安全性。其中，壳体31在上下抖动时，是通过启动采用伺服电机的驱动部二365带动螺纹杆364表面固定的一对凸轮367反复沿弧形顶块368表面做圆周挤压，这样壳体31底部支撑杆371表面的弹簧373也会在支撑筒372之间不断压缩及复位，使壳体31内填充的活性炭颗粒进行上下往复式的抖动，保证壳体31内填充的活性炭颗粒在通过扇叶362风干时的均匀性更理想，此外，连通在支撑筒372底部设计的吹气管376，当支撑杆371底端连接的压缩块375沿支撑筒372内壁不断压缩时，支撑筒372内的气体可通过吹气管376不短向柜体1内吹去，可以促进柜体1内的空气流动，进一步提高柜体1内的干燥效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
