标题title
一种中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置
摘要abst
本发明公开了一种中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置，包括高阻抗接地变压器GJBC、执行单元、三相相控快速断路器DL2、零序电流互感器LH、电压互感器YH、瞬时电流注入法选线控制器、故障处理控制器和全电压监测及故障录波控制器，本发明涉及电气工程技术领域。该中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置，可实现通过采用将电路注入瞬时大电流来进行快速选线和锁定故障回路，很好的达到了既快速又安全的进行中性点接地保护的目的，大大提高了安全性，接地故障查询简单快速，大大降低了发生短路事故的风险，可有效降低系统因接地而形成的两相异地短路或相间短路的概率，避免系统发生事故，具有显著的经济效益。
权利要求书clms
1.一种中性点非线性电阻接地保护系统，其特征在于：包括高阻抗接地变压器GJBC、执行单元、三相相控快速断路器DL2、零序电流互感器LH、电压互感器YH、瞬时电流注入法选线控制器、故障处理控制器和全电压监测及故障录波控制器，所述执行单元为快速单相真空断路器DL1或非线性自控单元FR中的一种；当执行单元采用快速单相真空断路器DL1时，系统正常运行过程中，快速单相真空断路器DL1和三相相控快速断路器DL2均为分闸状态，系统以中性点不接地方式运行，并通过高阻抗接地变压器GJBC所带非线性电阻为高阻状，装置为空载运行，系统处于小电流接地系统运行方式，通过电压互感器YH监测母线电压，同时全电压监测及故障录波控制器采集各馈线回路的零序电流并分析；当发生单相接地故障时，全电压监测及故障录波控制器通过电压互感器YH信号突变和对各馈线回路零序电流信号的采集分析，采用U-I双判据复合算法判断接地故障，并发出快速单相真空断路器DL1的合闸指令，将系统转换为大电流接地系统，向故障线路的零序回路注入瞬时电流，瞬时电流注入法选线控制器通过最大增量法和注入电流幅值最大法准确选出故障线路；选线完成后，故障处理控制器发出三相相控快速断路器DL2的故障相合闸指令，将故障点电弧强制熄灭；同时全电压监测及故障录波控制器全程监测故障发生前后的电压状态，为故障分析提供数据。2.根据权利要求1所述的一种中性点非线性电阻接地保护系统，其特征在于：当执行单元采用非线性自控单元FR时，系统正常运行过程中，三相相控快速断路器DL2均为分闸状态，系统以中性点接地方式运行，并通过非线性自控单元FR和高阻抗接地变压器GJBC所带非线性电阻为高阻状，装置为空载运行，系统处于小电流接地系统运行方式，通过电压互感器YH监测母线电压，同时全电压监测及故障录波控制器采集各馈线回路的零序电流并分析；当发生单相接地故障时，全电压监测及故障录波控制器通过电压互感器YH信号突变和对各馈线回路零序电流信号的采集分析，采用U-I双判据复合算法判断接地故障，当非线性自控单元FR所经过的电流达到预设定的承载大电流值时，随着电流的增大，该非线性自控单元FR上的电压保持恒定，向故障线路的零序回路注入瞬时电流，瞬时电流注入法选线控制器通过最大增量法和融合法准确选出故障线路；选线完成后，故障处理控制器发出三相相控快速断路器DL2的故障相合闸指令，将故障点电弧强制熄灭；同时全电压监测及故障录波控制器全程监测故障发生前后的电压状态，为故障分析提供数据。3.根据权利要求1或2所述的一种中性点非线性电阻接地保护系统，其特征在于：所述U-I双判据复合算法是通过比较电路正常工作电压U和电路突变电压U变的大小变化情况，以及分析采集的零序电流变化情况，将二者相互结合来综合判断整个电力系统是否出现接地故障。4.根据权利要求1或2所述的一种中性点非线性电阻接地保护系统，其特征在于：所述最大增量法和融合法是通过将瞬时电流注入法选线控制器后检测瞬时电流的最大增量以及瞬时电流幅值最大时所处的线路位置，该线路位置即为故障线路。5.一种用于权利要求1所述中性点非线性电阻接地保护系统的可靠选线装置，包括柜体，其特征在于：还包括固定安装于柜体内部的高阻抗接地变压器、快速单相真空断路器、带电传感器、零序电流互感器和瞬时电流注入法选线控制器，所述柜体的一侧固定安装有接线套管，且柜体的中部固定安装有用于安装熔断保护元件的隔离手车，所述快速单相真空断路器包括壳体、固定安装于壳体上的真空断路开关以及内置于壳体用于控制真空断路开关开合的控制机构。6.根据权利要求5所述的一种中性点非线性电阻接地的可靠选线装置，其特征在于：所述控制机构包括固定安装于壳体内的盒体以及固定安装于壳体内的固定轴，所述固定轴的外表面固定安装有固定筒，且固定筒内部的一侧固定安装有U形电磁铁，所述固定筒内壁的另一侧滑动设置有与U形电磁铁相适配的弧形磁性金属件，且弧形磁性金属件的一侧通过固定件固定安装有偏心驱动轮，所述偏心驱动轮的一侧通过铰接件铰接有活动杆。7.根据权利要求6所述的一种中性点非线性电阻接地的可靠选线装置，其特征在于：所述盒体的内部通过转动件转动连接有翘板，所述翘板的一端贯穿盒体并延伸至盒体的外部，且翘板延伸至盒体外部的一端通过铰接件与活动杆远离偏心驱动轮的一端铰接，所述盒体的内部设置有用于对控制真空断路开关开合的执行杆进行漏电保护的保护组件，且翘板的另一侧与保护组件的底部接触。8.根据权利要求7所述的一种中性点非线性电阻接地的可靠选线装置，其特征在于：所述保护组件包括固定安装于盒体内部的限位架以及贯穿滑动设置于限位架上的滑杆，所述滑杆的底端固定安装有与翘板接触的绝缘球，且滑杆的顶端固定安装有半球体，所述半球体的顶部开设有凹槽，且控制真空断路开关开合的执行杆的底端延伸至凹槽内。9.根据权利要求8所述的一种中性点非线性电阻接地的可靠选线装置，其特征在于：所述凹槽的内壁两侧均开设有安装槽，且安装槽的内部通过转动件转动连接有转杆，所述转杆外表面的一侧通过连接杆固定安装有与控制真空断路开关开合的执行杆相适配的弹性绝缘抱套，且转杆外表面的另一侧固定安装有弹性绳，所述安装槽的内壁通过拉簧与连接杆的一侧固定。10.根据权利要求9所述的一种中性点非线性电阻接地的可靠选线装置，其特征在于：所述弹性绳远离转杆的一端贯穿半球体并延伸至半球体的外部，且弹性绳延伸至半球体外部的一端通过固定环与限位架的顶部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气工程技术领域，具体为一种中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置。背景技术中性点不接地系统与中性点经消弧线圈接地系统称之为小电流接地系统。小电阻接地或中性点不接地系统称之为大电流接地系统，上述运行方式，目前不能兼容，这对于现有系统一直迄待解决的问题。结合目前现场我们国内绝大部分采用的仍是小电流接地运行方式，即，不接地或经消弧线圈接地运行方式，针对此接地方式也采用各种选线方式，快速查找故障点，目前仍未达到系统选线100%准确要求，综合国内外研究和应用现状，小电流接地电网接地故障选线基本上均采用小电流选线方式。现有的小电流选线方式安全性低，接地故障查询难，易发生短路事故，不能实现通过采用将电路注入瞬时大电流来进行快速选线和锁定故障回路，无法达到既快速又安全的进行中性点接地保护的目的，不能实现采用快速单相真空断路器配合其他控制器进行快速短路保护，同时无法实现对快速单相真空断路器内控制开关开合的位置进行安全保护，来解决快速单相真空断路器本身存在的漏电风险的问题，从而对人们进行电力安全作业带来极大的不便。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置，满足系统运行的可靠性及经济性，同时在系统故障的情况下，无条件变为大电流接地方式，确保系统的安全性，同时根据故障回路性质采用安全的保护措施。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种中性点非线性电阻接地保护系统，包括高阻抗接地变压器GJBC、执行单元、三相相控快速断路器DL2、零序电流互感器LH、电压互感器YH、瞬时电流注入法选线控制器、故障处理控制器和全电压监测及故障录波控制器，所述执行单元为快速单相真空断路器DL1或非线性自控单元FR中的一种；当执行单元采用快速单相真空断路器DL1时，系统正常运行过程中，快速单相真空断路器DL1和三相相控快速断路器DL2均为分闸状态，系统以中性点不接地方式运行，并通过高阻抗接地变压器GJBC所带非线性电阻为高阻状，装置为空载运行，系统处于小电流接地系统运行方式，通过电压互感器YH监测母线电压，同时全电压监测及故障录波控制器采集各馈线回路的零序电流并分析；当发生单相接地故障时，全电压监测及故障录波控制器通过电压互感器YH信号突变和对各馈线回路零序电流信号的采集分析，采用U-I双判据复合算法判断接地故障，并发出快速单相真空断路器DL1的合闸指令，将系统转换为大电流接地系统，向故障线路的零序回路注入瞬时电流，瞬时电流注入法选线控制器通过最大增量法和融合法准确选出故障线路；选线完成后，故障处理控制器发出快速单相真空断路器DL1开关的分闸指令，退出接地变恢复到不接地系统运行，同时故障处理控制器发出三相相控快速断路器DL2的故障相合闸指令，将故障点电弧强制熄灭。优选的，当执行单元采用非线性自控单元FR时，系统正常运行过程中，三相相控快速断路器DL2均为分闸状态，系统以中性点接地方式运行，并通过非线性自控单元FR和高阻抗接地变压器GJBC所带非线性电阻为高阻状，装置为空载运行，系统处于小电流接地系统运行方式，通过电压互感器YH监测母线电压，同时全电压监测及故障录波控制器采集各馈线回路的零序电流并分析；当发生单相接地故障时，全电压监测及故障录波控制器通过电压互感器YH信号突变和对各馈线回路零序电流信号的采集分析，采用U-I双判据复合算法判断接地故障，当非线性自控单元FR所经过的电流达到预设定的承载大电流值时，该非线性自控单元FR上的电压基本恒定，向故障线路的零序回路注入瞬时电流，瞬时电流注入法选线控制器通过最大增量法和融合法准确选出故障线路；选线完成后，故障处理控制器发出三相相控快速断路器DL2的故障相合闸指令，将故障点电弧强制熄灭。优选的，所述U-I双判据复合算法是通过比较电路正常工作电压U和电路突变电压的大小变化情况，以及分析采集的零序电流变化情况，将二者相互结合来综合判断整个电力系统是否出现接地故障。优选的，所述最大增量法和融合法是通过将瞬时电流注入法选线控制器后检测瞬时电流的最大增量以及瞬时电流幅值最大时所处的线路位置，该线路位置即为故障线路。本发明还提供了一种中性点非线性电阻接地的可靠选线装置，包括柜体，其特征在于：还包括固定安装于柜体内部的高阻抗接地变压器、执行单元、带电传感器、零序电流互感器和瞬时电流注入法选线控制器，所述柜体的一侧固定安装有接线套管，且柜体的中部固定安装有用于安装熔断保护元件的隔离手车，所述快速单相真空断路器包括壳体、固定安装于壳体上的真空断路开关以及内置于壳体用于控制真空断路开关开合的控制机构。优选的，所述控制机构包括固定安装于壳体内的盒体以及固定安装于壳体内的固定轴，所述固定轴的外表面固定安装有固定筒，且固定筒内部的一侧固定安装有U形电磁铁，所述固定筒内壁的另一侧滑动设置有与U形电磁铁相适配的弧形磁性金属件，且弧形磁性金属件的一侧通过固定件固定安装有偏心驱动轮，所述偏心驱动轮的一侧通过铰接件铰接有活动杆。优选的，所述盒体的内部通过转动件转动连接有翘板，所述翘板的一端贯穿盒体并延伸至盒体的外部，且翘板延伸至盒体外部的一端通过铰接件与活动杆远离偏心驱动轮的一端铰接，所述盒体的内部设置有用于对控制真空断路开关开合的执行杆进行漏电保护的保护组件，且翘板的另一侧与保护组件的底部接触。优选的，所述保护组件包括固定安装于盒体内部的限位架以及贯穿滑动设置于限位架上的滑杆，所述滑杆的底端固定安装有与翘板接触的绝缘球，且滑杆的顶端固定安装有半球体，所述半球体的顶部开设有凹槽，且控制真空断路开关开合的执行杆的底端延伸至凹槽内。优选的，所述凹槽的内壁两侧均开设有安装槽，且安装槽的内部通过转动件转动连接有转杆，所述转杆外表面的一侧通过连接杆固定安装有与控制真空断路开关开合的执行杆相适配的弹性绝缘抱套，且转杆外表面的另一侧固定安装有弹性绳，所述安装槽的内壁通过拉簧与连接杆的一侧固定。优选的，所述弹性绳远离转杆的一端贯穿半球体并延伸至半球体的外部，且弹性绳延伸至半球体外部的一端通过固定环与限位架的顶部固定连接。本发明提供了一种中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置。与现有技术相比具备以下有益效果：、该中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置，当系统发生接地后，系统通过本装置转变为大电流接地系统，装置准确选出接在故障回路，便根据系统要求处理故障点，同时系统复归到初始状态，可实现通过采用将电路注入瞬时大电流来进行快速选线和锁定故障回路，很好的达到了既快速又安全的进行中性点接地保护的目的，实现了采用快速单相真空断路器配合其他控制器进行快速故障保护，大大提高了安全性，接地故障查询简单快速，大大降低了发生短路事故的风险。、该中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置，可有效降低系统因接地而形成的两相异地短路或相间短路的概率，避免系统发生事故，具有显著的经济效益。、该中性点非线性电阻接地保护系统及可靠选线装置，通过在快速单相真空断路器内设置保护组件，实现对快速单相真空断路器内控制开关开合的位置进行安全保护，来解决快速单相真空断路器本身存在的漏电风险的问题，当需要快速单相真空断路器合闸时，只需上顶保护组件，使保护组件仅仅包住真空开关的执行杆，使合闸的更加稳定可靠，而当快速单相真空断路器不需要合闸时，保护组件复位，并且保护组件不与真空开关的的执行杆接触，避免从真空开关执行杆到整个快速单相真空断路器的漏电风险，从而大大方便了人们进行电力安全作业。附图说明图1为本发明实施例1中中性点非线性电阻接地保护系统的电路图；图2为本发明实施例2中中性点非线性电阻接地保护系统的电路图；图3为本发明中性点非线性电阻接地保护系统合闸注入瞬时大电流时的示意图；图4为本发明中性点非线性电阻接地保护系统在进行消弧处理时的示意图；图5为本发明实施例1中选线装置的结构正视图；图6为本发明实施例1中选线装置的结构后视图；图7为本发明实施例1中选线装置内部的侧视图；图8为本发明实施例1中快速单相真空断路器的剖视图；图9为本发明实施例1中固定轴、固定筒和偏心驱动轮的结构示意图；图10为本发明实施例1中保护组件的结构示意图。图中，1柜体、2高阻抗接地变压器、3快速单相真空断路器、31壳体、32真空断路开关、33控制机构、331盒体、332固定轴、333固定筒、334 U形电磁铁、335弧形磁性金属件、336偏心驱动轮、337活动杆、338翘板、339保护组件、3391限位架、3392滑杆、3393绝缘球、3394半球体、3395凹槽、3396安装槽、3397转杆、3398弹性绝缘抱套、3399弹性绳、33910拉簧、4带电传感器、5零序电流互感器、6瞬时电流注入法选线控制器、7接线套管、8隔离手车。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本发明实施例提供两种技术方案，具体如下：一种中性点非线性电阻接地保护系统，包括隔离手车GL、高阻抗接地变压器GJBC、快速单相真空断路器DL1、三相相控快速断路器DL2、带电传感器CGQ、零序电流互感器LH、电压互感器YH、第一熔断器FU、第二熔断器RD、六柱式过电压保护器WH6B、一次消弧器XXQ、瞬时电流注入法选线控制器、故障处理控制器和全电压监测及故障录波控制器；系统正常运行时，快速单相真空断路器DL1和三相相控快速断路器DL2均为分闸状态，系统以中性点不接地方式运行，并通过高阻抗接地变压器GJBC所带非线性电阻为高阻状，装置为空载运行，系统处于小电流接地系统运行方式，通过电压互感器YH监测母线电压，满足普通PT柜功能并对系统电压越限故障具备报警功能，同时全电压监测及故障录波控制器采集各馈线回路的零序电流并分析；当发生单相接地故障时，全电压监测及故障录波控制器通过电压互感器YH信号突变和对各馈线回路零序电流信号的采集分析，采用U-I双判据复合算法在20ms内准确无误的判断接地故障，并发出快速单相真空断路器DL1的合闸指令。快速单相真空断路器DL1在10ms内合闸投入接地变，将系统转换为大电流接地系统，向故障线路的零序回路注入瞬时电流，瞬时电流注入法选线控制器通过最大增量法和融合法在10ms内准确选出故障线路，选线完成后，故障处理控制器发出快速单相真空断路器DL1开关的分闸指令，在10ms内退出接地变使吸引恢复到不接地系统运行，同时故障处理控制器发出三相相控快速断路器DL2的故障相合闸指令，三相相控快速断路器DL2在20ms内故障相合闸，将故障点电弧强制熄灭，弧光接地过电压得到有效控制，避免电缆放炮、相间短路跳闸事故的发生；同时干预型消弧功能还可以避免因导线坠地造成跨步电压或人体触电重大人身伤害事故。当发生铁磁谐振时，与非线性电阻一次消谐器LXQ并联的PTK装置断开，在电压互感器的一次中性点与地之间串联非线性电阻，隔断谐振回路；正常运行状态下，PTK装置并联旁路一次消谐器LXQ，保证了电压互感器一次中性点接地的运行方式，避免中性点电压升高引起的系统不可靠运行。本发明实施例中，U-I双判据复合算法是通过比较电路正常工作电压U和电路突变电压的大小变化情况，以及分析采集的零序电流变化情况，将二者相互结合来综合判断整个电力系统是否出现接地故障。本发明实施例中，最大增量法和融合法是通过将瞬时电流注入法选线控制器后检测瞬时电流的最大增量以及瞬时电流幅值最大时所处的线路位置，该线路位置即为故障线路。由图4-6所示，本发明实施例还提供了一种可靠选线装置，包括柜体1还包括固定安装于柜体1内部的高阻抗接地变压器2、快速单相真空断路器3、带电传感器4、零序电流互感器5和瞬时电流注入法选线控制器6，柜体1的一侧固定安装有接线套管7，且柜体1的中部固定安装有用于安装熔断保护元件的隔离手车8，快速单相真空断路器3包括壳体31、固定安装于壳体31上的真空断路开关32以及内置于壳体31用于控制真空断路开关32开合的控制机构33。由图7和8所示，本发明实施例中，控制机构33包括固定安装于壳体31内的盒体331以及固定安装于壳体31内的固定轴332，固定轴332的外表面固定安装有固定筒333，且固定筒333内部的一侧固定安装有U形电磁铁334，固定筒333内壁的另一侧滑动设置有与U形电磁铁334相适配的弧形磁性金属件335，且弧形磁性金属件335的一侧通过固定件固定安装有偏心驱动轮336，偏心驱动轮336的一侧通过铰接件铰接有活动杆337，盒体331的内部通过转动件转动连接有翘板338，翘板338的一端贯穿盒体331并延伸至盒体331的外部，且翘板338延伸至盒体331外部的一端通过铰接件与活动杆337远离偏心驱动轮336的一端铰接，盒体331的内部设置有用于对控制真空断路开关32开合的执行杆进行漏电保护的保护组件339，且翘板338的另一侧与保护组件339的底部接触。由图9所示，本发明实施例中，保护组件339包括固定安装于盒体331内部的限位架3391以及贯穿滑动设置于限位架3391上的滑杆3392，滑杆3392的底端固定安装有与翘板338接触的绝缘球3393，且滑杆3392的顶端固定安装有半球体3394，半球体3394的顶部开设有凹槽3395，且控制真空断路开关32开合的执行杆的底端延伸至凹槽3395内，凹槽3395的内壁两侧均开设有安装槽3396，且安装槽3396的内部通过转动件转动连接有转杆3397，转杆3397外表面的一侧通过连接杆固定安装有与控制真空断路开关32开合的执行杆相适配的弹性绝缘抱套3398，且转杆3397外表面的另一侧固定安装有弹性绳3399，弹性绳3399固定在转杆3397上的位置位于固定连接杆对称的位置，从而能够实现通过拉动弹性绳3399就能使连接杆旋转，安装槽3396的内壁通过拉簧33910与连接杆的一侧固定，弹性绳3399远离转杆3397的一端贯穿半球体3394并延伸至半球体3394的外部，且弹性绳3399延伸至半球体3394外部的一端通过固定环与限位架3391的顶部固定连接。初始状态时，即快速单相真空断路器3处于分闸状态，U形电磁铁334产生对弧形磁性金属件335的排斥力，使弧形磁性金属件335在固定筒333内处于静止状态，此时偏心驱动轮336的凸出部分处于最高点，当快速单相真空断路器3准备合闸时，控制U形电磁铁334产生对弧形磁性金属件335的吸引力，使弧形磁性金属件335在固定筒333内快速被吸附，同时偏心驱动轮336的凸出部分在自身重力和U形电磁铁334的吸引力的作用下从最高点快速转动到最低点，偏心驱动轮336会通过活动杆337和翘板338将绝缘球3393上顶，绝缘球3393会通过滑杆3392带动半球体3394上移，半球体3394上移过程中会拉动弹性绳3399，使转杆3397转动，从而使弹性绝缘抱套3398向真空断路开关32底端的执行杆靠拢，直至将执行杆的底端紧紧包裹住，从而使执行杆随着整个保护组件339上移，从而使真空断路开关32内的开关合闸。由图2所示，一种中性点非线性电阻接地保护系统，包括高阻抗接地变压器GJBC、非线性自控单元FR、三相相控快速断路器DL2、零序电流互感器LH、电压互感器YH、瞬时电流注入法选线控制器和全电压监测及故障录波控制器。当系统正常运行过程中，三相相控快速断路器DL2均为分闸状态，系统以中性点接地方式运行，并通过非线性自控单元FR和高阻抗接地变压器GJBC所带非线性电阻为高阻状，装置为空载运行，系统处于小电流接地系统运行方式，通过电压互感器YH监测母线电压，同时全电压监测及故障录波控制器采集各馈线回路的零序电流并分析；当发生单相接地故障时，全电压监测及故障录波控制器通过电压互感器YH信号突变和对各馈线回路零序电流信号的采集分析，采用U-I双判据复合算法判断接地故障，当非线性自控单元FR所经过的电流达到预设定的承载大电流值时，该非线性自控单元FR上的电压基本恒定，向故障线路的零序回路注入瞬时电流，瞬时电流注入法选线控制器通过最大增量法和融合法准确选出故障线路；选线完成后，故障处理控制器发出三相相控快速断路器DL2的故障相合闸指令，将故障点电弧强制熄灭。本发明实施例中，U-I双判据复合算法是通过比较电路正常工作电压U和电路突变电压的大小变化情况，以及分析采集的零序电流变化情况，将二者相互结合来综合判断整个电力系统是否出现接地故障。本发明实施例中，最大增量法和融合法是通过将瞬时电流注入法选线控制器后检测瞬时电流的最大增量以及瞬时电流幅值最大时所处的线路位置，该线路位置即为故障线路。本发明实施例中，非线性自控单元FR为非线性的可变电阻，在一定电压范围内，为高阻状态，而当非线性自控单元FR上的电压预设定的值时，为低阻状态，而其上的电流保持基本恒定，该特性即为非线性自控单元FR的特性。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
