标题title
一种电动汽车快速充电端子及其配套充电设备
摘要abst
本发明涉及充电端子技术领域，具体地说，涉及一种电动汽车快速充电端子及其配套充电设备。其包括充电插座和充电插头，所述充电插座包括正极引脚和负极引脚，所述负极引脚邻近正极引脚的正下方设置；所述充电插头包括正极接触柱和负极接触柱，所述负极接触柱邻近正极接触柱正下方设置，且正极引脚和负极引脚之间的圆心距与正极接触柱和负极接触柱之间的圆心距相等。本发明在充电插头自身重力作用下，正极接触板和负极接触板分别下压在正极引脚和负极引脚上，从而提高正极接触板与正极引脚以及负极接触板与负极引脚接触的稳定性，即使后续使用的过程中正极引脚和负极引脚受到磨损，正极接触板与正极引脚以及负极接触板与负极引脚也能够稳定接触。
权利要求书clms
1.一种电动汽车快速充电端子，其包括充电插座和充电插头，所述充电插座包括正极引脚和负极引脚，其特征在于：所述负极引脚邻近正极引脚的正下方设置；所述充电插头包括正极接触柱和负极接触柱，所述负极接触柱邻近正极接触柱正下方设置，且正极引脚和负极引脚之间的圆心距与正极接触柱和负极接触柱之间的圆心距相等，其中：所述正极接触柱的轴向上开设正极进入孔，所述正极进入孔内侧向正上方偏离于正极接触柱的轴向上开设正极接触孔，所述正极接触孔内的上侧设置正极接触板，所述正极进入孔与正极接触孔连通；所述负极接触柱的轴向上开设负极进入孔，所述负极进入孔内侧向正上方偏离于负极接触柱的轴向上开设负极接触孔，所述负极接触孔内的上侧设置负极接触板，所述负极进入孔与负极接触孔连通；充电时，所述正极引脚在正极接触孔内与正极接触板贴合；所述负极引脚在负极接触孔内与负极接触板贴合。2.根据权利要求1所述的电动汽车快速充电端子，其特征在于：所述正极引脚和负极引脚的头部朝向上方。3.根据权利要求2所述的电动汽车快速充电端子，其特征在于：所述正极引脚的倾斜角度与正极接触孔相等。4.根据权利要求3所述的电动汽车快速充电端子，其特征在于：所述充电插座还包括功能引脚，所述充电插头还包括功能孔；所述正极引脚和负极引脚外围套设有环形的第二底座，所述功能引脚安装在第二底座上靠近功能孔的一侧；所述正极接触柱和负极接触柱外设置外座，所述功能孔开设在外座上靠近功能引脚的一侧，且每个功能引脚的轴向上都对应有一个功能孔；所述功能孔内设置有功能接触件，所述功能接触件包括第一触板和第二触板，所述第一触板和第二触板与插入功能孔内的功能引脚卡接，并与其接触。5.一种如权利要求4所述的电动汽车快速充电端子的配套充电设备，其特征在于：其包括接电主体、充电器主体、车辆和供电设备，所述接电主体与车辆连接，并固定在车辆上，所述充电器主体与供电设备通过缆线连接；所述充电器主体的头部设置内座，所述内座上对应正极接触柱和负极接触柱开设有第一插孔和第二插孔，所述正极接触柱和负极接触柱分别插接在第一插孔和第二插孔内。6.根据权利要求5所述的配套充电设备，其特征在于：所述正极引脚和负极引脚都连接在第一底座上，通过所述第一底座固定在接电主体上。7.根据权利要求5所述的配套充电设备，其特征在于：所述外座滑动连接在内座外，所述第二底座固定在接电主体上，所述第二底座与正极接触柱之间的夹角和正极引脚的倾角之和等于90°。8.根据权利要求7所述的配套充电设备，其特征在于：所述充电器主体在抽出后头部朝向下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电端子技术领域，具体地说，涉及一种电动汽车快速充电端子及其配套充电设备。背景技术通常电动汽车的充电端子采用插入式连接，插头直接插入汽车上的充电孔中。插头和充电孔通常采用特定的形状和尺寸，以确保正确的对齐和连接。在插入时，插头和插座的相应引脚和接触器会自动接触，然后电流/信号通过接触器流向引脚。可是正常的充电端子的引脚和接触器之间都是插接，插接后通过充电器上的卡接件与车辆卡接固定，这时候充电器就不能够进行活动了。在引脚受损后，由于充电器的限制，接触器不能主动的去贴合引脚，导致受损的引脚与接触器发生接触不良的情况，而引脚与接触器接触不良造成的不良后果是可想而知的，因此亟需提供一种电动汽车快速充电端子及其配套充电设备。发明内容本发明的目的在于提供一种电动汽车快速充电端子及其配套充电设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的之一在于，提供了一种电动汽车快速充电端子，其包括充电插座和充电插头，所述充电插座包括正极引脚和负极引脚，所述负极引脚邻近正极引脚的正下方设置；所述充电插头包括正极接触柱和负极接触柱，所述负极接触柱邻近正极接触柱正下方设置，且正极引脚和负极引脚之间的圆心距与正极接触柱和负极接触柱之间的圆心距相等，其中：所述正极接触柱的轴向上开设正极进入孔，所述正极进入孔内侧向正上方偏离于正极接触柱的轴向上开设正极接触孔，所述正极接触孔内的上侧设置正极接触板，所述正极进入孔与正极接触孔连通；所述负极接触柱的轴向上开设负极进入孔，所述负极进入孔内侧向正上方偏离于负极接触柱的轴向上开设负极接触孔，所述负极接触孔内的上侧设置负极接触板，所述负极进入孔与负极接触孔连通；充电时，所述正极引脚在正极接触孔内与正极接触板贴合；所述负极引脚在负极接触孔内与负极接触板贴合。上述方案中：将正极进入孔210A的轴线与正极引脚110的轴线共线，然后使正极接触柱210沿其轴线向正极引脚110靠近，靠近的过程中，正极接触孔210B的下表面与正极引脚110的接触形成接触点，然后以该接触点为圆心转动正极接触柱210，使其轴线与正极引脚110轴线共线，而后正极接触孔210B沿正极引脚110轴线套在正极引脚110外，同时负极接触孔220B套在负极引脚120外；对接后的正极引脚110与正极接触板211贴合，负极接触板221与负极引脚120贴合，从而实现充电插座100和充电插头200的连接。另外，正极引脚110和负极引脚120的头部朝向上方，水平抽出充电插头200时，会受到正极引脚110和负极引脚120的阻挡，进而利用正极引脚110和负极引脚120对充电插头200进行限位，而且正极接触孔210B与正极引脚110脱离处与正极引脚110接触形成支点，然后在充电插头200自身重力作用下，正极接触板211和负极接触板221分别下压在正极引脚110和负极引脚120上，从而提高正极接触板211与正极引脚110以及负极接触板221与负极引脚120接触的稳定性，即使后续使用的过程中正极引脚110和负极引脚120受到磨损，正极接触板211与正极引脚110以及负极接触板221与负极引脚120也能够稳定接触。本发明目的之二在于，提供了一种电动汽车快速充电端子的配套充电设备，其包括接电主体、充电器主体、车辆和供电设备，所述接电主体与车辆连接，并固定在车辆上，所述充电器主体与供电设备通过缆线连接；所述充电器主体的头部设置内座，所述内座上对应正极接触柱和负极接触柱开设有第一插孔和第二插孔，所述正极接触柱和负极接触柱分别插接在第一插孔和第二插孔内。上述方案中：充电器主体400头部向下弯曲，在使用者最舒适的握持状态下，使正极进入孔210A和负极进入孔220A与向上倾斜的正极引脚110和负极引脚120共轴，电插座100和充电插头200连接后就可以放开充电器主体400，因为正极接触板211和负极接触板221已经阻碍了正极接触柱210和负极接触柱220顺时针转动；同时也通过正极引脚110和负极引脚120限制了正极接触柱210和负极接触柱220水平外移，从而通过正极引脚110和负极引脚120与正极接触孔210B和负极接触孔220B的配合完成了对充电器主体400的锁定，而解除这种锁定的方式就是逆时针转动充电器主体400，使正极进入孔210A和负极进入孔220A与正极引脚110和负极引脚120共轴，然后抽出即可。进一步的，所述外座滑动连接在内座外，所述第二底座固定在接电主体上，所述第二底座与正极接触柱之间的夹角和正极引脚的倾角之和等于90°，在充电器主体400锁定后，推动外座250使功能引脚130与第一触板2511和第二触板2512之间的缝隙卡接，进一步对充电器主体400进行锁定。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的充电插座结构示意图；图3为本发明的充电插头结构示意图；图4为本发明的接触柱结构剖视图；图5为本发明的汽车主体、充电器主体与充电端子结构示意图；图6为本发明的图5的A处结构放大图；图7为本发明的正、负极引脚和接触柱侧面结构示意图；图8为本发明的功能接触件结构示意图；图9为本发明的功能引脚和功能接触件连接状态结构示意图；图10为本发明的正、负极引脚和接触柱连接状态结构示意图。图中各个标号意义为：100、充电插座；110、正极引脚；120、负极引脚；130、功能引脚；140、第一底座；150、第二底座；200、充电插头；210、正极接触柱；210A、正极进入孔；210B、正极接触孔；211、正极接触板；220、负极接触柱；220A、负极进入孔；220B、负极接触孔；221、负极接触板；230、功能孔；240、内座；240A、第一插孔；240B、第二插空；250、外座；251、功能接触件；2511、第一触板；2512、第二触板；300、接电主体；400、充电器主体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。通常电动汽车的充电端子采用插入式连接，插头直接插入汽车上的充电孔中。插头和充电孔通常采用特定的形状和尺寸，以确保正确的对齐和连接。在插入时，插头和插座的相应引脚和接触器会自动接触，然后电流/信号通过接触器流向引脚。而本发明提供了一种电动汽车快速充电端子，如图1-图3所示，其包括充电插座100和充电插头200，充电插座100包括正极引脚110和负极引脚120，负极引脚120邻近正极引脚110的正下方设置，充电插头200包括正极接触柱210和负极接触柱220，负极接触柱220邻近正极接触柱210正下方设置，且正极引脚110和负极引脚120之间的圆心距与正极接触柱210和负极接触柱220之间的圆心距相等，从而保证正极引脚110与正极接触柱210以及负极引脚120与负极接触柱220插接的一致性，如图4所示，正极接触柱210的轴向上开设正极进入孔210A，正极进入孔210A内侧向正上方偏离于正极接触柱210的轴向上开设正极接触孔210B，正极接触孔210B内的上侧设置正极接触板211，正极进入孔210A与正极接触孔210B连通，负极接触柱220的轴向上开设负极进入孔220A，负极进入孔220A内侧向正上方偏离于负极接触柱220的轴向上开设负极接触孔220B，负极接触孔220B内的上侧设置负极接触板221，负极进入孔220A与负极接触孔220B连通。需要说明的是，考虑到充电插头200处于可活动的状态，所以200上结构的位置关系会随着200位置的变化而变化，为了进行统一，以上关于充电插头200上结构的位置关系描述，均以其与100对接后的状态确定的。如图6所示，使用时，将正极进入孔210A的轴线与正极引脚110的轴线共线，然后使正极接触柱210沿其轴线向正极引脚110靠近，靠近的过程中，正极接触孔210B的下表面与正极引脚110的接触形成接触点，然后以该接触点为圆心转动正极接触柱210，使其轴线与正极引脚110轴线共线，而后正极接触孔210B沿正极引脚110轴线套在正极引脚110外，同时负极接触孔220B套在负极引脚120外，图7示出了正极接触孔210B与正极引脚110以及负极接触孔220B与负极引脚120对接后的状态，图中对接后的正极引脚110与正极接触板211贴合，负极接触板221与负极引脚120贴合，从而实现充电插座100和充电插头200的连接。另外，正极引脚110和负极引脚120的头部朝向上方，水平抽出充电插头200时，会受到正极引脚110和负极引脚120的阻挡，进而利用正极引脚110和负极引脚120对充电插头200进行限位，而且正极接触孔210B与正极引脚110脱离处与正极引脚110接触形成支点，然后在充电插头200自身重力作用下，正极接触板211和负极接触板221分别下压在正极引脚110和负极引脚120上，从而提高正极接触板211与正极引脚110以及负极接触板221与负极引脚120接触的稳定性，即使后续使用的过程中正极引脚110和负极引脚120受到磨损，正极接触板211与正极引脚110以及负极接触板221与负极引脚120也能够稳定接触。优选的，如图7所示，正极引脚110的倾斜角度与正极接触孔210B相等，这样连接后的充电插头200呈水平状态。进一步的，请参阅图2和图3所示，充电插座100还包括功能引脚130，充电插头200还包括功能孔230，功能引脚130与功能孔230对接构成功能端子，具体的：正极引脚110和负极引脚120外围套设有环形的第二底座150，功能引脚130安装在第二底座150上靠近功能孔230的一侧，正极接触柱210和负极接触柱220外设置外座250，功能孔230开设在外座250上靠近功能引脚130的一侧，且每个功能引脚130的轴向上都对应有一个功能孔230，功能孔230内设置功能接触件251，如图8所示，功能接触件251包括第一触板2511和第二触板2512，第一触板2511和第二触板2512与插入功能孔230内的功能引脚130卡接，并与其接触，从而实现功能端子的连接，其中连接的功能端子有：地线插头：地线用于将车身接地，确保电流的安全传导，并防止电击等危险；控制线插头：用于连接充电器与车辆的通信线路，以便进行信息交流和充电控制；数据线插头：用于与车辆或充电桩进行数据传输和信息交互；信号线插头：用于传输车辆状态、充电桩状态等重要信息。优选的，如图10所示，正极接触孔210B和负极接触孔220B设置成横截面为正方形的槽，且正极接触孔210B和负极接触孔220B的边长分别与正极引脚110和负极引脚120的直径匹配，这样正极引脚110和负极引脚120在插入正极接触孔210B和负极接触孔220B后会在四角处形成空隙，以便于充电过程中热量的散出。基于上述公开的充电端子，本发明还提出了该充电端子的配套充电设备，如图2、3和5所示，其包括接电主体300和充电器主体400，接电主体300与车辆连接，并固定在车辆上，而充电器主体400与外界的供电设备通过缆线连接，处于可活动的状态；充电器主体400的头部设置内座240，内座240上对应正极接触柱210和负极接触柱220开设有第一插孔240A和第二插孔240B，正极接触柱210和负极接触柱220分别插接在第一插孔240A和第二插孔240B内；正极引脚110和负极引脚120都连接在第一底座140上，通过第一底座140固定在接电主体300上。此外，外座250滑动连接在内座240外，且第二底座150固定在接电主体300上，且第二底座150与正极接触柱210之间的夹角和正极引脚110的倾角之和等于90°，如图7所示，当正极引脚110和负极引脚120落位后，推动外座250使其贴近第二底座150，如图8所示，然后功能引脚130插入功能孔230内的第一触板2511和第二触板2512之间的缝隙内，与二者卡接，优选的功能引脚130的端部为球型结构，这样卡接后不会轻易脱离。使用时，如图5所示，使用者握住充电器主体400，根据人体特征，握持后的充电器主体400高度往往是高于接电主体300的，然后充电器主体400头部向下弯曲，在使用者最舒适的握持状态下，使正极进入孔210A和负极进入孔220A与向上倾斜的正极引脚110和负极引脚120共轴，然后沿箭头a所示方向移动充电器主体400，让正极进入孔210A与正极引脚110对接，负极进入孔220A与负极引脚120对接，如图6所示，对接的过程中，正极接触孔210B的下表面与正极引脚110的接触形成接触点，然后以该接触点为圆心转动正极接触柱210，使其轴线与正极引脚110轴线共线，而后正极接触孔210B沿正极引脚110轴线套在正极引脚110外，同时负极接触孔220B套在负极引脚120外，图7示出了正极接触孔210B与正极引脚110以及负极接触孔220B与负极引脚120对接后的状态，图中对接后的正极引脚110与正极接触板211贴合，负极接触板221与负极引脚120贴合，从而实现充电插座100和充电插头200的连接；而此时就可以放开充电器主体400，因为正极接触板211和负极接触板221已经阻碍了正极接触柱210和负极接触柱220顺时针转动；同时也通过正极引脚110和负极引脚120限制了正极接触柱210和负极接触柱220水平外移，从而通过正极引脚110和负极引脚120与正极接触孔210B和负极接触孔220B的配合完成了对充电器主体400的锁定，而解除这种锁定的方式就是逆时针转动充电器主体400，使正极进入孔210A和负极进入孔220A与正极引脚110和负极引脚120共轴，然后抽出即可。在充电器主体400锁定后，推动外座250使功能引脚130与第一触板2511和第二触板2512之间的缝隙卡接，进一步对充电器主体400进行锁定，请参阅图9所示，第一触板2511和第二触板2512与功能引脚130平行设置，且第一触板2511和第二触板2512处于竖直状态，这样第一触板2511和第二触板2512可以跟随外座250进行活动，因此逆时针转动充电器主体400之间可以不先外移外座250，而是在正极进入孔210A和负极进入孔220A与正极引脚110和负极引脚120共轴后直接抽出充电器主体400。优选的，抽出的充电器主体400头部朝向下方，这样在重力作用下外座250能够落在正极接触柱210和负极接触柱220的外围对二者进行保护。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
