标题title
一种直驱风电场稳定评估方法、系统、终端及介质
摘要abst
本发明涉及风电场状态检测领域，具体公开一种直驱风电场稳定评估方法、系统、终端及介质，获取若干运行工况下的稳定状态参数样本，根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集；使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型；获取风电场的实时稳定状态参数样本；将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前运行状态。本发明使用多个运行工况下参数进行并网交互分析，适用于非线性、多模态振荡特征的风电场的状态检测，提高风电场状态检测的准确性。
权利要求书clms
1.一种直驱风电场稳定评估方法，其特征在于，包括以下步骤：获取若干运行工况下的稳定状态参数样本，其中稳定状态参数包括风电场各条支路风机输出的有功功率和无功发生器输出的无功功率；根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集；使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型；所述风电场状态分类模型由稳定裕度边界将稳定状态参数样本划分为稳定样本和不稳定样本，分别对应风电场稳定运行状态和不稳定运行状态；获取风电场的实时稳定状态参数样本；将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前稳定状态。2.根据权利要求1所述的直驱风电场稳定评估方法，其特征在于，根据所获取的若干稳定状态参数样本构建稳定裕度数据集，具体包括：步骤1，将获取的稳定状态参数样本记为；表示共获取/＞个运行工况下的稳定状态参数样本，为第h个运行工况下的稳定状态参数，表示风电场支路的数目，/＞表示实数空间，/＞为支路风机输出的有功功率，QSVG为无功发生器输出的无功功率；步骤2，在每个运行工况下，获得风电场每条支路对应的单机阻抗；步骤3，对支路单机阻抗和无功发生器阻抗进行串并联计算，构建风电场阻抗模型；步骤4，计算风电场并网系统的集总阻抗，其中，为电网阻抗；步骤5，计算集总阻抗的行列式零点；步骤6，定义行列式零点的最大实部为稳定裕度指标，从而构建稳定裕度数据集/＞。3.根据权利要求2所述的直驱风电场稳定评估方法，其特征在于，使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，具体包括：步骤1，确定稳定裕度分界值ε，ε为大于等于零的数；步骤2，将稳定裕度数据集重新表达为训练样本，/＞表示按照当前稳定裕度分界值ε对应的样本类别属性，MG＞ε，则 /＞ = 1，MG＜ε，则 = -1；为模糊隶属度变量，表示/＞隶属于类别属性/＞的程度；步骤3，使用映射函数将原参数空间/＞映射到更高维的希尔伯特空间，/＞表示高维希尔伯特空间的维数；步骤4，以代替输入变量/＞，在高维的希尔伯特空间内寻找决策边界的超平面/＞，/＞分类界面向量，/＞为位移项；步骤5，定义核函数；步骤6，求解如下最优问题，获得最优超平面；其中，α为模糊支持向量机中间系数，C为惩罚因子。4.根据权利要求3所述的直驱风电场稳定评估方法，其特征在于，该方法还包括以下步骤：确定多个稳定裕度分界值ε，针对每个稳定裕度分界值ε进行训练，构建梯度稳定域。5.根据权利要求3或4所述的直驱风电场稳定评估方法，其特征在于，使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，还包括确定隶属度的步骤，具体包括：步骤1，使用表示稳定状态参数中各个元素的特征权重；步骤2，针对稳定裕度数据集进行k次抽样，取k次计算结果平均值作为最终的特征权重；其中，第i次抽样取值为随机抽取一个样本/＞，查找q个与/＞类别相同的最近邻样本，构建同类最近邻样本集/＞，从/＞对应的每个异类y中搜寻q个最近邻样本，构建异类最近邻样本集/＞，根据以下公式计算特征权重：其中，表示样本属于类别/＞的概率，/＞表示样本/＞和样本/＞在特征上的差，计算如下：；步骤3，构建特征加权矩阵；步骤4，计算样本与类中心/＞的加权马氏距离，计算公式如下：；S表示样本的总体协方差矩阵；步骤5，计算隶属度，公式如下：其中， 表示类半径。6.根据权利要求1所述的直驱风电场稳定评估方法，其特征在于，该方法还包括以下步骤：响应于风电场的当前运行状态为不稳定运行状态，调节风电场的稳定状态参数。7.一种直驱风电场稳定评估系统，其特征在于，包括，历史参数样本获取模块：获取若干运行工况下的稳定状态参数样本，其中稳定状态参数包括风电场各条支路风机输出的有功功率和无功发生器输出的无功功率；训练数据集构建模块：根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集；分类模型训练模块：使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型；所述风电场状态分类模型由稳定裕度边界将稳定状态参数样本划分为稳定样本和不稳定样本，分别对应风电场稳定运行状态和不稳定运行状态；实时参数样本获取模块：获取风电场的实时稳定状态参数样本；实时状态检测模块：将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前运行状态。8.一种终端，其特征在于，包括：存储器，用于存储直驱风电场稳定评估程序；处理器，用于执行所述直驱风电场稳定评估程序时实现如权利要求1-6任一项所述直驱风电场稳定评估方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有直驱风电场稳定评估程序，所述直驱风电场稳定评估程序被处理器执行时实现如权利要求1-6任一项所述直驱风电场稳定评估方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及风电场状态检测领域，具体涉及一种直驱风电场稳定评估方法、系统、终端及介质。背景技术直驱风电场是指由直驱风机构成的风电场，风电场内一般包含多条支路，每条支路上连接有数台直驱风机。整个风电场通过升压变压器接入交流电网。同时在风电场汇集母线配置了静止无功发生器，用于补偿无功功率。目前，直驱风电机组具有成本低、效率高的优点，逐渐成为风电装机的主流机型。随着风电渗透率的不断提高，直驱风电场对电网稳定性和可靠性产生了重大影响，导致小扰动稳定问题频发。因此，直驱风电场并网小扰动稳定性分析和稳定域量化是目前迫切需要解决的问题。然而，当前大规模风电场小扰动稳定性研究主要聚焦于单一运行工况下的并网交互分析。相关稳定裕度提升措施也只是针对单一振荡模式，无法适用于非线性、多模态的振荡特征。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种直驱风电场稳定评估方法、系统、终端及介质，使用多个运行工况下参数进行并网交互分析，适用于非线性、多模态振荡特征的风电场的稳定性评估，提高风电场稳定性评估的准确性。第一方面，本发明的技术方案提供一种直驱风电场稳定评估方法，包括以下步骤：获取若干运行工况下的稳定状态参数样本，其中稳定状态参数包括风电场各条支路风机输出的有功功率和无功发生器输出的无功功率；根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集；使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型；所述风电场状态分类模型由稳定裕度边界将稳定状态参数样本划分为稳定样本和不稳定样本，分别对应风电场稳定运行状态和不稳定运行状态；获取风电场的实时稳定状态参数样本；将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前稳定状态。在一个可选的实施方式中，根据所获取的若干稳定状态参数样本构建稳定裕度数据集，具体包括：步骤1，将获取的稳定状态参数样本记为；表示共获取/＞个运行工况下的稳定状态参数样本，为第h个运行工况下的稳定状态参数，表示风电场支路的数目，/＞表示实数空间，/＞为支路风机输出的有功功率，QSVG为无功发生器输出的无功功率；步骤2，在每个运行工况下，获得风电场每条支路对应的单机阻抗；步骤3，对支路单机阻抗和无功发生器阻抗进行串并联计算，构建风电场阻抗模型/＞；步骤4，计算风电场并网系统的集总阻抗，其中，为电网阻抗；步骤5，计算集总阻抗的行列式零点；步骤6，定义行列式零点的最大实部为稳定裕度指标，从而构建稳定裕度数据集/＞。在一个可选的实施方式中，使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，具体包括：步骤1，确定稳定裕度分界值ε，ε为大于等于零的数；步骤2，将稳定裕度数据集重新表达为训练样本，/＞表示/＞按照当前稳定裕度分界值ε对应的样本类别属性，MG＞ε，则/＞= 1，MG＜ε，则/＞= -1；为模糊隶属度变量，表示/＞隶属于类别属性/＞的程度；步骤3，使用映射函数将原参数空间/＞映射到更高维的希尔伯特空间，/＞表示高维希尔伯特空间的维数；步骤4，以代替输入变量/＞，在高维的希尔伯特空间内寻找决策边界的超平面/＞，/＞分类界面向量，/＞为位移项；步骤5，定义核函数；步骤6，求解如下最优问题，获得最优超平面；其中，α为模糊支持向量机中间系数，C为惩罚因子。在一个可选的实施方式中，该方法还包括以下步骤：确定多个稳定裕度分界值ε，针对每个稳定裕度分界值ε进行训练，构建梯度稳定域。在一个可选的实施方式中，使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，还包括确定隶属度的步骤，具体包括：步骤1，使用表示稳定状态参数中各个元素的特征权重；步骤2，针对稳定裕度数据集进行k次抽样，取k次计算结果平均值作为最终的特征权重；其中，第i次抽样取值为随机抽取一个样本/＞，查找q个与/＞类别相同的最近邻样本，构建同类最近邻样本集/＞，从/＞对应的每个异类y中搜寻q个最近邻样本，构建异类最近邻样本集/＞，根据以下公式计算特征权重：其中，表示样本属于类别/＞的概率，/＞表示样本/＞和样本/＞在特征上的差，计算如下：；步骤3，构建特征加权矩阵；步骤4，计算样本与类中心/＞的加权马氏距离，计算公式如下：；S表示样本的总体协方差矩阵；步骤5，计算隶属度，公式如下：其中，表示类半径。在一个可选的实施方式中，该方法还包括以下步骤：响应于风电场的当前运行状态为不稳定运行状态，调节风电场的稳定状态参数。第二方面，本发明的技术方案提供一种直驱风电场稳定评估系统，包括，历史参数样本获取模块：获取若干运行工况下的稳定状态参数样本，其中稳定状态参数包括风电场各条支路风机输出的有功功率和无功发生器输出的无功功率；训练数据集构建模块：根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集；分类模型训练模块：使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型；所述风电场状态分类模型由稳定裕度边界将稳定状态参数样本划分为稳定样本和不稳定样本，分别对应风电场稳定运行状态和不稳定运行状态；实时参数样本获取模块：获取风电场的实时稳定状态参数样本；实时状态检测模块：将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前运行状态。第三方面，本发明的技术方案提供一种终端，包括：存储器，用于存储直驱风电场稳定评估程序；处理器，用于执行所述直驱风电场稳定评估程序时实现如上述任一项所述直驱风电场稳定评估方法的步骤。第四方面，本发明的技术方案提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质上存储有直驱风电场稳定评估程序，所述直驱风电场稳定评估程序被处理器执行时实现如上述任一项所述直驱风电场稳定评估方法的步骤。本发明提供的一种直驱风电场稳定评估方法、系统、终端及介质，相对于现有技术，具有以下有益效果：基于不同运行工况下的稳定状态参数样本，使用监督式机器学习方法在线构造风电场的稳定域，所构建稳定域包括衡量稳定状态的稳定裕度边界，且可具体包括衡量稳定程度的多个稳定裕度边界，构成梯度边界，可在线评估风电场并网的运行稳定性，可以是绝对稳定性，也可以是相对稳定性，本发明使用多个运行工况下参数进行并网交互分析，适用于非线性、多模态振荡特征的风电场的状态检测，提高风电场稳定性评估的准确性。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例或现有技术的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种直驱风电场稳定评估方法流程示意图。图2是紧密和稀疏两类样本中样本和/＞到各自类中心距离示意图。图3是单机和/＞的稳定域示意图。图4是针对图3所示稳定域的时域仿真模型验证结果示意图。图5是包括SVG在内的风电场稳定域示意图。图6是针对图5所示稳定域的时域仿真模型验证结果示意图。图7是本发明实施例提供的一种直驱风电场稳定评估系统结构示意框图。图8是本发明实施例提供的一种终端的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。下面对本发明中出现的关键术语进行解释。直驱风机：是一种由风力直接驱动发电机，亦称无齿轮风力发动机，这种发电机采用多极电机与叶轮直接连接进行驱动的方式，免去齿轮箱这一传统部件。直驱风电场：是指由直驱风机构成的风电场，风电场内一般包含多条支路，每条支路上连接有数台直驱风机。整个风电场通过升压变压器接入交流电网。同时在风电场汇集母线配置了静止无功发生器，用于补偿无功功率。阻抗模型：阻抗模型是描述电力系统中设备、线路、节点或其他组件的电气特性的一种模型。它基于电气阻抗的概念，将设备或节点看作一个等效电阻和电抗的组合，并将其与系统中其他组件建立联系。风电场稳定域：是指在给定的电力系统中，风电场可以稳定运行的一组运行参数范围。这些参数可能包括风电场的出力、风速、发电机转速等。如果风电场以其最大输出运行，或者在系统扰动下处于较底功率下运行时，会导致系统不稳定甚至崩溃。图1是本发明实施例提供的一种直驱风电场稳定评估方法流程示意图。其中，图1执行主体可以为一种直驱风电场稳定评估系统。本发明实施例提供的直驱风电场稳定评估方法由计算机设备执行，相应地，直驱风电场稳定评估系统运行于计算机设备中。根据不同的需求，该流程图中步骤的顺序可以改变，某些可以省略。如图1所示，该方法包括以下步骤。S1，获取若干运行工况下的稳定状态参数样本。本实施例的稳定状态参数包括风电场各条支路风机输出的有功功率和无功发生器输出的无功功率。S2，根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集。首先对直驱风电场小扰动稳定域进行定义。直驱风电场阻抗主要与系统运行点、电路参数、控制参数有关。本实施例主要聚焦于分析风机有功功率以及SVG 无功功率对系统稳定性的影响。选择支路风机输出的有功功率以及 SVG 输出的无功功率作为状态变量，定义参数空间：其中，表示风电场支路的数目，/＞表示实数空间，Pbr为支路风机输出的有功功率，QSVG为无功发生器输出的无功功率。在给定运行工作点下，直驱风电场阻抗可以表示为/＞，s表示拉氏变换后的S域，在传递函数普遍存在，结合电网阻抗/＞，可计算获得直驱风电场并网系统的集总阻抗/＞：通过计算集总阻抗的行列式零点即可判断系统在某一确定运行工况下的稳定性。集总阻抗的行列式零点就是系统特征值。因此，当且仅当集总阻抗行列式所有零点的实部小于零，系统在当前运行工况稳定。否则不稳定。并且集总阻抗行列式零点最大实部越小，表明系统越稳定。因此，可以定义对应于当前状态/＞的稳定指标/＞：其中，σ是指集总阻抗行列式零点实部，当，系统稳定；当，系统不稳定。小扰动稳定域可以表示为所有使系统稳定指标大于零的运行工况的集合。直驱风电场并网系统的小扰动稳定域为：。在上述稳定域定义基础上，构建稳定裕度数据集，该稳定裕度数据集是后续步骤分类模型训练的输入训练样本集。本实施例提出基于直驱风电场阻抗的稳定指标数据集构建方法，构建过程主要包括以下步骤。步骤1，将获取的稳定状态参数样本记为。首先，确定运行工况参数的变化范围。变化范围通常受到风机出力、变流器容量以及静态稳定极限等限制。其次，在运行参数范围内随机选取/＞个运行工况多参数样本，即/＞。步骤2，在每个运行工况下，获得风电场每条支路对应的单机阻抗。步骤3，对支路单机阻抗和无功发生器阻抗进行串并联计算，构建风电场阻抗模型/＞。步骤4，计算风电场并网系统的集总阻抗，其中，为电网阻抗。步骤5，计算集总阻抗的行列式零点。步骤6，定义行列式零点的最大实部为稳定裕度指标，从而构建稳定裕度数据集/＞。对于确定的风电场状态变量，获得风电场每条支路对应的单机阻抗/＞。进一步对支路阻抗和 SVG 阻抗进行串并联计算，构建直驱风电场阻抗模型/＞。最后，计算对应的稳定指标/＞，从而构造风电场并网稳定样本数据集。为了确定稳定和不稳定之间的边界，即的边界，把稳定指标样本集/＞中所有/＞的样本定义为不稳定样本，所有/＞的样本定义为稳定样本。因而，稳定域边界的确定可以概括为一个分类问题。同时，还可以根据需要重新划分样本，构造/＞的边界。从而形成多条稳定指标边界，构建梯度稳定域。其中 ε 为任意大于零的数。S3，使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型。本实施例中风电场状态分类模型由稳定裕度边界将稳定状态参数样本划分为稳定样本和不稳定样本，分别对应风电场稳定运行状态和不稳定运行状态。基于稳定指标数据集，可以采用机器学习智能算法处理稳定数据和不稳定数据划分的分类问题，识别直驱风电场稳定边界。传统的支持向量机对于数据量非常大的样本集训练速度比较慢而且不容易降噪，难以满足在线构建稳定域的计算速度要求。为此，本实施例采用了模糊支持向量机算法，给每一个样本点都赋予一个隶属度以实现样本的重要性区分。该算法使得不同的训练样本在对最优分类决策面的训练起到不同的作用，同时降低噪声对最优决策面的影响。使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，具体包括以下步骤。步骤1，确定稳定裕度分界值ε，ε为大于等于零的数。步骤2，将稳定裕度数据集重新表达为训练样本，/＞表示/＞按照当前稳定裕度分界值ε对应的样本类别属性，MG＞ε，则/＞= 1，MG＜ε，则/＞= -1；为模糊隶属度变量，表示/＞隶属于类别属性/＞的程度。本实施例为实现在提高计算效率的同时使分类精度也有所提高，将稳定裕度数据集按照选定的稳定裕度分界值进行分类，重新表达成。步骤3，使用映射函数将原参数空间/＞映射到更高维的希尔伯特空间，/＞表示高维希尔伯特空间的维数。由于稳定裕度和运行工况参数映射关系复杂，难以在原参数空间内对原始样本进行线性分类。使用映射函数/＞可将原参数空间/＞映射到更高维的希尔伯特空间/＞。步骤4，以代替输入变量/＞，在高维的希尔伯特空间内寻找决策边界的超平面/＞，/＞分类界面向量，/＞为位移项。需要说明的是，根据稳定指标的不同取值，可以建立多个决策边界。步骤5，定义核函数。步骤6，求解如下最优问题，获得最优超平面。为得到对所有样本分类正确的最优超平面，需要求解如下最优问题：其中，为分类界面向量，/＞为惩罚因子，/＞为松弛因子。/＞相当于对分类误差分配了不同的权重。该乘积越小表示被分到错误的可能性就越小，而正确的可能性就越大。由上式可以看出，当/＞越小，松弛因子在最优化过程中起到的作用也越小。因此，训练时的训练样本/＞所起到的作用也越小。/＞引入了高维映射后的样本内积。如果直接在高维空间/＞中计算样本内积，复杂度将很高。因此，为了计算样本内积，定义核函数。从而在原始特征空间/＞中计算内积采用核函数后的原优化问题的对偶形式如下：其中，α为模糊支持向量机中间系数，最终，可以得到原维度下的稳定边界。模糊隶属度变量的确定是模糊支持向量机的难点，其影响着算法分类的准确性。目前常用的隶属度函数主要是基于样本到类中心的距离来确定隶属度的大小。类中心一般选取为同类样本的平均值。然而，这种方法只考虑了样本到类中心的距离，没有考虑样本之间的紧密程度。无法有效区分异常向量和支持向量。如图2所示，给定紧密和稀疏两类样本，样本/＞和/＞到各自类中心距离 D 相等。/＞有可能是支持向量，而/＞则更有可能是异常向量。因此，本实施例提出基于加权马氏距离的隶属度函数。马氏距离既考虑样本到类中心的距离，又考虑到样本的分布情况。同时采用 Relief-F 算法计算样本状态变量/＞各参数的特征权重，区分状态变量各参数对稳定边界的影响程度，从而提高分类的效果。对于图2，可以有效给出/＞的结论。Relief-F 特征加权Relief-F 算法根据同类及异类近邻样本间的特征距离差异来判定状态变量各参数对稳定边界的重要程度。当某一参数在同类近邻样本间的距离很小，而在不同类的最近邻样本之间距离差异很大时，说明该参数对分类有益，则赋予该参数较大的权重。反之使该特征权重减小。本实施例采用该算法计算样本状态变量各参数的特征权重。对于直驱风电场状态变量，共有/＞个参数。/＞表示各参数的特征权重。特征权重的计算需要在稳定裕度数据集中进行/＞次抽样。/＞的初值设为0，第/＞次抽样取值的计算步骤如下：针对稳定裕度数据集随机抽取一个样本/＞，查找/＞个与/＞类别相同的最近邻样本，构建同类最近邻样本集/＞。同理从/＞对应的每个异类/＞中搜寻/＞个最近邻样本，构建异类最近邻样本集/＞。Relief-F 算法允许有不止一个异类。其中，表示样本属于类别/＞的概率，/＞表示样本/＞和样本/＞在特征上的差, 计算式如下：最后，取 k 次计算结果平均值作为最终的特征权重。加权马氏距离马氏距离基于样本的全局信息进行计算，代表数据的协方差距离。该距离可以有效解除属性间的关联性干扰，且独立于样本数据的测量尺度，消除了量纲性。因此，马氏距离尤其适用于本实施例具有多种不同量纲的状态变量稳定域分析。任意两个样本间的马氏距离计算如下其中，为样本的总体协方差矩阵。根据 Relief-F 算法求得的样本状态变量各参数的特征权重，构建特征加权矩阵/＞。则样本与类中心/＞的加权马氏距离计算式为：。基于加权马氏距离的隶属度函数根据样本点到其所属类中心的加权马氏距离确定样本重要性，距离越小，则赋予该样本越大的隶属度值。基于加权马氏距离的隶属度函数表达式如下其中，表示类半径。S4，获取风电场的实时稳定状态参数样本。S5，将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前运行状态。本实施例基于上述的训练模型检测风电场的实时运行状态，响应于风电场的当前运行状态为不稳定运行状态，调节风电场的稳定状态参数，用于指导实际运行调控。为全面反映直驱风电场并网运行特性，风电场小扰动稳定分析需考虑时变工况下系统安全稳定边界，本实施例在线构造运行工况可观的量化小扰动稳定域，本节给出直驱风电场小扰动稳定域的定义，并提出基于模糊支持向量机的小扰动稳定域在线量化方法。该方法基于确定工作点下的风电场阻抗，建立稳定裕度数据集。然后，采用模糊支持向量机建立系统的稳定域和稳定边界，可以在高维参数空间内，准确高效地量化小扰动稳定域边界。基于所提出的小扰动稳定域，通过改变运行工作点来增强运行稳定性。以下提供一具体实施例考虑风电场单台风机功率独自变化与整场风机功率协同变化场景，建立风电场稳定域，研究风电场的稳定性。建立单机和/＞的稳定域, 由梯度性颜色表示稳定裕度/＞大小。由图 3可知，稳定裕度的变化受到/＞和/＞的共同影响。具体来说，在整个稳定域内，/＞越大，系统越趋于稳定，/＞越大，系统越趋于不稳定。在图 3中的 State1 中，/＞为 0.9 MW，/＞为 5MW，此时工作点位于/＞＞0 的区域，系统是稳定的。从 State1 到 State2 的过程，风电场总输出功率值发生变化，/＞增大到 5.28 MW，单台风机 1 功率不变，其余风机的功率设定值按比例增加，风电场的稳定性逐渐变差，进入/＞＜0 的不稳定区域。改变风机 1 的发出功率，/＞增加到 1.2 MW，风电场总功率设定值不变，其他风机的功率按照比例下降，系统从图3中状态 2 到状态 3，系统又能回到稳定。随后，针对图 3所示的风电场稳定域, 设计时域仿真模型进行验证。如图 4所示,在 7 秒之前, 系统在 State1情况下稳定运行。仿真过程中改变功率，在 7 秒增加风电场总功率，系统发生小干扰导致失稳，风电场和/＞振荡逐渐增大，单台风机的功率/＞和/＞也振荡发散，进入 State2，系统不稳定。为了抑制风电场的不稳定振荡，在 11 秒改变单机1的分配功率，使得/＞增大到 1.2 MW，系统在短暂振荡后趋于稳定，进入State3。仿真结果如图 4所示。从图中可以看出，当风场总有功增加时，系统由稳定状态过渡到不稳定状态，而此时增加风机1的功率设定值，改变场内分配功率，系统重新恢复稳定。图 4中算例风电场功率数据由电网侧测量得到，功率数值受到电网阻抗的影响有所损耗，略低于图 3中的风电场功率设定值。State3 中，由于风电场各风机的功率进行了重新分配，不同风机输出功率发生变化，电网阻抗造成的风电场总功率损耗也发生变化，导致 State2 与 State3中风电场总功率值/＞的数值有较小差异。时域算例总体结果与风电场稳定性分析结果一致，验证了结论的正确性。考虑SVG，建立包括SVG在内的风电场稳定域，分析无功补偿装置对于风电场稳定性的影响。建立考虑 SVG 的风电场稳定域。在整个稳定域内，QSVG 越大，系统越趋于稳定，越大，系统越趋于不稳定。在图5中，State1 的/＞为 5 MW，SVG 不发出无功，此时工作点位于 MGP＞0 的区域，系统是稳定的。风电场功率/＞发生变化，增大到5.55 MW，单台风机的功率设定值按比例增加，SVG 仍不提供无功输出，工作点由 State1 变化到了State2，系统 MGP＜0，系统进入不稳定区域。此时风电场总功率设定值不变，令 SVG 发出0.4 MVar 无功功率，系统进入到 State3 工作点，此时 MGP＞0，可见通过使SVG 发出适当无功功率可使不稳定系统回到稳定状态。通过时域仿真验证考虑 SVG 的风电场稳定域分析的结论，仿真结果如图 6所示。在 7 秒前，系统在 State1情况下稳定运行，为 5 MW，QSVG 为 0 MVar。在7 秒时，风电场总功率增加，/＞为 5.55 MW，QSVG仍为0 MVar，系统发生小干扰导致的失稳，图中各变量的振荡幅度逐渐增大大，系统进入State2。为抑制电网的不稳定振荡继续扩大，在 9秒时令 SVG 发出无功功率0.4 MVar，系统进入 State3，此时振荡幅度逐渐减小，系统进入稳定区域。由此图 6稳定域结果得到验证。基于支路阻抗及其在不同运行工况下的稳定样本数据，本实施例提出的基于监督式机器学习方法的稳定域在线构造方法。采用基于加权马氏距离的模糊支持向量机，可显著减小模型训练计算量，满足在线构建稳定域的要求。所得到稳定域包含了衡量稳定程度的梯度边界，可在线评估风电场并网的绝对稳定性和相对稳定性。最后，基于所提出的稳定域，本实施例提出了通过改变运行工作点来增强稳定稳定性的实用方法。通过调整风电场有功功率和 SVG 无功功率，可显著影响风电场并网稳定性，其结果可用于指导实际运行调控。上文中对于一种直驱风电场稳定评估方法的实施例进行了详细描述，基于上述实施例描述的直驱风电场稳定评估方法，本发明实施例还提供了一种与该方法对应的直驱风电场稳定评估系统。图7是本发明实施例提供的一种直驱风电场稳定评估系统结构示意框图，直驱风电场稳定评估系统200根据其所执行的功能，可以被划分为多个功能模块，如图7所示。所述功能模块可以包括：历史参数样本获取模块710、训练数据集构建模块720、分类模型训练模块730、实时参数样本获取模块740和实时状态检测模块750。本发明所称的模块是指一种能够被至少一个处理器所执行并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在存储器中。历史参数样本获取模块710：获取若干运行工况下的稳定状态参数样本，其中稳定状态参数包括风电场各条支路风机输出的有功功率和无功发生器输出的无功功率。训练数据集构建模块720：根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集。分类模型训练模块730：使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型；所述风电场状态分类模型由稳定裕度边界将稳定状态参数样本划分为稳定样本和不稳定样本，分别对应风电场稳定运行状态和不稳定运行状态。实时参数样本获取模块740：获取风电场的实时稳定状态参数样本。实时状态检测模块750：将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前运行状态。本实施例的直驱风电场稳定评估系统用于实现前述的直驱风电场稳定评估方法，因此该装置中的具体实施方式可见前文中的直驱风电场稳定评估方法的实施例部分，所以，其具体实施方式可以参照相应的各个部分实施例的描述，在此不再展开介绍。另外，由于本实施例的直驱风电场稳定评估系统用于实现前述的直驱风电场稳定评估方法，因此其作用与上述方法的作用相对应，这里不再赘述。图8为本发明实施例提供的一种终端800的结构示意图，包括：处理器810、存储器820及通信单元830。所述处理器810用于实现存储器820中保存的直驱风电场稳定评估程序时实现以下步骤：获取若干运行工况下的稳定状态参数样本，其中稳定状态参数包括风电场各条支路风机输出的有功功率和无功发生器输出的无功功率；根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集；使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型；所述风电场状态分类模型由稳定裕度边界将稳定状态参数样本划分为稳定样本和不稳定样本，分别对应风电场稳定运行状态和不稳定运行状态；获取风电场的实时稳定状态参数样本；将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前运行状态。该终端800包括处理器810、存储器820及通信单元830。这些组件通过一条或多条总线进行通信，本领域技术人员可以理解，图中示出的服务器的结构并不构成对本发明的限定，它既可以是总线形结构，也可以是星型结构，还可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中，该存储器820可以用于存储处理器810的执行指令，存储器820可以由任何类型的易失性或非易失性存储终端或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。当存储器820中的执行指令由处理器810执行时，使得终端800能够执行以下上述方法实施例中的部分或全部步骤。处理器810为存储终端的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子终端的各个部分，通过运行或执行存储在存储器820内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，以执行电子终端的各种功能和/或处理数据。所述处理器可以由集成电路 组成，例如可以由单颗封装的IC 所组成，也可以由连接多颗相同功能或不同功能的封装IC而组成。举例来说，处理器810可以仅包括中央处理器。在本发明实施方式中，CPU可以是单运算核心，也可以包括多运算核心。通信单元830，用于建立通信信道，从而使所述存储终端可以与其它终端进行通信。接收其他终端发送的用户数据或者向其他终端发送用户数据。本发明还提供一种计算机存储介质，这里所说的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。计算机存储介质存储有直驱风电场稳定评估程序，所述直驱风电场稳定评估程序被处理器执行时实现以下步骤：获取若干运行工况下的稳定状态参数样本，其中稳定状态参数包括风电场各条支路风机输出的有功功率和无功发生器输出的无功功率；根据所获取的若干稳定状态参数样本构建风电场并网系统的集总阻抗，将集总阻抗行列式零点的最大实部作为稳定裕度指标以构建稳定裕度数据集；使用模糊支持向量机对稳定裕度数据集进行训练，获得风电场状态分类模型；所述风电场状态分类模型由稳定裕度边界将稳定状态参数样本划分为稳定样本和不稳定样本，分别对应风电场稳定运行状态和不稳定运行状态；获取风电场的实时稳定状态参数样本；将实时稳定状态参数样本输入训练好的风电场状态分类模型，获得风电场的当前运行状态。本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明实施例中的技术可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本发明实施例中的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中如U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质，包括若干指令用以使得一台计算机终端执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上公开的仅为本发明的优选实施方式，但本发明并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的没有创造性的变化，以及在不脱离本发明原理前提下所作的若干改进和润饰，都应落在本发明的保护范围内。
