标题title
数量确定方法、装置、系统、照明结构及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种数量确定方法、装置、系统、照明结构及存储介质，涉及照明设备技术领域，该方法包括：主控设备向第一照明设备发送检测指令；第二照明设备接收检测指令；第二照明设备通过输出端接收第二设备数量；第二照明设备根据第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送第三设备数量；主控设备接收来自第一照明设备的第一设备数量，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量，第一设备数量为第三设备数量或根据第三设备数量确定。主控设备根据第一设备数量确定照明设备的数量，从而确定灯单元的总数量，有效提高照明设备数量的准确性，且用户无法感知照明设备数量确定的过程，提高用户体验感。
权利要求书clms
1.一种数量确定方法，其特征在于，所述方法包括：主控设备向第一照明设备发送检测指令，所述主控设备用于控制一个或多个照明设备，所述多个照明设备依次连接，所述第一照明设备为与所述主控设备直接连接的照明设备；第二照明设备接收所述检测指令，所述第二照明设备为所述一个或多个照明设备中的任一照明设备；所述第二照明设备通过输出端发送所述检测指令，通过所述输出端接收第二设备数量；所述第二设备数量为所述第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；所述第二照明设备根据所述第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送所述第三设备数量；所述第三设备数量为所述第二照明设备输入端连接的主控设备连接的照明设备的数量，或所述第三设备数量为所述第二照明设备输入端连接的照明设备输出端连接的照明设备的数量；所述主控设备接收来自所述第一照明设备的第一设备数量，根据所述第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。2.根据权利要求1所述的数量确定方法，其特征在于，所述第二照明设备通过所述输出端接收第二设备数量，包括：若所述第二照明设备通过所述输出端接收到响应指令，则所述第二照明设备通过所述输出端接收第二设备数量。3.根据权利要求1所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第二照明设备通过所述输出端未接收到响应指令，则所述第二照明设备生成第四设备数量；所述第二照明设备通过所述输入端发送所述第四设备数量，所述第四设备数量为所述第一设备数量或用于确定所述第一设备数量。4.根据权利要求1-3任一所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第二照明设备生成响应指令；所述第二照明设备通过所述输入端发送所述响应指令。5.根据权利要求1-3任一所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：所述主控设备根据所述总数量确定第一控制信息；所述主控设备向所述第一照明设备发送所述第一控制信息；所述第二照明设备接收第三控制信息，从所述第三控制信息中提取对应的控制子信息，所述第三控制信息为所述第一控制信息或根据所述第一控制信息确定的控制信息；所述第二照明设备根据所述控制子信息控制灯单元的工作状态。6.根据权利要求1所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：所述主控设备接收所述第二照明设备发送的灯单元数量信息；所述灯单元数量信息包括所述第二照明设备的设备标识以及所述第二照明设备控制的灯单元的数量；所述主控设备根据所述第二照明设备的设备标识，确定所述第二照明设备的数量；若所述第二照明设备的数量等于所述第一设备数量，则所述主控设备根据所述第二照明设备控制的灯单元的数量确定灯单元的总数量。7.一种数量确定方法，其特征在于，应用于第二照明设备，所述第二照明设备为主控设备控制的一个或多个照明设备中的任一照明设备，所述多个照明设备依次连接，所述方法包括：通过输入端接收检测指令，所述检测指令由所述主控设备生成，用于检测所述照明设备的数量；通过输出端发送所述检测指令；通过所述输出端接收第二设备数量；所述第二设备数量为所述第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；根据所述第二设备数量确定第三设备数量；通过输入端发送所述第三设备数量，所述第三设备数量为第一设备数量或用于确定第一设备数量，所述第一设备数量为所述主控设备连接的照明设备的数量，所述第一设备数量用于所述主控设备根据所述照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。8.根据权利要求7所述的数量确定方法，其特征在于，所述通过所述输出端接收第二设备数量，包括：若通过所述输出端接收到响应指令，则通过所述输出端接收第二设备数量。9.根据权利要求7所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：若通过所述输出端未接收到响应指令，则生成第四设备数量；通过所述输入端发送所述第四设备数量，所述第四设备数量为所述第一设备数量或用于确定所述第一设备数量。10.根据权利要求7-9任一项所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：生成响应指令；通过所述输入端发送所述响应指令。11.根据权利要求7-9任一所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：接收第一控制信息；从所述第一控制信息中提取所述第二照明设备对应的控制子信息；根据所述控制子信息控制灯单元的工作状态。12.根据权利要求11所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：更新所述第一控制信息的参数信息，得到第二控制信息；通过所述输出端发送所述第二控制信息。13.根据权利要求7所述的数量确定方法，其特征在于，所述方法还包括：通过所述输入端发送灯单元数量信息；所述灯单元数量信息用于所述主控设备确定第二照明设备的设备标识以及控制的灯单元的数量。14.一种数量确定装置，其特征在于，应用于第二照明设备，所述第二照明设备为主控设备控制的一个或多个照明设备中的任一照明设备，所述多个照明设备依次连接，所述装置包括：第一接收模块，用于通过输入端接收检测指令，所述检测指令由所述主控设备生成，用于检测所述照明设备的数量；第一发送模块，用于通过输出端发送所述检测指令；第二接收模块，用于通过所述输出端接收第二设备数量；所述第二设备数量为所述第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；确定模块，用于根据所述第二设备数量确定第三设备数量；第二发送模块，用于通过输入端发送所述第三设备数量，所述第三设备数量用于确定第一设备数量，所述第一设备数量为所述主控设备连接的照明设备的数量，所述第一设备数量用于所述主控设备根据所述照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。15.一种数量确定系统，其特征在于，所述数量确定系统包括：主控设备用于向第一照明设备发送检测指令，所述主控设备用于控制一个或多个照明设备，所述多个照明设备依次连接，所述第一照明设备为与所述主控设备直接连接的照明设备；第二照明设备用于接收所述检测指令，所述第二照明设备为所述一个或多个照明设备中的任一照明设备；所述第二照明设备用于通过输出端发送所述检测指令，通过所述输出端接收第二设备数量；所述第二设备数量为所述第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；所述第二照明设备用于根据所述第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送所述第三设备数量；所述第三设备数量为所述第二照明设备输入端连接的主控设备或照明设备输出端连接的照明设备的数量；所述第一照明设备用于根据所述第三设备数量确定第一设备数量，通过输入端发送所述第一设备数量，第一设备数量为所述主控设备输出端连接的照明设备的数量；所述主控设备用于接收来自所述第一照明设备的第一设备数量，根据所述第一设备数量和所述照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。16.一种照明结构，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器；一个或多个应用程序，其中所述一个或多个应用程序被存储在所述存储器中，并被配置为由所述一个或多个处理器执行如权利要求7-12任一项所述的数量确定方法。17.一种计算机可读取存储介质，其特征在于，所述计算机可读取存储介质中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行如权利要求7-12任一项所述的数量确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及照明设备技术领域，更具体地，涉及一种数量确定方法、装置、系统、照明结构及存储介质。背景技术为了满足用户个性化的需求，可拼接的照明设备迅速发展，用户可以根据实际需要将照明设备拼接成任意形状，以丰富照明设备的表现形式。在相关技术中，可以由用户自主确定的设备数量或者通过外围电路确定照明设备的数量，从而根据照明设备的数量确定控制的灯单元的数量以适配对应的灯效。然而，灯单元的数量容易出现错误而影响灯效，或者用户可以感知灯单元的数量的确定过程，造成用户体验感较差。发明内容鉴于上述问题，本申请提出了一种数量确定方法、装置、系统、照明结构及存储介质，可以有效提高用户体验感。第一方面，本申请提供了一种数量确定方法，该方法包括：主控设备向第一照明设备发送检测指令，主控设备用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，第一照明设备为与主控设备直接连接的照明设备；第二照明设备接收检测指令，第二照明设备为一个或多个照明设备中的任一照明设备；第二照明设备通过输出端发送检测指令，通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；第二照明设备根据第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送第三设备数量；第三设备数量为第二照明设备输入端连接的主控设备连接的照明设备的数量，或第三设备数量为第二照明设备输入端连接的照明设备输出端连接的照明设备的数量；第一照明设备根据第三设备数量确定第一设备数量，通过输入端发送第一设备数量；主控设备接收来自第一照明设备的第一设备数量，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。第二方面，本申请提供了一种数量确定方法，应用于第二照明设备，第二照明设备为主控设备控制的一个或多个照明设备中的任一照明设备，多个照明设备依次连接，该方法包括：通过输入端接收检测指令，检测指令由主控设备生成，用于检测照明设备的数量；通过输出端发送检测指令；通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；根据第二设备数量确定第三设备数量；通过输入端发送第三设备数量，第三设备数量用于确定第一设备数量，第一设备数量为主控设备连接的照明设备的数量，第一设备数量用于主控设备根据照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。第三方面，本申请还提供了一种数量确定装置，应用于第二照明设备，第二照明设备为主控设备控制的一个或多个照明设备中的任一照明设备，多个照明设备依次连接；该装置包括：第一接收模块，用于通过输入端接收检测指令，检测指令由主控设备生成，用于检测照明设备的数量；第一发送模块，用于通过输出端发送检测指令；第二接收模块，用于通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；确定模块，用于根据第二设备数量确定第三设备数量；第二发送模块，用于通过输入端发送第三设备数量，第三设备数量用于确定第一设备数量，第一设备数量为主控设备连接的照明设备的数量，第一设备数量用于主控设备根据照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。第四方面，本申请还提供了一种数量确定系统，该数量确定系统包括：主控设备用于向第一照明设备发送检测指令，主控设备用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，第一照明设备为与主控设备直接连接的照明设备；第二照明设备用于接收检测指令，第二照明设备为一个或多个照明设备中的任一照明设备；第二照明设备用于通过输出端发送检测指令，通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；第二照明设备用于根据第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送第三设备数量；第三设备数量为第二照明设备输入端连接的主控设备或照明设备输出端连接的照明设备的数量；第一照明设备用于根据第三设备数量确定第一设备数量，通过输入端发送第一设备数量，第一设备数量为主控设备输出端连接的照明设备的数量；主控设备用于接收来自第一照明设备的第一设备数量，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。第五方面，本申请还提供了一种照明结构，包括处理器、存储器以及一个或多个应用程序；一个或多个应用程序被存储在存储器中并被配置为由处理器执行以实现上述数量确定方法。第六方面，本申请还提供了一种计算机可读取存储介质，计算机可读取存储介质中存储有程序代码，其中，在程序代码被处理器运行时执行上述数量确定方法。本申请提供的技术方案，包括：主控设备向第一照明设备发送检测指令，主控设备用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，第一照明设备为与主控设备直接连接的照明设备；第二照明设备接收检测指令，第二照明设备为一个或多个照明设备中的任一照明设备；第二照明设备通过输出端发送检测指令，通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；第二照明设备根据第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送第三设备数量；第三设备数量为第二照明设备输入端连接的主控设备连接的照明设备的数量，或第三设备数量为第二照明设备输入端连接的照明设备输出端连接的照明设备的数量；主控设备接收来自第一照明设备的第一设备数量，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。由此，主控设备与照明设备相互配合，以使得主控设备根据第一设备数量确定照明设备的数量，从而确定灯单元的总数量，有效提高设备数量的准确性，且用户无法感知设备数量确定的过程，提高用户体验感。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，而不是全部的实施例。基于本申请实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例及附图，都属于本发明保护的范围。图1是本申请实施例提供的一种数量确定方法的流程示意图。图2是本申请实施例提供的一种照明结构的结构示意图。图3是本申请实施例提供的另一种照明结构的结构示意图。图4是本申请实施例提供的另一种数量确定方法的流程示意图。图5是本申请实施例提供的还一种数量确定方法的流程示意图。图6是本申请实施例提供的一种数量确定装置的结构示意图。图7是本申请实施例提供的另一种数量确定装置的结构示意图。图8是本申请实施例提供的一种数量确定系统的结构示意图。图9是本申请实施例提供的另一种照明结构的结构示意图。图10是本申请实施例提供的一种计算机可读取存储介质的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。为了满足用户个性化的需求，可拼接的照明设备迅速发展，用户可以根据实际需要将照明设备拼接成任意形状，以丰富照明设备的表现形式。在相关技术中，可以由用户自主确定的设备数量或者通过外围电路确定照明设备的数量，从而根据照明设备的数量确定控制的灯单元的数量以适配对应的灯效。然而，灯单元的数量容易出现错误而影响灯效，或者用户可以感知灯单元的数量的确定过程，造成用户体验感较差。例如，在相关技术中，用户将照明设备拼接成任意形状后，可以通过照明设备的控制网页或程序输入照明设备的数量，进而根据用户输入的照明设备的数量去确定灯单元的数量，从而根据灯单元的数量去适配对应的灯效。然而，若用户输入的照明设备的数量错误时，会出现适配的灯效出现错误，影响照明设备的表现效果，进而影响用户的体验感。又例如，在其他相关的技术中，通过外围电路来检测照明设备的数量，以提高设备数量确定的准确性。更具体的，外围电路通过灯单元的亮灭的电压差来确定照明设备的数量。然而，在确定设备数量的过程中，用户是可以感知到的，从而影响用户的体验感。为了改善上述问题，本申请提供了一种数量确定方法、装置、系统、照明结构及存储介质，该数量确定方法包括：主控设备向第一照明设备发送检测指令，主控设备用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，第一照明设备为与主控设备直接连接的照明设备；第二照明设备接收检测指令，第二照明设备为一个或多个照明设备中的任一照明设备；第二照明设备通过输出端发送检测指令，通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；第二照明设备根据第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送第三设备数量；第三设备数量为第二照明设备输入端连接的主控设备连接的照明设备的数量，或第三设备数量为第二照明设备输入端连接的照明设备输出端连接的照明设备的数量；主控设备接收来自第一照明设备的第一设备数量，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。由此，主控设备与照明设备相互配合，以使得主控设备根据第一设备数量确定照明设备的数量，从而确定灯单元的总数量，有效提高设备数量的准确性，且用户无法感知设备数量确定的过程，提高用户体验感。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种数量确定方法的流程示意图。如图1所示，图1中的数量确定方法应用于主控设备，主控设备用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，该方法可以包括步骤110至步骤130。在步骤110中，向第一照明设备发送检测指令。在本申请的实施例中，第一照明设备为一个或多个照明设备中与主控设备直接连接的照明设备。主控设备为主控板。在本申请的实施例中，请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种照明结构的结构示意图。如图2所示，照明设备103包括控制单元1031以及由控制单元1031控制的灯单元1032。在一些实施方式中，控制单元1031为中继板。在一些实施方式中，控制单元1031为微控制单元。其中，灯单元1032为可以为灯珠等。可以理解的的是，一个照明设备可以包括至少一个灯单元1032，例如，一个照明设备可以包括150个灯单元1032。在本申请的实施例中，照明结构可以为窗帘灯，窗帘灯中的灯单元1032呈现阵列式排布。可以理解的是，当灯单元1032的数量较多时，第一控制信息的数据也较大。对应的，照明设备为窗帘灯只是本申请提供的一种示例性说明，并不对照明设备进行具体限制。用户可以根据实际情况灵活调整照明设备。例如，照明设备中的灯单元1032呈现三角形排布。在一些实施方式中，主控设备与第一照明设备通过串口连接，步骤向第一照明设备发送检测指令，包括：通过串口向第一照明设备发送检测指令。在一些实施方式中，主控设备发送检测指令，并设置检测指令的响应时效为第一应答预设时间段。即主控设备发送检测指令后，在第一应答预设时间段内接收到检测指令对应的响应指令，则说明主控设备的输出端连接于有照明设备。主控设备发送检测指令后，在第一应答预设时间段内未接收到检测指令对应的响应指令，则说明主控设备的输出端未连接有照明设备。在本申请的实施例中，主控设备与第一照明设备之间所采用的通信方式决定第一应答预设时间段的取值。即第一应答预设时间段的取值与串口的波特率、通信协议的数据长度有关系。示例性地，以串口通信的波特率取值为115200bit/s,通信协议的取值为20byte为例,串口发送20个byte的数据需要1.3ms,可以将第一应答预设时间段的取值为2.6ms。为了避免噪声等干扰的影响，可以将第一应答预设时间段的取值再调大，例如10ms以上。在一些实施方式中，主控设备与第一照明设备之间也可以通过串行通信连接。可以理解的是，本申请对主控设备与第一照明设备之间所采用的通信方式不做限制，用户可以根据实际情况进行灵活调整。在本申请的实施例中，检测指令用于确定主控设备输出端连接的照明设备的数量。更具体的，在一些实施方式中，检测指令用于第二照明设备通过输出端发送检测指令，通过输出端接收第二设备数量，根据第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送第三设备数量，第一设备数量为第三设备数量或根据第三设备数量确定。在本申请的实施方式中，第二照明设备为一个或多个照明设备中的任一照明设备。第一设备数量为主控设备输出端连接的照明设备的数量。第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量。第三设备数量为当前照明设备输入端连接的照明设备或主控设备的输出端所连接的照明设备的数量。若第二照明设备的输入端连接有照明设备A，则第三设备数量为照明设备A输出端连接的照明设备的数量，此时，根据第三设备数量确定第一设备数量。若第二照明设备的输入端与主控设备连接，则第三设备数量为主控设备输出端连接的照明设备的数量，此时，第三设备数量等于第一设备数量。示例性地，若第二照明设备的输入端与其他照明设备A连接，且第二照明设备的输出端与其他照明设备B连接，则第二照明设备接收其他照明设备B发送的第二设备数量，第二照明设备根据第二设备数量确定第三设备数量为2，再将第三设备数量通过发送至其他照明设备A。在一些实施方式中，不同的照明设备之间也是通过串口连接，且每个照明设备具有两路串口。其中，步骤第二照明设备通过输出端发送检测指令，可以包括：第二照明设备通过串口发送检测指令。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的另一种照明结构的结构示意图。如图3所示，照明结构100中的主控设备101与第一照明设备102通过串口连接，主控设备101通过第一引脚1011向第一照明设备102发送检测指令，主控设备101通过第二引脚1012接收第一照明设备102发送响应指令。每个照明设备的输入端包括第一照明引脚1021以及第二照明引脚1022。每个照明设备的输出端包括第三照明引脚1023以及第四照明引脚1024。可选地，当第二照明设备的输入端与主控设备连接，且第二照明设备的输出端与其他照明设备连接时，第二照明设备的第三照明引脚1023与其他照明设备的第二照明引脚1022连接，以将检测信号通过第三照明引脚1023发送至其他照明设备。第二照明设备的第四照明引脚1024与其他照明设备的第二照明引脚1022连接，以接收其他照明设备发送的第二设备数量，第二照明设备再根据第二设备数量生成第三设备数量，此时第一设备数量为第三设备数量。也就是说，主控设备向第二照明设备的第一照明引脚1021发送检测指令，以使得第二照明设备接收到检测指令，第二照明设备通过第三照明引脚1023发送检测指令，第二照明设备通过第四照明引脚1024接收其他照明设备发送的第二设备数量，第二照明设备再通过第二照明引脚1022输出第三设备数量。可选地，当第二照明设备的输入端与其他照明设备A连接，且第二照明设备的输出端与其他照明设备B连接时，第二照明设备通过第一照明引脚1021接收其他照明设备A发送的检测指令。第二照明设备通过第三照明引脚1023发送检测指令，以检验第二照明设备的输出端是否连接有照明设备。第二照明设备通过第四照明引脚1024接收来自其他照明设备B发送的第二设备数量，以根据第二设备数量生成第三设备数量，并将第三设备数量通过第二照明引脚1022发送，以使其他照明设备A接收到第三设备数量，其他照明设备A再根据第三设备数量生成新的设备数量，直至确定第一设备数量。在一些实施方式中，步骤通过输出端接收第二设备数量，包括：若通过输出端接收到响应指令，则通过输出端接收第二设备数量。在一些实施方式中，第二照明设备通过输入端接收检测指令后，第二照明设备会根据检测指令生成响应指令，并通过第二照明设备的输入端发送响应指令，第二照明设备的输入端连接的照明设备或主控设备接收到响应指令，即可确定第二照明设备的输入端连接的照明设备或主控设备的输出端连接有照明设备。第二照明设备还用于通过输出端发送检测指令，并设置检测指令的响应时效为第二应答预设时间段，即第二照明设备的输出端在第二应答预设时间段内未接收来自其他照明设备的响应指令时，指示第二照明设备的输出端未连接有其他照明设备。反之，则说明第二照明设备的输出端连接有照明设备，第二照明设备的输出端会接收到其他照明设备发送的第二设备数量。其中，第二应答预设时间段的取值可以参阅上述第一应答预设时间段的取值。由上述描述可知，通过主控设备与第二照明设备的输出端是否接收到响应指令，来确定主控设备与第二照明设备的输出端是否连接有照明设备。更具体的，在一些实施方式中，检测指令还用于第二照明设备若通过输出端未接收到响应指令，则生成第四设备数量，通过输入端发送第四设备数量，第一设备数量为第四设备数量或根据第四设备数量确定。在本申请的实施例中，第四设备数量指示目前可以确定存在当前第二照明设备一个照明设备。可选地，若第二照明设备的输入端连接有其他照明设备，则第一设备数量根据第四设备数量进行确定。即第二照明设备通过输入端发送第四设备数量，其他照明设备根据第四设备数量确定新的设备数量，再通过输入端发送新的设备数量，直至第一照明设备确定第一设备数量。可选地，若第二照明设备的输入端连接有主控设备，则第二照明设备根据第四设备数量确定第一设备数量，此时第四设备数量与第一设备数量相等，均为1。在步骤120中，接收来自第一照明设备的第一设备数量。在本申请的实施例中，第一设备数量为主控设备连接的照明设备的数量。主控设备通过第二引脚获取第一照明设备发送的第一设备数量。在步骤130中，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。示例性地，每个照明设备对应的灯单元的数量为150个，第一设备数量为8个，那么主控设备根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，可以确定灯单元的总数量为1200个。可以理解的是，当每个照明设备控制的灯单元的数量均为相同时，则可以根据第一设备数量与每个照明设备控制的灯单元的数量之间的乘积，来确定灯单元的总数量。然而，当每个照明设备控制的灯单元的数量不同时，则无法根据第一设备数量与每个照明设备控制的灯单元的数量之间的乘积，来确定灯单元的总数量。因此，在一些实施方式中，数量确定方法还包括以下步骤：主控设备接收第二照明设备发送的灯单元数量信息。主控设备根据第二照明设备的设备标识，确定第二照明设备的数量。若第二照明设备的数量等于第一设备数量，则主控设备根据第二照明设备控制的灯单元的数量确定灯单元的总数量。在本申请的实施例中，灯单元数量信息包括第二照明设备的设备标识以及第二照明设备控制的灯单元的数量。每个照明设备通过输入端发送灯单元数量信息，以将灯单元数量信息发送至主控设备。示例性地，照明设备的输入端连接有主控设备时，照明设备将灯单元数量信息通过输入端发送至主控设备。又示例性的，照明设备A的输入端连接有其他照明设备B时，照明设备A将对应的灯单元数量信息a通过输入端发送至其他照明设备B，其他照明设备B将照明设备A发送灯单元数量信息a通过输入端发出，且其他照明设备B通过输入端还发送其他照明设备B对应的灯单元数量信息b，以使得主控设备可以接收每个照明设备对应的灯单元数量信息。主控设备接收到照明设备发送的灯单元数量信息后，解析灯单元数量信息中的设备标识以及对应控制的灯单元的数量。主控设备根据不重复的设备标识，来确定照明设备的数量。当主控设备根据不重复的设备标识确定的照明设备的数量与第一设备数量相等时，主控设备根据灯单元数量信息中的灯单元的数量进行累加，进而确定灯单元的总数量。可以理解的是，每个照明设备对应的设备标识均为唯一的。因此，根据设备标识的数量即可确定照明设备的总数量。由上述描述可知，主控设备生成检测指令，并将检测指令传输至第一照明设备。若第一照明设备的输出端连接有照明设备，第一照明设备再将检测指令传输至输出端连接的照明设备，通过相邻照明设备之间相互传输，以使检测指令在照明设备中传输。当照明设备接收到检测信号时，生成响应指令，并将响应指令传输至输入端连接的主控设备或照明设备。当存在照明设备的输出端未接收到响应指令时，说明照明设备的输出端未连接有照明设备，此时照明设备生成第四设备数量，并通过输入端发送第四设备数量，以根据第四设备数量确定第一设备数量，即确定主控设备连接的照明设备的数量，从而确定灯单元的总数量。主控设备确定灯单元的总数量后，主控设备根据灯单元的总数量实现灯效，再将封装有灯效的第一控制信息传输至照明设备，以控制灯单元的工作状态。更具体的，在一些实施方式中，该数量确定方法还包括以下步骤：根据总数量确定第一控制信息。向第一照明设备发送第一控制信息，第一控制信息用于第一照明设备根据控制信息以及第一照明设备控制的灯单元的数量提取对应的控制子信息，根据控制子信息控制灯单元的工作状态。在本申请的实施例中，主控设备根据灯单元的总数量实现灯效效果，以确定第一控制信息，并通过主控设备的第一引脚将对应协议格式的第一控制信息发给第一照明设备。第一照明设备接收到第一控制信息后，按照协议对第一控制信号进行解析，以取出第一照明设备对应的控制子信息。更具体的，在一些实施方式中，控制信息还用于第一照明设备更新第一控制信息的参数信息得到第二控制信息，通过输出端发送第二控制信息。在本申请的实施例中，参数信息为第一控制信息的索引信息。第一照明设备根据第一照明设备对应的索引信息，再根据第一照明设备控制的灯单元的数量可以确定取第一控制信息中数据的长度，进而确定对应的控制子信息。示例性地，每个照明设备对应的灯单元的数量为150个，第一设备数量为8个，主控设备可以确定灯单元的总数量为1200个。第一照明设备接收到的第一控制信息所对应的数据为3600，其中，3为RGB数据。即第一照明设备取出的控制子信息对应的数据为0-449。第一照明设备取出对应的控制子信息后，将第一控制信息的索引信息进行更新，得到第二控制信息，再将第二控制信息通过输出端发送。第一照明设备输出端连接的照明设备接收第二控制信息，取出对应的控制子信息数据为450-899。请参阅图4，图4是本申请实施例提供的另一种数量确定方法的流程示意图。如图4所示，图4中的数量确定方法应用于第二照明设备，第二照明设备为主控设备控制的一个或多个照明设备中的任一照明设备，多个照明设备依次连接，该方法可以包括步骤210至步骤250。在步骤210中，通过输入端接收检测指令。在步骤220中，通过输出端发送检测指令。在本申请的实施例中，检测指令由主控设备生成，用于检测照明设备的数量。在本申请的实施例中，主控设备生成检测指令后，通过输出端将检测指令发送。若主控设备的输出端连接有第二照明设备，第二照明设备通过输入端接收来自主控设备的检测指令。若第二照明设备的输出端还连接有其他第二照明设备，则其他第二照明设备的输入端接收来自第二照明设备发送的检测指令。从而通过相邻主控设备与照明设备以及相邻的照明设备之间相互通信，以实现检测指令在第二照明设备间的传输。在一些实施方式中，主控设备与输出端直接连接的第二照明设备通过串口连接，即主控设备通过串口向输出端直接连接的第二照明设备发送检测指令。在一些实施方式中，相邻的第二照明设备之间也是通过串口连接，且每个照明设备具有两路串口。在一些实施方式中，主控设备与输出端直接连接的第二照明设备之间、不同的第二照明设备之间也可以采用串行连接。可以理解的是，本申请对主控设备与输出端直接连接的第二照明设备之间、不同的第二照明设备之间所采用的通信方式不做限制，用户可以根据实际情况进行灵活调整。第二照明设备根据接收的检测指令判断输出端是否连接有其他第二照明设备。更具体的，在一些实施方式中，该数量确定方法还可以包括以下步骤。生成响应指令。通过输入端发送响应指令。可选地，以主控设备与输出端直接连接的的第二照明设备之间的通信为例。主控设备生成检测指令后，通过输出端将检测指令发送至第二照明设备。第二照明设备接收到检测指令后，根据检测指令生成响应指令，再通过第二照明设备的输入端将响应指令反馈至主控设备，以指示主控设备的输出端连接有第二照明设备。在一些实施方式中，主控设备发送检测指令，并设置检测指令的响应时效为第一应答预设时间段。即主控设备发送检测指令后，在第一应答预设时间段内接收到检测指令对应的响应指令，则说明主控设备的输出端连接于有照明设备。主控设备发送检测指令后，在第一应答预设时间段内未接收到检测指令对应的响应指令，则说明主控设备的输出端未连接有照明设备。可选地，以相邻第二照明设备之间的通信为例。第二照明设备A通过输出端将检测指令发送至第二照明设备B，第二照明设备B接收到检测指令后，根据检测指令生成响应指令，再将响应指令通过输入端传输至第二照明设备A，以指示第二照明设备A的输出端连接有第二照明设备。在一些实施方式中，第二照明设备通过输出端发送检测指令，并设置检测指令的响应时效为第二应答预设时间段，即第二照明设备的输出端在第二应答预设时间段内未接收来自其他照明设备的响应指令时，指示第二照明设备的输出端未连接有其他照明设备。反之，则说明第二照明设备的输出端连接有照明设备，第二照明设备的输出端会接收到其他照明设备发送的第二设备数量。在步骤230中，通过输出端接收第二设备数量。在本申请的实施例中，第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量。在一些实施方式中，步骤通过输出端接收第二设备数量可以包括：若通过输出端接收到响应指令，则通过输出端接收第二设备数量。由上述描述可知，第二照明设备通过输出端接收到响应指令时，可以说明第二照明设备的输出端连接有其他第二照明设备，通过第二设备数量可以确定第二照明设备输出端连接的其他第二照明设备的数量。可选地，该数量确定方法还可以包括以下步骤。若通过输出端未接收到响应指令，则生成第四设备数量。通过输入端发送第四设备数量。在本申请的实施例中，第四设备数量为第一设备数 量或用于确定第一设备数量。第四设备数量指示目前可以确定存在当前第二照明设备一个照明设备。可选地，若第二照明设备的输入端连接有其他照明设备，则第一设备数量根据第四设备数量进行确定。即第二照明设备通过输入端发送第四设备数量，其他照明设备根据第四设备数量确定新的设备数量，再通过输入端发送新的设备数量，直至第一照明设备确定第一设备数量。可选地，若第二照明设备的输入端连接有主控设备，则第二照明设备根据第四设备数量确定第一设备数量，此时第四设备数量与第一设备数量相等，均为1。在步骤240中，根据第二设备数量确定第三设备数量。在本申请的实施例中，第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量。第三设备数量为当前照明设备输入端连接的照明设备或主控设备的输出端所连接的照明设备的数量。示例性地，第二设备数量为1，根据第二设备数量可以确定第三设备数量为2。在步骤250中，通过输入端发送第三设备数量。在本申请的实施例中，第三设备数量为第一设备数量或用于确定第一设备数量，第一设备数量为主控设备连接的照明设备的数量，第一设备数量用于主控设备根据照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。可选地，若第二照明设备的输入端与主控设备连接，则第三设备数量与第一设备数量相等，根据第三设备数量确定第一设备数量，即此时的第三设备数量指示主控设备输出端连接的第二照明设备的数量。可选地，若第二照明设备的输入端与其他第二照明设备连接，则其他第二照明设备根据第三设备数量确定其他第二照明设备输出端连接的第二照明设备的设备数量，直至确定第一照明设备。主控设备确定第一设备数量确定灯单元的总数量后，主控设备根据灯单元的总数量实现灯效，再将封装有灯效的控制信息传输至第二照明设备，以控制第二照明设备的工作状态。更具体的，在一些实施方式中，该数量确定方法还可以包括以下步骤：接收第一控制信息。从第一控制信息中提取第二照明设备对应的控制子信息。根据控制子信息控制灯单元的工作状态。在本申请的实施例中，第一控制信息包括用于控制灯单元工作状态的数据。在本申请的实施例中，主控设备根据灯单元的总数量实现灯效效果，以确定第一控制信息，并通过主控设备的输出端将对应协议格式的第一控制信息发给输出端连接的照明设备，照明设备接收到第一控制信息后，按照协议对第一控制信号进行解析，以取出照明设备对应的控制子信息。进一步地，在一些实施方式中，该数量确定方法还可以包括以下步骤：更新第一控制信息的参数信息，得到第二控制信息。通过输出端发送第二控制信息。在本申请的实施例中，参数信息为控制信息的索引信息。主控设备根据第一设备数量以及照明设备对应的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。主控设备再根据灯单元的总数量适配对应的灯效，并将灯效封装为第一控制信息。主控设备将第一控制信息发送至输出端连接的照明设备，照明设备根据第一控制信息提取对应的控制子信息后，对第一控制信息进行更新，得到第二控制子信息。照明设备再通过输出端发送第二控制子信息，照明设备输出端连接的其他照明设备接收到第二控制子信息后，提取对应的控制子信息，再根据对第二控制子信息进行更新，以得到第三控制信息，并通过输出端发送第三控制信息，直至主控设备输出端连接的最后一个照明设备提取到对应的控制子信息。具体方法步骤的细节可以参照上述步骤110至步骤130对应的详细阐述，在此不再赘述。请参阅图5，图5是本申请实施例提供的还一种数量确定方法的流程示意图。如图5所示，该方法可以包括步骤310至步骤340。在步骤310中，主控设备向第一照明设备发送检测指令。在本申请的实施例中，主控设备用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，第一照明设备为与主控设备直接连接的照明设备。相应地，第一照明设备接收来自主控设备的检测指令。在本申请的实施例中，主控设备为主控板。在一些实施方式中，主控设备向第一照明设备发送检测指令，并设置第一应答预设时间段。即第一照明设备接收到检测指令后，会在第一应答预设时间段向主控设备发送响应指令，以指示主控设备的输出端连接有至少一个照明设备。在本申请的实施例中，主控设备与第一照明设备之间所采用的通信方式决定第一应答预设时间段的取值。更具体的，在一些实施方式中，主控设备与第一照明设备通过串口连接，主控设备通过串口向第一照明设备发送检测指令。在一些实施方式中，主控设备与第一照明设备之间也可以通过串行通信连接。可以理解的是，本申请对主控设备与第一照明设备之间所采用的通信方式不做限制，用户可以根据实际情况进行灵活调整。在步骤320中，第一照明设备通过输出端向第三照明设备发送检测指令，通过输出端接收来自第三照明设备的第二设备数量。在本申请的实施例中，第三照明设备为多个照明设备中不与主控设备直接连接，且连接于第一照明设备输出端的照明设备。在本申请的实施例中，主控设备生成检测指令后，通过输出端将检测指令发送至第一照明设备。第一照明设备再通过输出端将检测指令发送至第三照明设备。从而通过相邻主控设备与照明设备以及相邻的照明设备之间相互通信，以实现检测指令在第二照明设备间的传输。在本申请的实施例中，第二设备数量为第一照明设备输出端连接的照明设备的数量。更进一步地，在一些实施方式中，该数量确定方法还可以包括以下步骤：生成响应指令。通过输入端发送所述响应指令。可选地，以第一照明设备为例。主控设备生成检测指令后，通过输出端将检测指令发送至第一照明设备。第一照明设备接收到检测指令后，根据检测指令生成响应指令，再通过第一照明设备的输入端将响应指令反馈至主控设备，以指示主控设备的输出端连接有第一照明设备。在一些实施方式中，主控设备发送检测指令，并设置检测指令的响应时效为第一应答预设时间段。即主控设备发送检测指令后，在第一应答预设时间段内接收到检测指令对应的响应指令，则说明主控设备的输出端连接于有照明设备。主控设备发送检测指令后，在第一应答预设时间段内未接收到检测指令对应的响应指令，则说明主控设备的输出端未连接有照明设备。可选地，以第一照明设备与第三照明设备之间的通信为例。第一照明设备通过输出端将检测指令发送至第三照明设备，第三照明设备接收到检测指令后，根据检测指令生成响应指令，再将响应指令通过输入端传输至第一照明设备，以指示第一照明设备的输出端连接有照明设备。在一些实施方式中，第一照明设备通过输出端发送检测指令，并设置检测指令的响应时效为第二应答预设时间段，即第一照明设备的输出端在第二应答预设时间段内未接收来自其他照明设备的响应指令时，指示第一照明设备的输出端未连接有第三照明设备。反之，则说明第一照明设备的输出端连接有第三照明设备，第一照明设备的输出端会接收到第三照明设备发送的第二设备数量。再进一步地，在一些实施方式中，步骤第一照明设备通过输出端接收第二设备数量可以包括：若第一照明设备通过输出端接收到响应指令，则通过输出端接收第二设备数量。在本申请的实施例中，第一照明设备通过输出端接收到响应指令时，可以说明第一照明设备的输出端连接有第三照明设备。在一些实施方式中，该数量确定方法还可以包括以下步骤：若第一照明设备通过输出端未接收到响应指令，则第一照明设备生成第四设备数量。第二照明设备通过输入端发送第四设备数量。在本申请的实施例中，第四设备数量为第一设备数量或用于确定第一设备数量。第一照明设备通过输出端未接收到响应指令时，可以说明第一照明设备的输出端未连接第三照明设备。第一照明设备生成第四设备数量，再将第四设备数量通过输入端发送至主控设备，主控设备根据第一设备数量确定灯单元的总数量。在步骤330中，第一照明设备根据第二设备数量确定第三设备数量，根据第三设备数量确定第一设备数量，通过输入端发送第一设备数量。在步骤340中，主控设备接收来自第一照明设备的第一设备数量，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。主控设备确定第一设备数量确定灯单元的总数量后，主控设备根据灯单元的总数量实现灯效，再将封装有灯效的控制信息传输至第二照明设备，以控制第二照明设备的工作状态。进一步地，在一些实施方式中，该数量确定方法还可以包括以下步骤：主控设备根据总数量确定第一控制信息。主控设备向第一照明设备发送第一控制信息。第一照明设备接收第一控制信息，第一照明设备从第一控制信息中提取对应的控制子信息。第一照明设备根据控制子信息控制灯单元的工作状态。具体方法步骤的细节可以参照上述步骤110至步骤130以及步骤210至步骤250对应的详细阐述，在此不再赘述。请参阅图6，图6是本申请实施例提供的一种数量确定装置的结构示意图，应用于主控设备，主控设备用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，该数量确定装置400包括：发送模块410、接收模块420以及确定模块430，具体地：发送模块410，用于向第一照明设备发送检测指令，第一照明设备为一个或多个照明设备中与主控设备直接连接的照明设备。接收模块420，用于接收来自第一照明设备的第一设备数量，第一设备数量为主控设备连接的照明设备的数量。确定模块430，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，所显示或讨论的模块相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。请参阅图7，图7是本申请实施例提供的另一种数量确定装置的结构示意图，应用于第二照明设备，第二照明设备为主控设备控制的一个或多个照明设备中的任一照明设备，多个照明设备依次连接，该数量确定装置500包括：第一接收模块510、第一发送模块520、第二接收模块530、确定模块540以及第二发送模块550，具体地：第一接收模块510，用于通过输入端接收检测指令，检测指令由主控设备生成，用于检测照明设备的数量。第一发送模块520，用于通过输出端发送检测指令。第二接收模块530，用于通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量。确定模块540，用于根据第二设备数量确定第三设备数量。第二发送模块550，用于通过输入端发送第三设备数量，第三设备数量用于确定第一设备数量，第一设备数量为主控设备连接的照明设备的数量，第一设备数量用于主控设备根据照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，所显示或讨论的模块相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。请参阅图8，图8是本申请实施例提供的一种数量确定系统的结构示意图，该数量确定系统600包括主控设备610和一个或多个照明设备，第二照明设备620为一个或多个照明设备中任一照明设备，第一照明设备为与主控设备直接连接的照明设备，具体地：主控设备610用于向第一照明设备发送检测指令，主控设备610用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，第一照明设备为与主控设备610直接连接的照明设备。第二照明设备620用于接收检测指令，第二照明设备620为一个或多个照明设备中的任一照明设备。第二照明设备620用于通过输出端发送检测指令，通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备620输出端连接的照明设备的数量。第二照明设备620用于根据第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送第三设备数量；第三设备数量为第二照明设备输入端连接的主控设备或照明设备输出端连接的照明设备的数量。第一照明设备用于根据第三设备数量确定第一设备数量，通过输入端发送第一设备数量，第一设备数量为主控设备输出端连接的照明设备的数量。主控设备610用于接收来自第一照明设备的第一设备数量，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述系统和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，所显示或讨论的模块相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，系统或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。请参阅图9，图9是本申请实施例提供的另一种照明结构的结构示意图，本申请中的照明结构700可以包括一个或多个如下部件：处理器710、存储器720以及一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序可以被存储在存储器720中并被配置为由一个或多个处理器710执行，一个或多个程序配置用于执行如前述方法实施例所描述的数量确定方法。处理器710可以包括一个或者多个处理核。处理器710利用各种接口和线路连接整个照明结构700内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器720内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器720内的数据，执行照明结构700的各种功能和处理数据。可选地，处理器710可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器510可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器710中，单独通过一块通信芯片进行实现。处理器710包括MCU或中继板。存储器720可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器720可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器720可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现下述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储照明结构700在使用中所创建的数据。请参阅图10，图10是本申请实施例提供的一种计算机可读取存储介质的结构示意图，该计算机可读取介质800中存储有程序代码，程序代码可被处理器调用执行上述方法实施例中所描述的烹饪控制方法。计算机可读取存储介质800可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。可选地，计算机可读取存储介质800包括非易失性计算机可读介质。计算机可读取存储介质800具有执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码810的存储空间。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序设备中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序设备中。程序代码810可以例如以适当形式进行压缩。本申请实施例提供的一种数量确定方法、装置、系统、照明结构及存储介质，该数量确定方法包括：主控设备向第一照明设备发送检测指令，主控设备用于控制一个或多个照明设备，多个照明设备依次连接，第一照明设备为与主控设备直接连接的照明设备；第二照明设备接收检测指令，第二照明设备为一个或多个照明设备中的任一照明设备；第二照明设备通过输出端发送检测指令，通过输出端接收第二设备数量；第二设备数量为第二照明设备输出端连接的照明设备的数量；第二照明设备根据第二设备数量确定第三设备数量，通过输入端发送第三设备数量；第三设备数量为第二照明设备输入端连接的主控设备连接的照明设备的数量，或第三设备数量为第二照明设备输入端连接的照明设备输出端连接的照明设备的数量；主控设备接收来自第一照明设备的第一设备数量，根据第一设备数量和照明设备控制的灯单元的数量，确定灯单元的总数量。由此，主控设备与照明设备相互配合，以使得主控设备根据第一设备数量确定照明设备的数量，从而确定灯单元的总数量，有效提高设备数量的准确性，且用户无法感知设备数量确定的过程，提高用户体验感。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
