标题title
一种基于网络对接的综合行政执法管理平台及方法
摘要abst
本发明属于网络数据处理技术领域，公开了一种基于网络对接的综合行政执法管理平台及方法。该平台从下到上包括：设施层，数据层，支撑层，应用层用于通过集成的执法案件管理模块、执法监督考核模块、公众参与监督模块、执法大数据指挥调度模块、执法辅助管理模块以及执法勤务管理模块动态调整的审批管理层级，以及赋予软件法律依据和裁量标准进行即时查询，查找到准确的法律依据。本发明解决了综合执法办案不规范，实现了执法办案无纸化。提高了案件统计分析能力。通过案件数据可以高效准确地统计，解决了事前、事中、事后监管不衔接的问题，解决了缺乏外部监督机制的问题，解决了偏远地区执法难的问题，实现了执法区域全覆盖。
权利要求书clms
1.一种基于网络对接的综合行政执法管理平台，其特征在于，该平台从下到上包括：设施层，利用网络基础设施获取执法数据信息，用于计算、存储以及智能接入集成移动执法设备；数据层，创建行政处罚程序、行政强制程序、行政许可程序、涉案物品管理、案件档案管理及执法人员信息库，将行政处罚程序和行政强制程序的法定时间节点通过编程进行设定，对各级案件审批时限自行推进和延时提醒，对各个综合案件的类别和数量数据通过后台随时统计和跟踪；支撑层，通过业务支撑平台、运维监控平台、接入平台与综合市场执法办案信息数据网络对接，利用系统开放端口链接行业管理部门的行政许可信息库，进行批后监管，以及在现场获取、调取综合经营单位信息；应用层，通过集成的执法案件管理模块、执法监督考核模块、公众参与监督模块、执法大数据指挥调度模块、执法辅助管理模块以及执法勤务管理模块动态调整的审批管理层级。2.根据权利要求1所述的基于网络对接的综合行政执法管理平台，其特征在于，在设施层中，集成移动执法设备包括移动执法手提箱，该移动执法手提箱集成有便携式电脑、打印机、便携式扫描设备、测绘仪、执法记录仪、录音笔；移动执法手提箱自带WIFI发射装置以及预装有执法办案系统。3.根据权利要求2所述的基于网络对接的综合行政执法管理平台，其特征在于，所述集成移动执法设备还包括手持移动终端，内置有采用身份自动识别系统、GPS定位自动登录系统、综合执法简易程序和涉案物品查扣时效系统，以及罚款网上支付系统。4.根据权利要求1所述的基于网络对接的综合行政执法管理平台，其特征在于，在数据层中，各个综合案件包括：地理数据、执法数据、执法视频数据、债权清单数据、执法主体数据、执法机构数据、执法人员数据、社会主体数据、执法业务数据、审批数据、法人数据以及人脸数据。5.根据权利要求1所述的基于网络对接的综合行政执法管理平台，其特征在于，在支撑层中，业务支撑平台用于进行基础地理信息管理、统一配置管理、统一消息管理、统一被执行方管理、统一接口管理、公共基础数据管理；运维监控平台用于日志管理、审批管理、运行监控以及服务注册；接入平台用于视频接入、人脸管理、GPS定位、OCR识别。6.根据权利要求1所述的基于网络对接的综合行政执法管理平台，其特征在于，在应用层中，执法案件管理模块用于实施移动执法通、执法案件受理、执法文书管理、案件智能推送、执法统一办案、执法案由管理、执法档案管理功能；执法监督考核模块用于实施执法评价管理、执法移动监督、案件督办转批、执法培训考试功能；公众参与监督模块用于实施执法公示管理、双随机公开监管、公众服务、公众评价功能；执法大数据指挥调度模块，用于实施执法指挥调度、执法移动指挥、执法任务管理、智慧工地监管、无人机监管、渣土车监管功能；执法辅助管理模块用于实施执法应用维护、签章管理、执法智慧笔录、业务短信管理、法律条文库以及信息发布功能；以及执法勤务管理模块用于执法巡查管理、执法人员管理、执法车辆管理、执法设别管理以及人员考核功能。7.一种基于网络对接的综合行政执法管理方法，其特征在于，该方法应用权利要求1-6任意一项所述的基于网络对接的综合行政执法管理平台实现，该方法包括：S1，利用网络基础设施获取执法数据信息，用于计算、存储以及智能接入集成移动执法设备；S2，创建行政处罚程序、行政强制程序、行政许可程序、涉案物品管理、案件档案管理及执法人员信息库，将行政处罚程序和行政强制程序的法定时间节点通过编程进行设定，对各级案件审批时限自行推进和延时提醒，对各个综合案件的类别和数量数据通过后台随时统计和跟踪；S3，通过业务支撑平台、运维监控平台、接入平台与综合市场执法办案信息数据网络对接，利用系统开放端口链接行业管理部门的行政许可信息库，进行批后监管，以及在现场获取、调取综合经营单位信息；S4，通过集成的执法案件管理模块、执法监督考核模块、公众参与监督模块、执法大数据指挥调度模块、执法辅助管理模块以及执法勤务管理模块动态调整的审批管理层级。8.根据权利要求7所述的基于网络对接的综合行政执法管理方法，其特征在于，在步骤S1中，获取执法数据信息，包括：身份识别信息、GPS定位信息、综合执法简易程序信息、涉案物品查扣时效信息，以及罚款网上支付信息；用于计算、存储以及智能接入集成移动执法设备，包括：第一步，将网络基础设施中的政务网服务器、执法认证中心、执法监督中心和被执行方抽象成一个区块链，建立设施层安全调控模型；第二步，设施层安全调控模型先初始化一个多线性团队和一个多线性反演，与设施层安全调控策略相关的执法认证中心再运行初始化方法，生成相应的主编码簇；第三步，将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器；第四步，执法认证中心先认证每个被执行方的，通过认证后，执法监督中心为每个被执行方生成编译码解文组件，发送给被执行方；第五步，被执行方用自己的译文解释编译码解文进行译文解释，查找被执行方执行集合是否满足设施层安全调控策略调控，通过调控，如果被执行方的执行集合满足设施层安全调控策略，那么就能计算出不易公示数据，否则，译文解释失败；第六步，当发生被执行方执行命令撤销时，更新执法认证中心编译码解文对与该属性相关的部分、对编译码进行重编译、重新分发被执行方编译码解文。9.根据权利要求8所述的基于网络对接的综合行政执法管理方法，其特征在于，在第二步中，先初始化一个多线性团队和一个多线性反演，与设施层安全调控策略相关的执法认证中心再运行初始化方法，生成相应的主编码簇，包括：将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器由执法监督中心完成，共有个与设施层安全调控策略相关的执法认证中心，当前执法认证中心为/＞，每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个，与策略相执行共有/＞个，得到：/＞；每个执法认证中心随机选择，计算/＞，/＞，则生成/＞对如下编译码对：，式中，把发送给数据所有者进行编译，/＞作为译码自己保存；/＞表示执法认证中心管理的策略相执行调控策略，/＞表示线性团队，/＞表示当前执法认证中心初始的策略，表示第一个执法认证中心初始的策略，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个初始的策略，/＞表示当前执法认证中心初始的反演策略，/＞表示第一个执法认证中心初始的反演策略，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个初始的反演策略，/＞表示主编码簇集合，/＞表示簇，/＞主编码簇反演集合，/＞表示主译码簇集合，表示主译码簇反演集合，/＞表示译码，/＞表示起始译码。10.根据权利要求8所述的基于网络对接的综合行政执法管理方法，其特征在于，在第三步中，将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器；包括：将分布函数基于执行顺序转化为的决策图，对于编译码，分为四个组件部分，首先是设施层安全调控策略，然后选择不易公示值/＞，计算/＞，其中/＞为不易公示数据，然后假设每条路径上的相关执行集合为/＞，计算与每条有效路径相关的编译码组件/＞，最后将编译码上传；在决策树中的有效路径，即集合为，被执行方随机选择不易公示值/＞，计算/＞，，其中/＞为不易公示数据，然后计算与每条有效路径相关的编译码组件/＞，每条路径上的相关执行集合为/＞，则/＞，则最终编译码为：，然后数据所有者将编译码上传至政务网服务器；式中，表示不易公示值/＞的编码值，/＞表示不易公示值/＞的译码值，/＞表示决策树中的有效路径，/＞表示决策树中的初始有效路径，/＞表示决策树中的第一有效路径，/＞表示决策树中的E-1个效路径，/＞簇下的路径，/＞表示执法认证中心管理的策略相执行中决策树中的有效路径，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行中在/＞簇下的策略。
说明书desc
技术领域本发明属于网络数据处理技术领域，尤其涉及一种基于网络对接的综合行政执法管理平台及方法。背景技术在现有技术中，存在综合执法办案不规范、内部审批周期长、案件传统的审批模式靠人接车送且纸质案件浪费纸张，通过案件数据准确地统计差、事前、事中、事后监管不衔接、缺乏外部监督机制、偏远地区执法区域不能全覆盖。通过上述分析，现有技术存在的问题及缺陷为：现有技术对综合案件审批数据信息在获取上存在传统纸质案件信息流转缓慢，成本高，对于综合执法监管信息获取上存在不能全面。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本发明公开实施例提供了一种基于网络对接的综合行政执法管理平台及方法。所述技术方案如下：基于网络对接的综合行政执法管理平台，该平台从下到上包括：设施层，利用网络基础设施获取执法数据信息，用于计算、存储以及智能接入集成移动执法设备；数据层，创建行政处罚程序、行政强制程序、行政许可程序、涉案物品管理、案件档案管理及执法人员信息库，将行政处罚程序和行政强制程序的法定时间节点通过编程进行设定，对各级案件审批时限自行推进和延时提醒，对各个综合案件的类别和数量数据通过后台随时统计和跟踪；支撑层，通过业务支撑平台、运维监控平台、接入平台与综合市场执法办案信息数据网络对接，利用系统开放端口链接行业管理部门的行政许可信息库，进行批后监管，以及在现场获取、调取综合经营单位信息；应用层，通过集成的执法案件管理模块、执法监督考核模块、公众参与监督模块、执法大数据指挥调度模块、执法辅助管理模块以及执法勤务管理模块动态调整的审批管理层级。进一步，在设施层中，集成移动执法设备包括移动执法手提箱，该移动执法手提箱集成有便携式电脑、打印机、便携式扫描设备、测绘仪、执法记录仪、录音笔；移动执法手提箱自带WIFI发射装置以及预装有执法办案系统。进一步，所述集成移动执法设备还包括手持移动终端，内置有采用身份自动识别系统、GPS定位自动登录系统、综合执法简易程序和涉案物品查扣时效系统，以及罚款网上支付系统。进一步，在数据层中，各个综合案件包括：地理数据、执法数据、执法视频数据、债权清单数据、执法主体数据、执法机构数据、执法人员数据、社会主体数据、执法业务数据、审批数据、法人数据以及人脸数据。进一步，在支撑层中，业务支撑平台用于进行基础地理信息管理、统一配置管理、统一消息管理、统一被执行方管理、统一接口管理、公共基础数据管理；运维监控平台用于日志管理、审批管理、运行监控以及服务注册；接入平台用于视频接入、人脸管理、GPS定位、OCR识别。进一步，在应用层中，执法案件管理模块用于实施移动执法通、执法案件受理、执法文书管理、案件智能推送、执法统一办案、执法案由管理、执法档案管理功能；执法监督考核模块用于实施执法评价管理、执法移动监督、案件督办转批、执法培训考试功能；公众参与监督模块用于实施执法公示管理、双随机公开监管、公众服务、公众评价功能；执法大数据指挥调度模块，用于实施执法指挥调度、执法移动指挥、执法任务管理、智慧工地监管、无人机监管、渣土车监管功能；执法辅助管理模块用于实施执法应用维护、签章管理、执法智慧笔录、业务短信管理、法律条文库以及信息发布功能；以及执法勤务管理模块用于执法巡查管理、执法人员管理、执法车辆管理、执法设别管理以及人员考核功能。本发明的另一目的在于提供一种基于网络对接的综合行政执法管理方法，该方法应用所述的基于网络对接的综合行政执法管理平台实现，该方法包括：S1，利用网络基础设施获取执法数据信息，用于计算、存储以及智能接入集成移动执法设备；S2，创建行政处罚程序、行政强制程序、行政许可程序、涉案物品管理、案件档案管理及执法人员信息库，将行政处罚程序和行政强制程序的法定时间节点通过编程进行设定，对各级案件审批时限自行推进和延时提醒，对各个综合案件的类别和数量数据通过后台随时统计和跟踪；S3，通过业务支撑平台、运维监控平台、接入平台与综合市场执法办案信息数据网络对接，利用系统开放端口链接行业管理部门的行政许可信息库，进行批后监管，以及在现场获取、调取综合经营单位信息；S4，通过集成的执法案件管理模块、执法监督考核模块、公众参与监督模块、执法大数据指挥调度模块、执法辅助管理模块以及执法勤务管理模块动态调整的审批管理层级。在步骤S1中，获取执法数据信息，包括：身份识别信息、GPS定位信息、综合执法简易程序信息、涉案物品查扣时效信息，以及罚款网上支付信息；用于计算、存储以及智能接入集成移动执法设备，包括：第一步，将网络基础设施中的政务网服务器、执法认证中心、执法监督中心和被执行方抽象成一个区块链，建立设施层安全调控模型；第二步，设施层安全调控模型先初始化一个多线性团队和一个多线性反演，与设施层安全调控策略相关的执法认证中心再运行初始化方法，生成相应的主编码簇；第三步，将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器；第四步，执法认证中心先认证每个被执行方的，通过认证后，执法监督中心为每个被执行方生成编译码解文组件，发送给被执行方；第五步，被执行方用自己的译文解释编译码解文进行译文解释，查找被执行方执行集合是否满足设施层安全调控策略调控，通过调控，如果被执行方的执行集合满足设施层安全调控策略，那么就能计算出不易公示数据，否则，译文解释失败；第六步，当发生被执行方执行命令撤销时，更新执法认证中心编译码解文对与该属性相关的部分、对编译码进行重编译、重新分发被执行方编译码解文。在第二步中，先初始化一个多线性团队和一个多线性反演，与设施层安全调控策略相关的执法认证中心再运行初始化方法，生成相应的主编码簇，包括：将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器由执法监督中心完成，共有个与设施层安全调控策略相关的执法认证中心，当前执法认证中心为/＞，每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个，与策略相执行共有/＞个，得到：/＞；每个执法认证中心随机选择，计算/＞，/＞，则生成/＞对如下编译码对：，式中，把发送给数据所有者进行编译，/＞作为译码自己保存；/＞表示执法认证中心管理的策略相执行调控策略，/＞表示线性团队，/＞表示当前执法认证中心初始的策略，/＞表示第一个执法认证中心初始的策略，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个初始的策略，/＞表示当前执法认证中心初始的反演策略，/＞表示第一个执法认证中心初始的反演策略，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个初始的反演策略，/＞表示主编码簇集合，/＞表示簇，/＞主编码簇反演集合，/＞表示主译码簇集合，/＞表示主译码簇反演集合，/＞表示译码，/＞表示起始译码。在第三步中，将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器；包括：将分布函数基于执行顺序转化为的决策图，对于编译码，分为四个组件部分，首先是设施层安全调控策略，然后选择不易公示值/＞，计算/＞，其中/＞为不易公示数据，然后假设每条路径上的相关执行集合为/＞，计算与每条有效路径相关的编译码组件/＞，最后将编译码上传；在决策树中的有效路径，即集合为，被执行方随机选择不易公示值/＞，计算/＞，/＞，其中为不易公示数据，然后计算与每条有效路径相关的编译码组件/＞，每条路径上的相关执行集合为/＞，则/＞，则最终编译码为：，然后数据所有者将编译码上传至政务网服务器。式中，表示不易公示值/＞的编码值，/＞表示不易公示值/＞的译码值，/＞表示决策树中的有效路径，/＞表示决策树中的初始有效路径，/＞表示决策树中的第一有效路径，/＞表示决策树中的E-1个效路径，簇下的路径，/＞表示执法认证中心管理的策略相执行中决策树中的有效路径，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行中在/＞簇下的策略。结合上述的所有技术方案，本发明所具备的优点及积极效果为：本发明统筹综合体制改革的信息化、科技化、办案需求，全面实现综合执法办案网上审批、网上流转、网上管理等流转过程的无纸化办公，解决了综合案件审批周期长、传统纸质案件流转缓慢、报表繁多、程序不规范、行政成本高等问题，解决了农村和偏远地区综合执法监管不能全覆盖的问题，创新了综合执法的监管模式、办案流程和技术手段。本发明解决了综合执法办案不规范。通过使用网络设计执法办案程序和电子法律文书，以及配备2200项法律依据和裁量标准，使执法办案实现流水智能作业。解决了内部审批周期长、案件传统的审批模式靠人接车送且纸质案件浪费纸张，真正实现了执法办案无纸化。提高了案件统计分析能力。通过案件数据可以高效准确地统计出各领域案件的发生频率和数量，一方面可以对执法人员办案数量实现量化考核；另一方面可全面掌握违法行为的分布和发生，方便进行执法力量的调度和分配。解决了事前、事中、事后监管不衔接的问题。系统开放对接“双随机、一公开”监管平台、商事主体信用监管平台、行政许可信息公示平台，一方面可以跟踪行政许可信息，及时实施批后监管，对违法行为快速查处；另一方面，通过办案系统生成的处罚信息，自动进入商事主体信用监管，对违法当事人进行信用惩戒，通过不同系统的开放式连接，让事前、事中、事后监管形成无缝衔接。解决了缺乏外部监督机制的问题。系统通过向法院、检察院等部门开放端口引入外部监督，形成错案、病案外部监督纠错机制，最大程度上防范滥用职权，也推进了执法办案的规范化。解决了偏远地区执法难的问题。移动执法箱的配置使执法办案从办公室走到外部，由于自带WIFI发射装置，传统执法监管不足的偏于地区、农村、海岛等地区可以纳入监管范围，实现执法区域全覆盖。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理；图1是本发明实施例提供的基于网络对接的综合行政执法管理平台示意图；图2是本发明实施例提供的基于网络对接的综合行政执法管理方法流程图；图3是本发明实施例提供的获取的上述执法数据信息进行计算、存储、智能接入集成移动执法设备流程图；图中：1、设施层；2、数据层；3、支撑层；4、应用层。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。实施例1，如图1所示，本发明实施例提供的基于网络对接的综合行政执法管理平台从下到上包括：设施层1，利用网络基础设施获取执法数据信息，用于计算、存储以及智能接入集成移动执法设备；数据层2，创建行政处罚程序、行政强制程序、行政许可程序、涉案物品管理、案件档案管理及执法人员信息库，将行政处罚程序和行政强制程序的法定时间节点通过编程进行设定，对各级案件审批时限自行推进和延时提醒，对各个综合案件的类别和数量数据通过后台随时统计和跟踪；支撑层3，通过业务支撑平台、运维监控平台、接入平台与综合市场执法办案信息数据网络对接，利用系统开放端口链接行业管理部门的行政许可信息库，进行批后监管，以及在现场获取、调取综合经营单位信息；应用层4，通过集成的执法案件管理模块、执法监督考核模块、公众参与监督模块、执法大数据指挥调度模块、执法辅助管理模块以及执法勤务管理模块动态调整的审批管理层级。在本发明实施例设施层1中，集成移动执法设备包括移动执法手提箱，所述移动执法手提箱集成有便携式电脑、打印机、便携式扫描设备、测绘仪、执法记录仪、录音笔。在本发明实施例中，移动执法手提箱自带WIFI发射装置以及预装有执法办案软件。在本发明实施例设施层1中，所述集成移动执法设备还包括手持移动终端，内置有采用身份自动识别软件、GPS定位自动登录软件、综合执法简易程序和涉案物品查扣时效软件，以及罚款网上支付软件。在本发明实施例数据层2中，各个综合案件数据包括：地理数据、执法数据、执法视频、债权清单、执法主体、执法机构、执法人员、社会主体、执法业务、审批数据、法人数据、人脸数据。在本发明实施例支撑层3中，业务支撑平台用于进行基础地理信息管理、统一配置管理、统一消息管理、统一被执行方管理、统一接口管理、公共基础数据据管理。运维监控平台用于日志管理、审批管理、运行监控以及服务注册；接入平台用于视频接入、人脸管理、GPS定位、OCR识别。在本发明实施例应用层4中，执法案件管理模块用于实施移动执法通、执法案件受理、执法文书管理、案件智能推送、执法统一办案、执法案由管理、执法档案管理功能；执法监督考核模块用于实施执法评价管理、执法移动监督、案件督办转批、执法培训考试功能；公众参与监督模块用于实施执法公示管理、双随机公开监管、公众服务、公众评价功能；执法大数据指挥调度模块，用于实施执法指挥调度、执法移动指挥、执法任务管理、智慧工地监管、无人机监管、渣土车监管功能；执法辅助管理模块用于实施执法应用维护、签章管理、执法智慧笔录、业务短信管理、法律条文库以及信息发布功能；以及执法勤务管理模块用于执法巡查管理、执法人员管理、执法车辆管理、执法设别管理以及人员考核功能。实施例2，如图2所示，本发明实施例提供的基于网络对接的综合行政执法管理方法包括：S1，利用网络基础设施获取执法数据信息，用于计算、存储以及智能接入集成移动执法设备；S2，创建行政处罚程序、行政强制程序、行政许可程序、涉案物品管理、案件档案管理及执法人员信息库，将行政处罚程序和行政强制程序的法定时间节点通过编程进行设定，对各级案件审批时限自行推进和延时提醒，对各个综合案件的类别和数量数据通过后台随时统计和跟踪；S3，通过业务支撑平台、运维监控平台、接入平台与综合市场执法办案信息数据网络对接，利用系统开放端口链接行业管理部门的行政许可信息库，进行批后监管，以及在现场获取、调取综合经营单位信息；S4，通过集成的执法案件管理模块、执法监督考核模块、公众参与监督模块、执法大数据指挥调度模块、执法辅助管理模块以及执法勤务管理模块动态调整的审批管理层级。如图3所示，在步骤S1中，获取执法数据信息包括身份识别信息、GPS定位信息、综合执法简易程序信息、涉案物品查扣时效信息，以及罚款网上支付信息；对获取的上述执法数据信息进行计算、存储、智能接入集成移动执法设备包括：S101，将网络基础设施中的政务网服务器、执法认证中心、执法监督中心和被执行方抽象成一个区块链，建立设施层安全调控模型；S102，设施层安全调控模型先初始化一个多线性团队和一个多线性反演，与设施层安全调控策略相关的执法认证中心再运行初始化方法，生成相应的主编码簇；S103，将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器；S104，执法认证中心先认证每个被执行方的id，通过认证后，执法监督中心为每个被执行方生成编译码解文组件，发送给被执行方；S105，被执行方用自己的译文解释编译码解文进行译文解释，查找被执行方执行集合是否满足设施层安全调控策略调控，通过调控，如果被执行方的执行集合满足设施层安全调控策略，那么就能计算出不易公示数据，否则，译文解释失败；S106，当发生被执行方执行命令撤销时，更新执法认证中心编译码解文对与该属性相关的部分、对编译码进行重编译、重新分发被执行方编译码解文。所述S102的先初始化一个多线性团队和一个多线性反演，与设施层安全调控策略相关的执法认证中心再运行初始化方法，生成相应的主编码簇包括：将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器由执法监督中心完成，共有个与设施层安全调控策略相关的执法认证中心，当前执法认证中心为/＞，每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个，与策略相执行共有/＞个，得到：/＞；每个执法认证中心随机选择/＞，计算/＞，/＞，则生成/＞对如下编译码对：，式中，把发送给数据所有者进行编译，/＞作为译码自己保存；/＞表示执法认证中心管理的策略相执行调控策略，/＞表示线性团队，/＞表示当前执法认证中心初始的策略，/＞表示第一个执法认证中心初始的策略，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个初始的策略，/＞表示当前执法认证中心初始的反演策略，/＞表示第一个执法认证中心初始的反演策略，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行为/＞个初始的反演策略，/＞表示主编码簇集合，/＞表示簇，/＞主编码簇反演集合，/＞表示主译码簇集合，/＞表示主译码簇反演集合，/＞表示译码，/＞表示起始译码。在第三步中，将设施层安全调控策略转化为决策树的形式，对不易公示数据进行编译，并将返回的编译码上传到政务网服务器；包括：将分布函数基于执行顺序转化为的决策图，对于编译码，分为四个组件部分，首先是设施层安全调控策略，然后选择不易公示值/＞，计算/＞，其中/＞为不易公示数据，然后假设每条路径上的相关执行集合为/＞，计算与每条有效路径相关的编译码组件/＞，最后将编译码上传；在决策树中的有效路径，即集合为，被执行方随机选择不易公示值/＞，计算/＞，/＞，其中为不易公示数据，然后计算与每条有效路径相关的编译码组件/＞，每条路径上的相关执行集合为/＞，则/＞，则最终编译码为：，然后数据所有者将编译码上传至政务网服务器。式中，表示不易公示值/＞的编码值，/＞表示不易公示值/＞的译码值，/＞表示决策树中的有效路径，/＞表示决策树中的初始有效路径，/＞表示决策树中的第一有效路径，/＞表示决策树中的E-1个效路径，簇下的路径，/＞表示执法认证中心管理的策略相执行中决策树中的有效路径，/＞表示每个执法认证中心管理的策略相执行中在/＞簇下的策略。通过上述实施例可知，本发明实现综合市场执法办案信息数据网络对接。系统开放端口，链接文广新等行业管理部门的行政许可信息库，这样对涉及综合市场许可事项，综合执法局可以立即开展批后监管；在现场执法需要获取的综合经营单位信息，也可以通过系统即时调取，改变了传统的需要函告协助调查方式。实现综合执法内部管理的数据化。编入行政处罚程序、行政强制程序、行政许可程序、涉案物品管理、案件档案管理及执法人员信息库，特别是把行政处罚程序和行政强制程序的法定时间节点通过编程进行硬性设定，各级案件审批人员审批时限自行推进和延时提醒，使执法办案的内部管理管理固定化，提高了工作效率；同时，由于各个综合案件数据化，通过后台数据，就可以随时统计和跟踪案件类别和数量，丰富了日常工作方式，也解决传统方式时，需要向中队要数据、统计分析工作麻烦的情况。集成移动执法设备。移动执法手提箱将便携式电脑、打印机、便携式扫描设备、测绘仪、执法记录仪、录音笔等常用执法设备高度集成，自带WIFI发射装置，预装执法办案软件后，执法箱就成为移动办公室，原先难以覆盖的农村、山区、海岛等区域，可以通过携带执法箱，现场调查取证和实施处罚，而配备的相关装备，也将案件证据能够第一时间准确固定，执法权威性和即时性得到体现。手持移动终端采用身份自动识别和GPS定位自动登录方式，又进一步提高了综合执法简易程序案件和涉案物品查扣时效，将原来办理此类型案件的时间由3至5分钟压缩至30秒，同时，配备罚款网上支付功能，也极大方便了被处罚人。改变传统案件审批模式。手机审批APP可动态调整的审批管理层级，解决案件审批层级过多及审批过程缓慢问题，不同的执法部门，可以根据管理需要，将案件内部审批层级从3级至7级自由调整。同时，赋予该APP软件法律依据和裁量标准即时查询功能，具体执法适用的2200余项法律依据和处罚裁量标准全部录入后台数据库，即便原先未参与过综合执法的执法人员，也可以通过模糊查询，查找到准确的法律依据，从而确保了综合案件的准确规范。开放端口引入外部监督。防范综合执法滥用职权、违法行政，向司法机关、纪检机关开发端口，相关监督部门可以随时抽查案件，提前发现病案、错案，有利于执法人员自我约束执法行为，促进执法业务能力。软硬件实现动态衔接。传统的执法软件，缺乏移动执法装备的有效支撑，功能不能得到充分发挥，而“六位一体”则依托软件，连接硬件，最大限度的使之实用，且功能强大。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。上述装置/单元之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本发明方法实施例基于同一构思，其具体功能及带来的技术效果，具体可参见方法实施例部分，此处不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程。本发明实施例还提供了一种计算机设备，该计算机设备包括：至少一个处理器、存储器以及存储在所述存储器中并可在所述至少一个处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任意各个方法实施例中的步骤。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述各个方法实施例中的步骤。本发明实施例还提供了一种信息数据处理终端，所述信息数据处理终端用于实现于电子装置上执行时，提供被执行方输入接口以实施如上述各方法实施例中的步骤，所述信息数据处理终端不限于手机、电脑、交换机。本发明实施例还提供了一种服务器，所述服务器用于实现于电子装置上执行时，提供被执行方输入接口以实施如上述各方法实施例中的步骤。本发明实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在电子设备上运行时，使得电子设备执行时可实现上述各个方法实施例中的步骤。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到拍照装置/终端设备的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。为进一步说明本发明实施例相关效果，进行如下实验。节约行政成本。由于传统模式的“人接车送”报批案件模式，单纯车辆油耗年均为260000元，传统的纸质文书每年的印制费用为300000元。办案系统投入使用后，上述行政成本可以全面减免。提高办案数量。效率提高后，执法人员可以有更多的时间深入到执法一线，而执法箱的配备，是偏远地区也纳入到监管范围。转变执法形象，系统的投入使用为执法办案增加了科技元素，有助于大幅度增强文明执法、科学执法、规范执法。提升执法权威。由于系统设计的科学性和严谨性，以及引入了外部监督，通过使用移动执法箱现场直接办案并当场送达法律文书，违法行为第一时间可以被查处完毕，避免了被处罚人来回奔波，同时，也消除了处罚不公的可能，执法办案的权威性得到提升。以上所述，仅为本发明较优的具体的实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
