标题title
一种可变式多用绕线模具
摘要abst
本属于电动机生产技术领域，尤其是涉及一种可变式多用绕线模具，包括底座，底座上表面固定连接有固定板，固定板侧壁固定连接有圆盘，圆盘处设置有绕线机构；绕线机构包括电机，电机的输出端固定连接有驱动柱，固定板与圆盘共同贯穿固定连接有转筒，转筒与驱动柱通过轴承贯穿转动连接，驱动柱远离电机的一端固定连接有转动块，转动块开设有两个矩形孔，转动块通过矩形孔滑动连接有两个滑块，滑块侧壁固定连接有第一挡板，第一挡板通过螺栓固定连接有三个绕线柱，对应的绕线柱共同贯穿滑动连接有第二挡板。优点在于：本发明的绕线模具可以提高效率，降低劳动强度，且适用面更广，同时自动化程度更高。
权利要求书clms
1.一种可变式多用绕线模具，包括底座，其特征在于，所述底座上表面固定连接有固定板，所述固定板侧壁固定连接有圆盘，所述圆盘处设置有绕线机构；所述绕线机构包括电机，所述电机的输出端固定连接有驱动柱，所述固定板与圆盘共同贯穿固定连接有转筒，所述转筒与驱动柱通过轴承贯穿转动连接，所述驱动柱远离电机的一端固定连接有转动块，所述转动块开设有两个矩形孔，所述转动块通过矩形孔滑动连接有两个滑块，所述滑块侧壁固定连接有第一挡板，所述第一挡板通过螺栓固定连接有三个绕线柱，对应的所述绕线柱共同贯穿滑动连接有第二挡板，所述转动块通过轴承贯穿转动连接有第一螺杆，所述第一螺杆位于两个矩形孔内的部分设置有旋向相反的螺纹，其余部分为光滑结构，所述第一螺杆位于转动块外部的一端固定连接有第一转轮。2.根据权利要求1所述的一种可变式多用绕线模具，其特征在于，所述圆盘内设置有预紧机构，所述预紧机构包括开设在圆盘内的凹槽和空腔，所述空腔内密封滑动连接有泵块，所述圆盘通过轴承贯穿转动连接有螺纹筒，所述螺纹筒一端贯穿延伸至空腔内，另一端贯穿延伸至所述凹槽内并过盈配合有第二齿轮，所述第二齿轮与凹槽内底壁之间固定连接有扭力弹簧，所述螺纹筒螺纹连接有第二螺杆，所述第二螺杆与所述泵块上表面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种可变式多用绕线模具，其特征在于，所述圆盘侧壁设置有计数机构，所述计数机构包括滑套，所述滑套与所述圆盘侧壁固定连接，所述滑套内密封滑动连接有配重块，所述圆盘、滑套、固定板共同贯穿固定连接有油管Ⅱ，所述油管Ⅱ将所述空腔与滑套连通，所述固定板侧壁固定连接有油箱，所述油箱、固定板、圆盘共同贯穿固定连接有油管Ⅰ，所述油管Ⅰ将所述空腔与油箱连通，所述油箱内填充有润滑油，所述滑套内侧壁滑动连接有调节板，所述调节板下表面固定连接有按钮开关，所述按钮开关通过PLC控制电路与所述电机连接。4.根据权利要求3所述的一种可变式多用绕线模具，其特征在于，所述计数机构还包括安装块，所述安装块与圆盘侧壁固定连接，所述安装块螺纹连接有第三螺杆，所述第三螺杆贯穿延伸至滑套内并与所述调节板上表面通过轴承转动连接，所述第三螺杆远离调节板的一端固定连接有第二转轮，所述安装块上表面固定连接有指示板。5.根据权利要求3所述的一种可变式多用绕线模具，其特征在于，所述转筒为空心结构，所述转筒内环侧壁开设有若干微孔，所述滑套、固定板、转筒共同贯穿固定连接有油管Ⅳ，所述油管Ⅳ将所述滑套与转筒连通，所述转筒与油箱顶壁共同贯穿固定连接有油管Ⅲ，所述油管Ⅲ将所述转筒与油箱连通，所述油管Ⅳ内设置有电磁阀且该电磁阀与所述按钮开关通过PLC控制电路连接。6.根据权利要求3所述的一种可变式多用绕线模具，其特征在于，所述油管Ⅰ、油管Ⅱ内均设置有单向阀。7.根据权利要求4所述的一种可变式多用绕线模具，其特征在于，所述指示板靠近第二转轮一侧的侧壁雕刻有刻度线。8.根据权利要求4所述的一种可变式多用绕线模具，其特征在于，所述第一挡板与第二挡板均开设有多个固定孔，所述绕线柱通过固定孔贯穿所述第一挡板、第二挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动机生产技术领域，尤其涉及一种可变式多用绕线模具。背景技术电动机是把电能转换成机械能的一种设备，它是利用通电线圈产生旋转磁场并作用于转子形成磁电动力旋转扭矩，电动机按使用电源不同分为直流电动机和交流电动机，而无论是直流电动机还是交流电动机，线圈都是其内部重要的组成部分，线圈一般都是由铜线进行绕制而成，而绕线工序中，一般都是借助绕线模具进行完成，低压散嵌线圈都是自动绕线机自己绕线，绕线模具基本都是一种型号电机对应一套模具，通过电机驱动模具转动，从而完成自动绕线，自动绕线机的优点是效率高。现有技术中，现有的绕线模具的弊端是装配的模具厚度和排线范围受限制，导致有一相多个线圈的绕线一次绕不开，需要分多次绕线再打头焊接起来，既容易发热又降低工作效率，还增加工人焊接的难度，且绕线圈数一般都需要人工进行观察统计，在高强度的连续作业过程中，难免会产生差错，从而导致绕制的线圈不合格，需要返工，造成不必要的损失。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的问题，而提出的一种可变式多用绕线模具。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可变式多用绕线模具，包括底座，所述底座上表面固定连接有固定板，所述固定板侧壁固定连接有圆盘，所述圆盘处设置有绕线机构；所述绕线机构包括电机，所述电机的输出端固定连接有驱动柱，所述固定板与圆盘共同贯穿固定连接有转筒，所述转筒与驱动柱通过轴承贯穿转动连接，所述驱动柱远离电机的一端固定连接有转动块，所述转动块开设有两个矩形孔，所述转动块通过矩形孔滑动连接有两个滑块，所述滑块侧壁固定连接有第一挡板，所述第一挡板通过螺栓固定连接有三个绕线柱，对应的所述绕线柱共同贯穿滑动连接有第二挡板，所述转动块通过轴承贯穿转动连接有第一螺杆，所述第一螺杆位于两个矩形孔内的部分设置有旋向相反的螺纹，其余部分为光滑结构，所述第一螺杆位于转动块外部的一端固定连接有第一转轮。进一步，所述圆盘内设置有预紧机构，所述预紧机构包括开设在圆盘内的凹槽和空腔，所述空腔内密封滑动连接有泵块，所述圆盘通过轴承贯穿转动连接有螺纹筒，所述螺纹筒一端贯穿延伸至空腔内，另一端贯穿延伸至所述凹槽内并过盈配合有第二齿轮，所述第二齿轮与凹槽内底壁之间固定连接有扭力弹簧，所述螺纹筒螺纹连接有第二螺杆，所述第二螺杆与所述泵块上表面固定连接。进一步，所述圆盘侧壁设置有计数机构，所述计数机构包括滑套，所述滑套与所述圆盘侧壁固定连接，所述滑套内密封滑动连接有配重块，所述圆盘、滑套、固定板共同贯穿固定连接有油管Ⅱ，所述油管Ⅱ将所述空腔与滑套连通，所述固定板侧壁固定连接有油箱，所述油箱、固定板、圆盘共同贯穿固定连接有油管Ⅰ，所述油管Ⅰ将所述空腔与油箱连通，所述油箱内填充有润滑油，所述滑套内侧壁滑动连接有调节板，所述调节板下表面固定连接有按钮开关，所述按钮开关通过PLC控制电路与所述电机连接。进一步，所述计数机构还包括安装块，所述安装块与圆盘侧壁固定连接，所述安装块螺纹连接有第三螺杆，所述第三螺杆贯穿延伸至滑套内并与所述调节板上表面通过轴承转动连接，所述第三螺杆远离调节板的一端固定连接有第二转轮，所述安装块上表面固定连接有指示板。进一步，所述转筒为空心结构，所述转筒内环侧壁开设有若干微孔，所述滑套、固定板、转筒共同贯穿固定连接有油管Ⅳ，所述油管Ⅳ将所述滑套与转筒连通，所述转筒与油箱顶壁共同贯穿固定连接有油管Ⅲ，所述油管Ⅲ将所述转筒与油箱连通，所述油管Ⅳ内设置有电磁阀且该电磁阀与所述按钮开关通过PLC控制电路连接。进一步，所述油管Ⅰ、油管Ⅱ内均设置有单向阀。进一步，所述指示板靠近第二转轮一侧的侧壁雕刻有刻度线。进一步，所述第一挡板与第二挡板均开设有多个固定孔，所述绕线柱通过固定孔贯穿所述第一挡板、第二挡板。本发明具有以下优点：1、这套绕线模省去了每个线圈之间的隔板，直接将铜线绕在6根绕线柱上，每绕一个线圈用绳子绑扎一下，从而使得一相线圈个数再多均可以装下，从而避免了分多次绕线再打头焊接起来，提高效率的同时，降低劳动强度；2、转动第一螺杆，通过螺纹连接即可调节两个滑块之间的距离，从而调节两组绕线柱之间的距离，同时，通过绕线柱穿过不同的固定孔，即可调节每组绕线柱之间的距离，从而使得该模具可以根据要求调节长度和宽度，兼容多种型号；3、取下线圈时，转动第一螺杆，使得两个滑块相互靠近，可以往里收缩取下线圈，降低劳动强度提高效率；4、转动块转动进行绕线时，每转一圈过程中，即可使得第一齿轮与第二齿轮啮合一次，在啮合的过程中，第一齿轮带动第二齿轮转动的过程中，啮合时的反作用力作用在第一齿轮上时，即可使得第一螺杆也产生转动趋势，而该转动趋势使得两个滑块产生相互远离的运动趋势，即可将线圈进行预紧，从而避免绕线过程中线圈产生松动；5、绕线时每绕线一圈，第二齿轮即可往复转动一次，通过螺纹连接即可使得泵块往复运动一次，从而将油箱内的润滑油抽入空腔后，再泵入滑套内，从而使得配重块上升，当上升至配重块与按钮开关接触，即可自动停止绕线，即在绕线过程中，可以自动统计绕线圈数，在达到额定圈数后自动停止，有效避免了人工技术产生差错，从而避免不必要的损失，同时大大提高了模具的自动化程度；6、绕线完成后，配重块下滑复位过程中，使得润滑油返回油箱的同时，润滑油通过转筒时，部分润滑油通过微孔渗入驱动柱与转筒的转动连接，对其进行润滑，从而在绕线间隙，对转动处进行自动润滑保养，减小二者转动之间的摩擦力，从而提高模具的使用寿命。附图说明图1为本发明提出的一种可变式多用绕线模具的结构示意图；图2为本发明提出的一种可变式多用绕线模具的另一视角下的结构示意图；图3为本发明提出的一种可变式多用绕线模具的内部结构示意图；图4为图3中的A处放大图；图5为图3中的B处放大图；图6为本发明提出的一种可变式多用绕线模具的另一剖面下的内部结构示意图；图7为本发明提出的一种可变式多用绕线模具的又一剖面下的内部结构示意图；图8为本发明提出的一种可变式多用绕线模具中转动块的结构示意图。图中：1底座、2固定板、3圆盘、4电机、5驱动柱、51转筒、52微孔、6转动块、7矩形孔、8滑块、9第一挡板、10固定孔、11绕线柱、12第二挡板、14第一螺杆、15第一转轮、16第一齿轮、17凹槽、18空腔、19螺纹筒、20第二螺杆、21泵块、22第二齿轮、23扭力弹簧、24油箱、25油管Ⅰ、26滑套、27油管Ⅱ、28配重块、29安装块、30调节板、31按钮开关、32第三螺杆、33第二转轮、34指示板、35油管Ⅲ、36油管Ⅳ。具体实施方式参照图1-图8，一种可变式多用绕线模具，包括底座1，底座1上表面固定连接有固定板2，固定板2侧壁固定连接有圆盘3，圆盘3处设置有绕线机构；绕线机构包括电机4，电机4的输出端固定连接有驱动柱5，固定板2与圆盘3共同贯穿固定连接有转筒51，转筒51与驱动柱5通过轴承贯穿转动连接，驱动柱5远离电机4的一端固定连接有转动块6，转动块6开设有两个矩形孔7，转动块6通过矩形孔7滑动连接有两个滑块8，滑块8侧壁固定连接有第一挡板9，第一挡板9通过螺栓固定连接有三个绕线柱11，对应的绕线柱11共同贯穿滑动连接有第二挡板12，转动块6通过轴承贯穿转动连接有第一螺杆14，第一螺杆14位于两个矩形孔7内的部分设置有旋向相反的螺纹，其余部分为光滑结构，第一螺杆14位于转动块6外部的一端固定连接有第一转轮15，这套绕线模省去了每个线圈之间的隔板，直接将铜线绕在6根绕线柱上，每绕一个线圈用绳子绑扎一下，从而使得一相线圈个数再多均可以装下，从而避免了分多次绕线再打头焊接起来，大大提高效率的同时，降低劳动强度。值得一提的是，转动第一螺杆14，通过螺纹连接即可调节两个滑块8之间的距离，从而调节两组绕线柱11之间的距离，同时，通过绕线柱11穿过不同的固定孔10，即可调节每组绕线柱11之间的距离，从而使得该模具可以根据要求调节长度和宽度，兼容多种型号圆盘3内设置有预紧机构，预紧机构包括开设在圆盘3内的凹槽17和空腔18，空腔18内密封滑动连接有泵块21，圆盘3通过轴承贯穿转动连接有螺纹筒19，螺纹筒19一端贯穿延伸至空腔18内，另一端贯穿延伸至凹槽17内并过盈配合有第二齿轮22，第二齿轮22与凹槽17内底壁之间固定连接有扭力弹簧23，螺纹筒19螺纹连接有第二螺杆20，第二螺杆20与泵块21上表面固定连接，绕线过程中，转动块6转动，而转动块6每转动一圈，均会使得第一齿轮16与第二齿轮22啮合一次，而在啮合过程中，通过第一齿轮16与第二齿轮22的啮合，使得第二齿轮22转动，并扭动扭力弹簧23，通过扭力弹簧23进行弹力蓄积，再啮合过程中，第一齿轮16驱动第二齿轮22转动的同时，其自身也会受到反作用力，而该反作用力即可使得第二齿轮22产生转动趋势，该转动趋势即可使得第一螺杆14发生转动趋势，该转动趋势则会使得两个滑块8产生相互远离的运动趋势，该运动趋势即可将绕制的线圈拉紧，从而避免其绕制过程中产生松动，保证绕制线圈的质量。圆盘3侧壁设置有计数机构，计数机构包括滑套26，滑套26与圆盘3侧壁固定连接，滑套26内密封滑动连接有配重块28，配重块28由实心钢材制成，其重量较大，从而使得可以通过配重块28自身的重力使得润滑油返回油箱24内，圆盘3、滑套26、固定板2共同贯穿固定连接有油管Ⅱ27，油管Ⅱ27将空腔18与滑套26连通，固定板2侧壁固定连接有油箱24，油箱24、固定板2、圆盘3共同贯穿固定连接有油管Ⅰ25，油管Ⅰ25将空腔18与油箱24连通，油箱24内填充有润滑油，滑套26内侧壁滑动连接有调节板30，调节板30下表面固定连接有按钮开关31，按钮开关31通过PLC控制电路与电机4连接，PLC控制电路可以使得按钮开关31按下后，使得电机4断电停止工作，为现有技术，在此不做赘述，第二齿轮22转动，带动螺纹筒19转动，从而通过螺纹连接使得第二螺杆20向下运动，带动泵块21向下运动，将空腔18内抽入的液压油通过油管Ⅱ27泵入滑套26内，而润滑油的泵入，即可使得配重块28上升一段距离，当第一齿轮16与第二齿轮22脱离啮合后，扭力弹簧23的弹力释放，使得第二齿轮22带动螺纹筒19反转，从而通过螺纹连接使得第二螺杆20向上运动，第二螺杆20则带动泵块21上滑，通过油管Ⅰ25将油箱24内的润滑油抽入空腔18内，等待泵出，绕线过程中，随着绕线圈数的增加，泵入滑套26内的润滑油不断增加，配重块28不断上升，直至配重块28与按钮开关31接触，此时按钮开关31触发，使得电机4停止转动，此时即绕线完成，从而使得在绕制一定圈数可以自动停止转动，有效避免了人工技术产生差错，从而避免不必要的损失，同时大大提高了模具的自动化程度。计数机构还包括安装块29，安装块29与圆盘3侧壁固定连接，安装块29螺纹连接有第三螺杆32，第三螺杆32贯穿延伸至滑套26内并与调节板30上表面通过轴承转动连接，第三螺杆32远离调节板30的一端固定连接有第二转轮33，安装块29上表面固定连接有指示板34，指示板34靠近第二转轮33一侧的侧壁雕刻有刻度线，通过指示板34上的刻度线，即可精确的调整调节板30的位置，从而精确调节绕线圈数。转筒51为空心结构，转筒51内环侧壁开设有若干微孔52，滑套26、固定板2、转筒51共同贯穿固定连接有油管Ⅳ36，油管Ⅳ36将滑套26与转筒51连通，转筒51与油箱24顶壁共同贯穿固定连接有油管Ⅲ35，油管Ⅲ35将转筒51与油箱24连通，油管Ⅳ36内设置有电磁阀且该电磁阀与按钮开关31通过PLC控制电路连接，PLC控制电路可以使得按钮开关31按下后，电磁阀打开，而在绕线过程中，电磁阀保持关闭状态。油管Ⅰ25、油管Ⅱ27内均设置有单向阀，油管Ⅰ25内的单向阀仅允许润滑油从油箱24内进入空腔18内，油管Ⅱ27内的单向阀仅允许润滑油由空腔18进入滑套26内。第一挡板9与第二挡板12均开设有多个固定孔10，绕线柱11通过固定孔10贯穿第一挡板9、第二挡板12。本发明中，首先根据所需绕线的长度与宽度，选择不同的固定孔10，将两组绕线柱11进行固定，固定完成后，再转动第一转轮15，使得第一螺杆14转动，再通过螺纹连接使得两个滑块8相互靠近或相互远离，从而调节两组绕线柱11之间的距离，调节完成后，再根据所需绕线圈数，转动第二转轮33，从而使得第三螺杆32转动，第三螺杆32转动即可带动调节板30上下滑动，根据指示板34侧壁的刻度线，精确的调整调节板30的位置，调节板30位置调整完成后，将铜线固定在绕线柱11上，开启电机4，电机4带动驱动柱5转动，从而使得转动块6转动，开始绕线。绕线过程中，转动块6转动，而转动块6每转动一圈，均会使得第一齿轮16与第二齿轮22啮合一次，而在啮合过程中，通过第一齿轮16与第二齿轮22的啮合，使得第二齿轮22转动，并扭动扭力弹簧23，通过扭力弹簧23进行弹力蓄积，再啮合过程中，第一齿轮16驱动第二齿轮22转动的同时，其自身也会受到反作用力，而该反作用力即可使得第二齿轮22产生转动趋势，该转动趋势即可使得第一螺杆14发生转动趋势，该转动趋势则会使得两个滑块8产生相互远离的运动趋势，该运动趋势即可将绕制的线圈拉紧，从而避免其绕制过程中产生松动。同时，第二齿轮22转动，带动螺纹筒19转动，从而通过螺纹连接使得第二螺杆20向下运动，带动泵块21向下运动，将空腔18内抽入的液压油通过油管Ⅱ27泵入滑套26内，而润滑油的泵入，即可使得配重块28上升一段距离。而当第一齿轮16与第二齿轮22脱离啮合后，扭力弹簧23的弹力释放，使得第二齿轮22带动螺纹筒19反转，从而通过螺纹连接使得第二螺杆20向上运动，第二螺杆20则带动泵块21上滑，通过油管Ⅰ25将油箱24内的润滑油抽入空腔18内，等待泵出。绕线过程中，随着绕线圈数的增加，泵入滑套26内的润滑油不断增加，配重块28不断上升，直至配重块28与按钮开关31接触，此时按钮开关31触发，使得电机4停止转动，此时即绕线完成，绕线完成后，油管Ⅳ36内的电磁阀同步打开，此时在配重块28在自身重力作用下下滑，将滑套26内的液压油通过油管Ⅳ36泵入转筒51内，而压入转筒51内的润滑油再通过油管Ⅲ35返回油箱24内，而润滑油通过转筒51的同时，部分润滑油会通过转筒51上的微孔52进入转筒51与驱动柱5的转动连接处，通过润滑油的渗入对转动连接处进行润滑。绕线完成后，转动第一转轮15，使得两个滑块8相对运动，运动至无法运动后，将绕制的线圈取下，再固定新的铜线继续按上述步骤进行绕线即可。
