标题title
一种具有防尘结构的电力接线箱
摘要abst
本发明属于电力设备技术领域，具体公开了一种具有防尘结构的电力接线箱，包括接线箱本体和固定在接线箱本体下部的过滤片，接线箱本体的上部固定有连接座，连接座的下方可拆卸连接有第二连接片，第二连接片上位于四角部位贯穿有抵接杆，第二连接片的后部可拆卸连接有第一连接片，第一连接片的外侧固定有收纳斗，抵接杆上可拆卸连接有震动电机，连接座通过固定螺栓固定在接线箱本体的后侧，连接座的弯折部位固定有筋板，连接座的横截面为L状结构。该具有防尘结构的电力接线箱采用震动的方式将过滤片上的灰尘清理，同时产生的震动也能够对收纳斗传递，此时可以避免收纳斗的内部产生堵塞。
权利要求书clms
1.一种具有防尘结构的电力接线箱，包括接线箱本体和固定在接线箱本体下部的过滤片，其特征在于，所述接线箱本体的上部固定有连接座，所述连接座的下方可拆卸连接有第二连接片，所述第二连接片上位于四角部位贯穿有抵接杆，所述第二连接片的后部可拆卸连接有第一连接片，所述第一连接片的外侧固定有收纳斗，所述抵接杆上可拆卸连接有震动电机。2.根据权利要求1所述的一种具有防尘结构的电力接线箱，其特征在于，所述连接座通过固定螺栓固定在接线箱本体的后侧，所述连接座的弯折部位固定有筋板，所述连接座的横截面为L状结构。3.根据权利要求1所述的一种具有防尘结构的电力接线箱，其特征在于，所述连接座的底面固定有电动推杆和伸缩杆，所述连接座底面的中部固定有连接杆，所述连接杆的底面固定有接线杆，所述接线杆的一端固定有第一套接管，所述接线杆的另一端固定有第二套接管，所述第一套接管套接在电动推杆上，所述第二套接管套接在伸缩杆上。4.根据权利要求3所述的一种具有防尘结构的电力接线箱，其特征在于，所述电动推杆和伸缩杆的输出端固定有安装脚片，所述安装脚片固定在耳片上，所述耳片与第二连接片的上部固定。5.根据权利要求4所述的一种具有防尘结构的电力接线箱，其特征在于，所述安装脚片的顶面固定有套接头，所述套接头与电动推杆和伸缩杆的输出端固定，所述安装脚片通过安装螺栓固定在耳片上。6.根据权利要求1所述的一种具有防尘结构的电力接线箱，其特征在于，所述第二连接片的中部固定有第二安装片，所述第一连接片的中部固定有第一安装片，所述第一安装片和第二安装片之间固定有液压缸。7.根据权利要求1所述的一种具有防尘结构的电力接线箱，其特征在于，所述抵接杆的一端固定有抵接块，所述抵接杆的另一端固定有橡胶柱，所述橡胶柱通过固定柱固定在连接柱上，所述连接柱的外壁开设有螺纹，所述连接柱通过螺纹固定在第一连接片的内壁。8.根据权利要求1所述的一种具有防尘结构的电力接线箱，其特征在于，所述第二连接片的中部开设有贯穿孔，所述第二连接片与第一连接片之间固定有伸缩管，所述伸缩管的内腔与贯穿孔和收纳斗连通，所述收纳斗上连接有连接口。9.根据权利要求1所述的一种具有防尘结构的电力接线箱，其特征在于，所述第一连接片一侧的抵接杆连接有第一导震结构，所述第一连接片另一侧的抵接杆连接有第二导震结构，所述第一导震结构和第二导震结构的结构相同，所述第二导震结构包括收纳盒、固定在收纳盒上部的第一导震杆、固定在收纳盒下部的第二导震杆和固定在收纳盒内部的震动电机，所述第一导震杆和第二导震杆均套接在抵接杆上。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设备技术领域，具体公开了一种具有防尘结构的电力接线箱。背景技术电力接线箱在工作时，接线箱的进气口容易积攒灰尘，如果不及时对进气口上的灰尘清理，进气口上的灰尘会进入到接线箱的内部，此时会导致接线箱内部的接线板粘附灰尘，影响接线板挥发热量，会导致接线箱出现火灾隐患，工作人员对接线箱进气口的清灰方式，通常为擦拭清理，进气口的灰尘在擦拭清理时，需要将进气口的筛网从接线箱上拆下，此种清灰方式较为繁琐，由于筛网需要从接线箱上拆卸，容易导致灰尘贯穿进气口进入到接线箱的内部，也会导致接线箱内部存有安全隐患。因此，现有的具有防尘结构的电力接线箱，无法满足实际使用中的需求，所以市面上迫切需要能改进的技术，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有防尘结构的电力接线箱。为达到以上目的，本发明提供了一种具有防尘结构的电力接线箱，包括接线箱本体和固定在接线箱本体下部的过滤片，所述接线箱本体的上部固定有连接座，所述连接座的下方可拆卸连接有第二连接片，所述第二连接片上位于四角部位贯穿有抵接杆，所述第二连接片的后部可拆卸连接有第一连接片，所述第一连接片的外侧固定有收纳斗，所述抵接杆上可拆卸连接有震动电机。在上述技术方案中，进一步，所述连接座通过固定螺栓固定在接线箱本体的后侧，所述连接座的弯折部位固定有筋板，所述连接座的横截面为L状结构。在上述技术方案中，进一步，所述连接座的底面固定有电动推杆和伸缩杆，所述连接座底面的中部固定有连接杆，所述连接杆的底面固定有接线杆，所述接线杆的一端固定有第一套接管，所述接线杆的另一端固定有第二套接管，所述第一套接管套接在电动推杆上，所述第二套接管套接在伸缩杆上。在上述技术方案中，进一步，所述电动推杆和伸缩杆的输出端固定有安装脚片，所述安装脚片固定在耳片上，所述耳片与第二连接片的上部固定。在上述技术方案中，进一步，所述安装脚片的顶面固定有套接头，所述套接头与电动推杆和伸缩杆的输出端固定，所述安装脚片通过安装螺栓固定在耳片上。在上述技术方案中，进一步，所述第二连接片的中部固定有第二安装片，所述第一连接片的中部固定有第一安装片，所述第一安装片和第二安装片之间固定有液压缸。在上述技术方案中，进一步，所述抵接杆的一端固定有抵接块，所述抵接杆的另一端固定有橡胶柱，所述橡胶柱通过固定柱固定在连接柱上，所述连接柱的外壁开设有螺纹，所述连接柱通过螺纹固定在第一连接片的内壁。在上述技术方案中，进一步，所述第二连接片的中部开设有贯穿孔，所述第二连接片与第一连接片之间固定有伸缩管，所述伸缩管的内腔与贯穿孔和收纳斗连通，所述收纳斗上连接有连接口。在上述技术方案中，进一步，所述第一连接片一侧的抵接杆连接有第一导震结构，所述第一连接片另一侧的抵接杆连接有第二导震结构，所述第一导震结构和第二导震结构的结构相同，所述第二导震结构包括收纳盒、固定在收纳盒上部的第一导震杆、固定在收纳盒下部的第二导震杆和固定在收纳盒内部的震动电机，所述第一导震杆和第二导震杆均套接在抵接杆上。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该具有防尘结构的电力接线箱在实际使用时，可以实现灰尘自动清理，避免过滤片上的灰尘进入到接线箱本体的内部。2、该具有防尘结构的电力接线箱在实际使用时，可以实现过滤片上的灰尘快速分离，省去了过滤片需要拆装的步骤。3、该具有防尘结构的电力接线箱采用震动的方式将过滤片上的灰尘清理，同时产生的震动也能够对收纳斗传递，此时可以避免收纳斗的内部产生堵塞。附图说明图1为本发明与接线箱本体的连接结构示意图；图2为本发明提出的一种具有防尘结构的电力接线箱结构示意图；图3为本发明提出的连接座与电动推杆和伸缩杆的连接结构示意图；图4为本发明提出的第一连接片和第二连接片的连接结构示意图；图5为本发明提出的伸缩管和抵接杆与第一连接片的连接结构示意图；图6为本发明提出的第二导震结构与抵接杆的连接结构示意图。图中：1、第一连接片；2、收纳斗；3、接线杆；4、第一套接管；5、电动推杆；6、连接杆；7、连接座；8、筋板；9、固定螺栓；10、接线箱本体；11、伸缩杆；12、第二套接管；13、过滤片；14、第二连接片；15、抵接块；16、贯穿孔；17、伸缩管；18、抵接杆；19、第一安装片；20、第二安装片；21、液压缸；22、安装脚片；23、安装螺栓；24、套接头；25、耳片；26、连接柱；27、固定柱；28、橡胶柱；29、震动电机；30、螺纹；31、第一导震结构；32、第一导震杆；33、第二导震杆；34、收纳盒；35、连接口。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的.特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。如图1-图6所示的一种具有防尘结构的电力接线箱，包括接线箱本体10和固定在接线箱本体10下部的过滤片13，接线箱本体10的上部固定有连接座7，连接座7的下方可拆卸连接有第二连接片14，第二连接片14上位于四角部位贯穿有抵接杆18，第二连接片14的后部可拆卸连接有第一连接片1，第一连接片1的外侧固定有收纳斗2，收纳斗2通过连接口35与吸尘器连接，吸尘器不属于本文献的保护范围，吸尘器可以选择为市面上的产品，抵接杆18上可拆卸连接有震动电机29；该电力接线箱在实际使用时，电动推杆5能够配合伸缩杆11对第二连接片14的使用位置调节，当第二连接片14位于过滤片13的正后方时，液压缸21可以通过第一连接片1带动抵接块15抵接在过滤片13上，随后开启震动电机29工作，震动电机29产生的震动可以带动过滤片13上的灰尘漂浮在空气中，当使用者将连接口35与吸尘器连接时，可以实现过滤片13上的灰尘收纳在吸尘器的内部，该电力接线箱在不需要清尘时，电动推杆5配合伸缩杆11将第二连接片14的使用位置上移，可以避免第二连接片14影响空气进入到接线箱本体10的内部。连接座7通过固定螺栓9固定在接线箱本体10的后侧，连接座7的弯折部位固定有筋板8，连接座7的横截面为L状结构，连接座7的底面固定有电动推杆5和伸缩杆11，连接座7底面的中部固定有连接杆6，连接杆6的底面固定有接线杆3，接线杆3的一端固定有第一套接管4，接线杆3的另一端固定有第二套接管12，第一套接管4套接在电动推杆5上，第二套接管12套接在伸缩杆11上，电动推杆5和伸缩杆11的输出端固定有安装脚片22，安装脚片22固定在耳片25上，耳片25与第二连接片14的上部固定，安装脚片22的顶面固定有套接头24，套接头24与电动推杆5和伸缩杆11的输出端固定，安装脚片22通过安装螺栓23固定在耳片25上，第二连接片14的中部固定有第二安装片20，第一连接片1的中部固定有第一安装片19，第一安装片19和第二安装片20之间固定有液压缸21，抵接杆18的一端固定有抵接块15，抵接杆18的另一端固定有橡胶柱28，橡胶柱28通过固定柱27固定在连接柱26上，连接柱26的外壁开设有螺纹30，连接柱26通过螺纹30固定在第一连接片1的内壁，第二连接片14的中部开设有贯穿孔16，第二连接片14与第一连接片1之间固定有伸缩管17，伸缩管17的内腔与贯穿孔16和收纳斗2连通，收纳斗2上连接有连接口35，第一连接片1一侧的抵接杆18连接有第一导震结构31，第一连接片1另一侧的抵接杆18连接有第二导震结构，第一导震结构31和第二导震结构的结构相同，第二导震结构包括收纳盒34、固定在收纳盒34上部的第一导震杆32、固定在收纳盒34下部的第二导震杆33和固定在收纳盒34内部的震动电机29，第一导震杆32和第二导震杆33均套接在抵接杆18上，橡胶柱28可以避免抵接杆18上的震动对连接柱26传递，可以避免连接柱26受到震动时，连接柱26与第一连接片1分离，同时也可以保证抵接杆18受到震动时摆动，可以提高抵接杆18对过滤片13的导震效果；该电力接线箱在实际使用时，固定螺栓9贯穿连接座7固定在接线箱本体10的上部，可以便于抵接杆18对过滤片13上的灰尘清理，接线杆3通过连接杆6固定在连接座7的下方，接线杆3上连接的第一套接管4和第二套接管12，能够加强电动推杆5和伸缩杆11与连接座7的固定强度，实现电动推杆5和伸缩杆11带动第二连接片14稳固下移，第一连接片1和第二连接片14之间连接的伸缩管17，可以便于收纳斗2对过滤片13掉落的灰尘收纳，液压缸21可以对第一连接片1和第二连接片14之间的间距调节，抵接杆18与第二连接片14贯穿的孔径大于抵接杆18的直径，当震动电机29产生的震动通过第一导震杆32和第二导震杆33对抵接杆18传递时，抵接杆18上的震动能够通过抵接块15对过滤片13传递，可以实现过滤片13上的灰尘与过滤片13分离，同时连接柱26通过螺纹30与第一连接片1连接，能够便于使用者对抵接杆18更换。该电力接线箱在实际使用前，第二连接片14位于接线箱本体10后部的上方，可以避免第二连接片14影响空气进入到接线箱本体10的内部，接线箱本体10上的过滤片13积攒较多的灰尘时，电动推杆5能够配合伸缩杆11对第二连接片14的使用位置调节，当第二连接片14位于过滤片13的正后方时，液压缸21可以通过第一连接片1带动抵接块15抵接在过滤片13上，随后开启震动电机29工作，震动电机29产生的震动可以带动过滤片13上的灰尘漂浮在空气中，同时震动电机29产生的震动会通过连接柱26对第一连接片1传递，此时收纳斗2内部的灰尘也会产生震动，可以避免收纳斗2的内部产生堵塞，使用者将连接口35与吸尘器连接时，可以实现过滤片13上的灰尘收纳在吸尘器的内部，当过滤片13上的灰尘清理完成后，电动推杆5配合伸缩杆11将第二连接片14的使用位置上移，即可便于后续过滤片13上的灰尘清理。以上显示和描述了本发明的基本原理.主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
