标题title
一种智能变电站电气设备
摘要abst
本发明涉及电气设备技术领域，具体公开了一种智能变电站电气设备，包括：安装架主体，除层机构，除层机构设置在导电卡头上对导电卡座的内壁进行打磨；维护机构，维护机构设置在导电卡座的一侧对除层机构上的残渣进行清理；驱动机构，驱动机构设置在除层机构的内部对除层机构进行控制。本发明通过电控柜中的驱动马达以及多个传动机构带动驱动机构转动，通过驱动机构带动除层机构在导电卡座内壁转动，通过除层机构把导电卡座内壁的氧化层和电弧杂质层打磨掉，从而保证下一次导电卡头与导电卡座的连接，增加导电卡头与导电卡座二者之间的连接稳定性。
权利要求书clms
1.一种智能变电站电气设备，包括：安装架主体，所述安装架主体包括横架，所述横架上中心位置设置有绝缘子二，且横架的左右两端固定设置有绝缘子一，所述绝缘子一的顶部固定设置有导电卡座，所述绝缘子二上转动设置有主摆臂，所述主摆臂的两端固定设置有副摆臂，且副摆臂的顶端固定设置有导电卡头,其特征在于：除层机构，所述除层机构设置在导电卡头上对导电卡座的内壁进行打磨；维护机构，所述维护机构设置在导电卡座的一侧对除层机构上的残渣进行清理；驱动机构，所述驱动机构设置在除层机构的内部对除层机构进行控制。2.根据权利要求1所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述驱动机构包括贯穿于绝缘子二内部且转动连接的传动柱二，所述传动柱二的顶端固定设置有锥齿轮二，且传动柱二的一端与电控箱中的驱动马达连接，所述锥齿轮二的一侧设置有锥齿轮一，所述锥齿轮一的一端设置有贯穿于主摆臂和副摆臂的传动柱一，且锥齿轮一与锥齿轮二相互啮合。3.根据权利要求2所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述传动柱一上固定设置有两个相互对称的齿轮一，所述齿轮一一侧啮合设置有齿轮二，且两个齿轮一内侧设置有与传动柱一固定连接的卷簧。4.根据权利要求1所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述除层机构包括与导电卡头转动连接的清理带，所述清理带上固定设置有导电片，所述导电片的两侧均固定设置有与清理带固定连接的打磨条，且打磨条的上表面设置有一层金刚砂，所述导电片的外表面设置有一层石墨烯涂层。5.根据权利要求4所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述清理带的内部四角均设置有与导电卡头固定连接的限位条，且限位条上等距设置有若干个转动连接的减阻柱，四个所述限位条的内部设置有与导电卡头固定连接的导电柱。6.根据权利要求5所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述导电柱上设置有若干个限位槽，所述限位槽的内部固定设置有推顶弹簧，所述推顶弹簧的另一端固定设置有导电板，且导电板的材质为石墨烯材质，所述导电板的上壁与清理带的内壁相互接触。7.根据权利要求4所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述导电片的一侧固定设置有储膏条，所述储膏条的上表面开设有若干个喷出口，且储膏条为中空型结构。8.根据权利要求1所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述维护机构包括与导电卡头固定连接的支撑板，所述支撑板的内部转动设置有清洁带，且清洁带的一侧固定设置有金属丝刷。9.根据权利要求8所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述清洁带的内部两端啮合设置有辊筒柱，所述辊筒柱的一端外部套设有扭簧，所述辊筒柱一端的一侧固定设置有延伸板，所述延伸板的另一端固定设置有受力板，所述受力板上开设有卡线口。10.根据权利要求9所述的智能变电站电气设备，其特征在于：所述卡线口的内部穿设有供力线，所述供力线上固定设置有若干个卡头。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备技术领域，具体为一种智能变电站电气设备。背景技术目前，变电站的220KV和110KV母线均采用双母线接线方式，早期建设的220KV变电站，220KV和110KV高压II段母线侧隔离开关多采用单柱单臂或单柱双臂垂直伸缩式隔离开关，虽然有占地少、开断位置明显等优点。在变电站中，需要使用到隔离开关，工作人员通过电控柜控制隔离开关，通过电机带动隔离开关的摆臂转动，使摆臂与两端的绝缘子相互连通或者相互断联，在工作人员定期对隔离开关进行维护时，需要工作人员攀爬到安装隔离开关的塔架上对两个绝缘子的连接端进行打磨和涂油，但是工作人员攀爬到塔架对两个绝缘子分别进行维护时，需要单手把砂纸插入到连接端进行打磨，不方便工作人员操作。为此，我们提出一种智能变电站电气设备。发明内容本发明的目的在于提供一种智能变电站电气设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能变电站电气设备，包括：安装架主体，安装架主体包括横架，横架上中心位置设置有绝缘子二，且横架的左右两端固定设置有绝缘子一，绝缘子一的顶部固定设置有导电卡座，绝缘子二上转动设置有主摆臂，主摆臂的两端固定设置有副摆臂，且副摆臂的顶端固定设置有导电卡头,除层机构，除层机构设置在导电卡头上对导电卡座的内壁进行打磨；维护机构，维护机构设置在导电卡座的一侧对除层机构上的残渣进行清理；驱动机构，驱动机构设置在除层机构的内部对除层机构进行控制。优选地，驱动机构包括贯穿于绝缘子二内部且转动连接的传动柱二，传动柱二的顶端固定设置有锥齿轮二，且传动柱二的一端与电控箱中的驱动马达连接，锥齿轮二的一侧设置有锥齿轮一，锥齿轮一的一端设置有贯穿于主摆臂和副摆臂的传动柱一，且锥齿轮一与锥齿轮二相互啮合。优选地，传动柱一上固定设置有两个相互对称的齿轮一，齿轮一一侧啮合设置有齿轮二，且两个齿轮一内侧设置有与传动柱一固定连接的卷簧。优选地，除层机构包括与导电卡头转动连接的清理带，清理带上固定设置有导电片，导电片的两侧均固定设置有与清理带固定连接的打磨条，且打磨条的上表面设置有一层金刚砂，导电片的外表面设置有一层石墨烯涂层。优选地，清理带的内部四角均设置有与导电卡头固定连接的限位条，且限位条上等距设置有若干个转动连接的减阻柱，四个限位条的内部设置有与导电卡头固定连接的导电柱。优选地，导电柱上设置有若干个限位槽，限位槽的内部固定设置有推顶弹簧，推顶弹簧的另一端固定设置有导电板，且导电板的材质为石墨烯材质，导电板的上壁与清理带的内壁相互接触。优选地，导电片的一侧固定设置有储膏条，储膏条的上表面开设有若干个喷出口，且储膏条为中空型结构。优选地，维护机构包括与导电卡头固定连接的支撑板，支撑板的内部转动设置有清洁带，且清洁带的一侧固定设置有金属丝刷。优选地，清洁带的内部两端啮合设置有辊筒柱，辊筒柱的一端外部套设有扭簧，辊筒柱一端的一侧固定设置有延伸板，延伸板的另一端固定设置有受力板，受力板上开设有卡线口。优选地，卡线口的内部穿设有供力线，供力线上固定设置有若干个卡头。本发明至少具备以下有益效果：本发明隔离开关是变电站中电气设备中必不可少的一种，首先通过横架下方安装的电控柜控制电机转动，通过电机带动绝缘子二转动，从而带动主摆臂、副摆臂和导电卡头转动，使导电卡头精准的卡入到导电卡座中，对两个绝缘子一上的导电卡座进行导通，当导电卡头与导电卡座分离时，通过电控柜中的驱动马达以及多个传动机构带动驱动机构转动，通过驱动机构带动除层机构在导电卡座内壁转动，通过除层机构把导电卡座内壁的氧化层和电弧杂质层打磨掉，从而保证下一次导电卡头与导电卡座的连接，增加导电卡头与导电卡座二者之间的连接稳定性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明导电卡头结构示意图；图3为本发明清理带结构示意图；图4为本发明清理带内部结构示意图；图5为本发明导电柱结构示意图；图6为本发明驱动机构结构示意图；图7为本发明维护机构结构示意图；图8为本发明清洁带结构示意图；图9为图8中A处放大示意图；图10为本发明实施例二结构示意图；图11为图10中B处放大示意图。图中：1、安装架主体；11、横架；12、绝缘子一；13、导电卡座；14、绝缘子二；15、主摆臂；16、副摆臂；17、导电卡头；2、除层机构；21、清理带；22、导电片；23、打磨条；24、限位条；25、减阻柱；26、导电柱；27、限位槽；28、推顶弹簧；29、导电板；201、储膏条；202、喷出口；3、维护机构；31、支撑板；32、清洁带；33、辊筒柱；34、扭簧；35、延伸板；36、受力板；37、卡线口；38、供力线；39、卡头；4、驱动机构；41、齿轮一；42、齿轮二；43、传动柱一；44、锥齿轮一；45、锥齿轮二；46、传动柱二；47、卷簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：实施例一，一种智能变电站电气设备，包括：安装架主体1，安装架主体1包括横架11，横架11上中心位置设置有绝缘子二14，且横架11的左右两端固定设置有绝缘子一12，绝缘子一12的顶部固定设置有导电卡座13，绝缘子二14上转动设置有主摆臂15，主摆臂15的两端固定设置有副摆臂16，且副摆臂16的顶端固定设置有导电卡头17,除层机构2，除层机构2设置在导电卡头17上对导电卡座13的内壁进行打磨；维护机构3，维护机构3设置在导电卡座13的一侧对除层机构2上的残渣进行清理；驱动机构4，驱动机构4设置在除层机构2的内部对除层机构2进行控制；隔离开关是变电站中电气设备中必不可少的一种，首先通过横架11下方安装的电控柜控制电机转动，通过电机带动绝缘子二14转动，从而带动主摆臂15、副摆臂16和导电卡头17转动，使导电卡头17精准的卡入到导电卡座13中，对两个绝缘子一12上的导电卡座13进行导通，当导电卡头17与导电卡座13分离时，通过电控柜中的驱动马达以及多个传动机构带动驱动机构4转动，通过驱动机构4带动除层机构2在导电卡座13内壁转动，通过除层机构2把导电卡座13内壁的氧化层和电弧杂质层打磨掉，从而保证下一次导电卡头17与导电卡座13的连接，增加导电卡头17与导电卡座13二者之间的连接稳定性。驱动机构4包括贯穿于绝缘子二14内部且转动连接的传动柱二46，传动柱二46的顶端固定设置有锥齿轮二45，且传动柱二46的一端与电控箱中的驱动马达连接，锥齿轮二45的一侧设置有锥齿轮一44，锥齿轮一44的一端设置有贯穿于主摆臂15和副摆臂16的传动柱一43，且锥齿轮一44与锥齿轮二45相互啮合。传动柱一43上固定设置有两个相互对称的齿轮一41，齿轮一41一侧啮合设置有齿轮二42，且两个齿轮一41内侧设置有与传动柱一43固定连接的卷簧47，通过电控柜中驱动马达的工作，带动由多个齿轮和连杆带动传动柱二46转动，通过传动柱二46带动锥齿轮二45转动，通过锥齿轮二45带动锥齿轮一44和传动柱一43转动，整个驱动机构4的组件全部是绝缘材质，通过两个齿轮一41分别带动齿轮二42转动，通过齿轮二42与清理带21内壁的齿牙槽的相互啮合带动清理带21转动，通过除层机构2的转动，可以把导电卡座13内壁的杂质打磨掉，从而保证导电卡头17与导电卡座13二者之间的连接稳定性；在传动柱一43转动的同时，可以逐渐的拉紧卷簧47，当驱动马达停止工作时，通过卷簧47的弹性带动清理带21复位。除层机构2包括与导电卡头17转动连接的清理带21，清理带21上固定设置有导电片22，导电片22的两侧均固定设置有与清理带21固定连接的打磨条23，且打磨条23的上表面设置有一层金刚砂，导电片22的外表面设置有一层石墨烯涂层。清理带21的内部四角均设置有与导电卡头17固定连接的限位条24，且限位条24上等距设置有若干个转动连接的减阻柱25，四个限位条24的内部设置有与导电卡头17固定连接的导电柱26。导电柱26上设置有若干个限位槽27，限位槽27的内部固定设置有推顶弹簧28，推顶弹簧28的另一端固定设置有导电板29，且导电板29的材质为石墨烯材质，导电板29的上壁与清理带21的内壁相互接触，通过驱动机构4的工作带动清理带21转动，随着清理带21的转动可以使打磨条23随着清理带21转动，从而通过打磨条23快速对导电卡座13内壁的氧化层和电弧杂质层进行打磨，增加导电卡头17与导电卡座13二者之间的连接稳定性，在清理带21转动时，通过四个限位条24对清理带21的形状进行支撑，保证清理带21与导电卡座13的内部形状相同；在导电卡头17卡入到导电卡座13中时，导电片22可以与导电卡座13接触，形成通路，并且通过推顶弹簧28的弹性推动导电板29与导电片22接触，形成通路。根据上述实施例，实施例二，导电片22的一侧固定设置有储膏条201，储膏条201的上表面开设有若干个喷出口202，且储膏条201为中空型结构，在实施例一的基础上，把导电片22两侧打磨条23中的一个更换成储膏条201，在储膏条201中加注一些中性的凡士林，在储膏条201经过限位条24时，可以对储膏条201进行挤压，把凡士林从若干个喷出口202喷出，之后随着清理带21转动把凡士林涂抹到导电卡座13的内壁上，以此保证导电卡座13内壁的润滑，减少导电卡座13的氧化，还可以增加导电卡头17卡入到导电卡座13的润滑程度。维护机构3包括与导电卡头17固定连接的支撑板31，支撑板31的内部转动设置有清洁带32，且清洁带32的一侧固定设置有金属丝刷。清洁带32的内部两端啮合设置有辊筒柱33，辊筒柱33的一端外部套设有扭簧34，辊筒柱33一端的一侧固定设置有延伸板35，延伸板35的另一端固定设置有受力板36，受力板36上开设有卡线口37。卡线口37的内部穿设有供力线38，供力线38上固定设置有若干个卡头39，在实施例一和实施例二的基础上，在传动柱二46转动的同时把供力线38缠绕在传动柱二46上，以此可以拉动若干个卡头39依次穿过卡线口37，从而可以拉动受力板36和延伸板35摆动，通过延伸板35带动辊筒柱33转动，通过辊筒柱33的转动带动清洁带32转动，并且当一个穿过卡头39卡线口37时，通过扭簧34带动辊筒柱33翻转，使清洁带32反转，以此可以对转动的清理带21进行清刷，有利于对清理带21上残留的残渣进行清理，保证导电片22与导电卡座13接触的稳定性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
