标题title
一种热成像融合机芯
摘要abst
本发明公开了一种热成像融合机芯，涉及热成像技术领域。该种设置在融合机芯本体上的外壳、机芯模块和镜头，所述机芯模块的端部连接有多个阵列设置的连接杆，且连接杆的另一端固定连接有环形罩，所述环形罩插设在外壳内，且环形罩两个相对的侧壁之间固定连接有环形设置的橡胶垫，所述环形罩内填充有冷却液。该种热成像融合机芯，便于对镜头进行安装与拆卸，同时，在安装时能够对镜头进行居中调节，保证安装的效果，从而便于对镜头进行清理以及更换，并且，能够通过环形罩和冷却液对外壳内产生的热量进行吸收，并通过连接管和固定罩与外界进行热量交换，从而使得散热效果更好，保证其使用效果和寿命。
权利要求书clms
1.一种热成像融合机芯，包括设置在融合机芯本体上的外壳、机芯模块和镜头，其特征在于：所述机芯模块的端部连接有多个阵列设置的连接杆，且连接杆的另一端固定连接有环形罩，所述环形罩插设在外壳内，且环形罩两个相对的侧壁之间固定连接有环形设置的橡胶垫，所述环形罩内填充有冷却液，所述外壳的侧壁设置有用于向环形罩内填充冷却液的填充机构，所述镜头插设在环形罩内，且环形罩的两端均设置有多个对称设置的用于对镜头进行居中调节的调节机构。2.根据权利要求1所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：所述填充机构包括固定连接在外壳外侧壁的呈环形设置的固定罩，且固定罩内通过第一复位机构连接有环形板，所述固定罩的侧壁固定连接有连接管，且连接管的另一端贯穿外壳的侧壁并与环形罩的顶部固定。3.根据权利要求2所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：所述第一复位机构包括固定连接在环形板侧壁的两个对称设置的第一连接块，且各个第一连接块的侧壁固定连接有第一T形导杆，所述第一T形导杆的侧壁套设有第二连接块，且第二连接块与环形板的侧壁固定，所述第一T形导杆的侧壁套设有第一弹簧，且固定罩的侧壁设置有用于对第一连接块进行限位的限位机构。4.根据权利要求3所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：所述限位机构包括固定连接在第一连接块侧壁的限位块，且固定罩的侧壁固定连接有安装板，所述安装板的侧壁开设有滑动槽，且滑动槽内滑动连接有滑动板，所述滑动板和滑动槽之间固定连接有两个对称设置的第二弹簧，且滑动板的侧壁固定连接有多个阵列设置的三角块，所述三角块包括第一斜面和限位面，且滑动板的移动通过第一推动机构进行推动。5.根据权利要求4所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：所述第一推动机构包括开设在滑动槽侧壁的缺口，所述缺口内滑动连接有第一推动板，且第一推动板与滑动板的侧壁固定。6.根据权利要求1所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：各个所述调节机构包括固定连接在环形罩端部的两个对称设置的固定块，且固定块的侧壁通过转轴转动连接有橡胶杆，所述转轴的转动通过驱动机构进行驱动。7.根据权利要求6所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：所述驱动机构包括固定套设在转轴侧壁的齿轮，且固定块的侧壁通过第二复位机构连接有齿条，所述齿条与齿轮啮合设置，且齿条的移动通过第二推动机构进行推动。8.根据权利要求7所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：所述第二复位机构包括固定连接在固定块侧壁的两个对称设置的连接板，且连接板的侧壁固定连接有两个对称设置的导向杆，所述齿条套设在导向杆的侧壁，且导向杆的侧壁套设有第三弹簧。9.根据权利要求7所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：所述第二推动机构包括开设在环形罩端部的通孔，且通孔内滑动连接有活塞，所述活塞通过第三复位机构与环形罩的端部固定，且活塞的端部固定连接有第二推动板，所述齿条的顶部固定连接有两个对称设置的套管，且套管内插设有套杆，所述套杆的上端固定连接有挡块，且套管的侧壁套设有第四弹簧，所述挡块包括第二斜面和第三斜面。10.根据权利要求9所述的一种热成像融合机芯，其特征在于：所述第三复位机构包括固定连接在环形罩端部的两个对称设置的第二T形导杆，且第二T形导杆的侧壁套设有第三连接块，所述第三连接块与活塞的侧壁固定，且第二T形导杆的侧壁套设有第五弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及热成像技术领域，具体为一种热成像融合机芯。背景技术红外热像仪是利用红外探测器和光学成像物镜接受被测目标的红外辐射能量分布图形反映到红外探测器的光敏元件上，从而获得红外热像图，这种热像图与物体表面的热分布场相对应。通俗地讲红外热像仪就是将物体发出的不可见红外能量转变为可见的热图像。热图像的上面的不同颜色代表被测物体的不同温度，主要由外壳、机芯组件和红外热成像镜头等组成。红外热成像镜头与机芯组件为一体成型结构，由于红外热成像镜头的表面硬度较低而容易磕碰碎裂，所以若两者其中一个损坏需要更换时，便需要整体更换，从而增大了使用成本，且一体成型结构不便于拆卸维护，并且，在实际应用中散热效果较差，影响其使用效果和寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种热成像融合机芯，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种热成像融合机芯，包括设置在融合机芯本体上的外壳、机芯模块和镜头，所述机芯模块的端部连接有多个阵列设置的连接杆，且连接杆的另一端固定连接有环形罩，所述环形罩插设在外壳内，且环形罩两个相对的侧壁之间固定连接有环形设置的橡胶垫，所述环形罩内填充有冷却液，所述外壳的侧壁设置有用于向环形罩内填充冷却液的填充机构，所述镜头插设在环形罩内，且环形罩的两端均设置有多个对称设置的用于对镜头进行居中调节的调节机构。优选的，所述填充机构包括固定连接在外壳外侧壁的呈环形设置的固定罩，且固定罩内通过第一复位机构连接有环形板，所述固定罩的侧壁固定连接有连接管，且连接管的另一端贯穿外壳的侧壁并与环形罩的顶部固定。优选的，所述第一复位机构包括固定连接在环形板侧壁的两个对称设置的第一连接块，且各个第一连接块的侧壁固定连接有第一T形导杆，所述第一T形导杆的侧壁套设有第二连接块，且第二连接块与环形板的侧壁固定，所述第一T形导杆的侧壁套设有第一弹簧，且固定罩的侧壁设置有用于对第一连接块进行限位的限位机构。优选的，所述限位机构包括固定连接在第一连接块侧壁的限位块，且固定罩的侧壁固定连接有安装板，所述安装板的侧壁开设有滑动槽，且滑动槽内滑动连接有滑动板，所述滑动板和滑动槽之间固定连接有两个对称设置的第二弹簧，且滑动板的侧壁固定连接有多个阵列设置的三角块，所述三角块包括第一斜面和限位面，且滑动板的移动通过第一推动机构进行推动。优选的，所述第一推动机构包括开设在滑动槽侧壁的缺口，所述缺口内滑动连接有第一推动板，且第一推动板与滑动板的侧壁固定。优选的，各个所述调节机构包括固定连接在环形罩端部的两个对称设置的固定块，且固定块的侧壁通过转轴转动连接有橡胶杆，所述转轴的转动通过驱动机构进行驱动。优选的，所述驱动机构包括固定套设在转轴侧壁的齿轮，且固定块的侧壁通过第二复位机构连接有齿条，所述齿条与齿轮啮合设置，且齿条的移动通过第二推动机构进行推动。优选的，所述第二复位机构包括固定连接在固定块侧壁的两个对称设置的连接板，且连接板的侧壁固定连接有两个对称设置的导向杆，所述齿条套设在导向杆的侧壁，且导向杆的侧壁套设有第三弹簧。优选的，所述第二推动机构包括开设在环形罩端部的通孔，且通孔内滑动连接有活塞，所述活塞通过第三复位机构与环形罩的端部固定，且活塞的端部固定连接有第二推动板，所述齿条的顶部固定连接有两个对称设置的套管，且套管内插设有套杆，所述套杆的上端固定连接有挡块，且套管的侧壁套设有第四弹簧，所述挡块包括第二斜面和第三斜面。优选的，所述第三复位机构包括固定连接在环形罩端部的两个对称设置的第二T形导杆，且第二T形导杆的侧壁套设有第三连接块，所述第三连接块与活塞的侧壁固定，且第二T形导杆的侧壁套设有第五弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该种热成像融合机芯，通过设置填充机构等，当需要对镜头进行安装时，将镜头插设在环形罩内，接着，推动环形板向固定罩内滑动，同时，第一弹簧被压缩，并且，环形板进行移动时带动第一连接块和限位块进行同步移动，使得限位块在第一斜面的侧壁滑动，从而使得三角块缩入滑动槽内，同时，第二弹簧被压缩，从而将固定罩内的冷却液通过连接管挤入环形罩内，进而使得橡胶垫膨胀后与镜头的侧壁相抵，从而便于对镜头进行安装，同时，能够保证其密封性，保证其不透光效果，并且，三角块能够在第二弹簧的作用下向外伸出并使得限位面与限位块的侧壁相抵，从而对限位块进行限位，当需要对镜头进行拆卸时，拨动第一推动板，带动滑动板进行移动，同时，第二弹簧被压缩，从而将三角块缩入滑动槽内，三角块与限位块脱离，不再对其进行限位，此时，环形板能够在第二连接块的作用下移动复位，从而将环形罩内的冷却液通过连接管抽回固定罩内，使得橡胶垫收缩变形并不再与镜头的相抵，从而便于对镜头进行拆卸，进而便于对镜头进行清理以及更换，还能够通过环形罩和冷却液对外壳内产生的热量进行吸收，并通过连接管和固定罩与外界进行热量交换，从而使得散热效果更好，保证其使用效果和寿命。该种热成像融合机芯，通过设置调节机构等，在对镜头进行安装时，当环形罩内的压强逐渐增大时，推动活塞向外移动，同时，第五弹簧被压缩，活塞的移动带动第二推动板的移动并与第二斜面相抵，从而推动齿条进行移动，第三弹簧被压缩，齿条进行移动时，带动齿轮和转轴进行转动，进而带动环形罩两端的橡胶杆向下转动并与镜头的两端相抵，从而能够对镜头进行居中调节，保证其安装的效果，并且，当齿条无法继续移动时，第二推动板沿着第二斜面滑动，同时，第四弹簧被压缩，并使得第二推动板能够越过挡块，此时，齿条能够在第三弹簧的作用下移动复位，并带动齿轮和转轴进行转动复位，从而使得橡胶杆向上转动复位，避免影响镜头的正常使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中第一复位机构的位置示意图；图3为本发明中外壳的剖视结构示意图；图4为本发明中环形罩以及固定罩的结构示意图；图5为图1中A处的放大结构示意图；图6为图2中B处的放大结构示意图；图7为图4中C处的放大结构示意图；图8为图5中D处的放大结构示意图；图9为图8中E处的放大结构示意图；图10为图6中F处的放大结构示意图。图中：1、融合机芯本体；101、外壳；102、机芯模块；103、镜头；2、填充机构；201、固定罩；202、环形板；203、连接管；3、第一复位机构；301、第一连接块；302、第一T形导杆；303、第二连接块；304、第一弹簧；4、限位机构；401、安装板；402、滑动槽；403、滑动板；404、第二弹簧；405、三角块；406、第一斜面；407、限位面；408、限位块；5、第一推动机构；501、缺口；502、第一推动板；6、调节机构；601、固定块；602、转轴；603、橡胶杆；7、驱动机构；701、齿轮；702、齿条；8、第二复位机构；801、连接板；802、导向杆；803、第三弹簧；9、第二推动机构；901、通孔；902、活塞；903、第二推动板；904、挡块；905、第二斜面；906、第三斜面；907、套管；908、套杆；909、第四弹簧；10、第三复位机构；1001、第三连接块；1002、第二T形导杆；1003、第五弹簧；11、连接杆；12、环形罩；13、橡胶垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供一种技术方案：一种热成像融合机芯，包括设置在融合机芯本体1上的外壳101、机芯模块102和镜头103，机芯模块102的端部连接有多个阵列设置的连接杆11，且连接杆11的另一端固定连接有环形罩12，环形罩12插设在外壳101内，且环形罩12两个相对的侧壁之间固定连接有环形设置的橡胶垫13，环形罩12内填充有冷却液，外壳101的侧壁设置有用于向环形罩12内填充冷却液的填充机构2，镜头103插设在环形罩12内，且环形罩12的两端均设置有多个对称设置的用于对镜头103进行居中调节的调节机构6，便于对镜头103进行安装与拆卸，同时，在安装时能够对镜头103进行居中调节，保证安装的效果，从而便于对镜头103进行清理以及更换，并且，能够通过环形罩12和冷却液对外壳101内产生的热量进行吸收，并通过连接管203和固定罩201与外界进行热量交换，从而使得散热效果更好，保证其使用效果和寿命。请参阅图1，填充机构2包括固定连接在外壳101外侧壁的呈环形设置的固定罩201，且固定罩201内通过第一复位机构3连接有环形板202，固定罩201的侧壁固定连接有连接管203，且连接管203的另一端贯穿外壳101的侧壁并与环形罩12的顶部固定，推动环形板202向固定罩201内滑动，从而将固定罩201内的冷却液通过连接管203挤入环形罩12内，进而使得橡胶垫13膨胀后与镜头103的侧壁相抵。请参阅图6，第一复位机构3包括固定连接在环形板202侧壁的两个对称设置的第一连接块301，且各个第一连接块301的侧壁固定连接有第一T形导杆302，第一T形导杆302的侧壁套设有第二连接块303，且第二连接块303与环形板202的侧壁固定，第一T形导杆302的侧壁套设有第一弹簧304，且固定罩201的侧壁设置有用于对第一连接块301进行限位的限位机构4，对环形板202的移动起到导向与复位作用。请参阅图10，限位机构4包括固定连接在第一连接块301侧壁的限位块408，且固定罩201的侧壁固定连接有安装板401，安装板401的侧壁开设有滑动槽402，且滑动槽402内滑动连接有滑动板403，滑动板403和滑动槽402之间固定连接有两个对称设置的第二弹簧404，且滑动板403的侧壁固定连接有多个阵列设置的三角块405，三角块405包括第一斜面406和限位面407，且滑动板403的移动通过第一推动机构5进行推动，环形板202进行移动时带动第一连接块301和限位块408进行同步移动，使得限位块408在第一斜面406的侧壁滑动，从而使得三角块405缩入滑动槽402内，同时，第二弹簧404被压缩，并且，三角块405能够在第二弹簧404的作用下向外伸出并使得限位面407与限位块408的侧壁相抵，从而对限位块408进行限位。请参阅图10，第一推动机构5包括开设在滑动槽402侧壁的缺口501，缺口501内滑动连接有第一推动板502，且第一推动板502与滑动板403的侧壁固定，当需要对镜头103进行拆卸时，拨动第一推动板502，带动滑动板403进行移动，同时，第二弹簧404被压缩，从而将三角块405缩入滑动槽402内，三角块405与限位块408脱离，不再对其进行限位。请参阅图8和图9，各个调节机构6包括固定连接在环形罩12端部的两个对称设置的固定块601，且固定块601的侧壁通过转轴602转动连接有橡胶杆603，转轴602的转动通过驱动机构7进行驱动，在对镜头103进行安装时，当环形罩12内的压强逐渐增大时，通过驱动机构7驱动转轴602进行转动，进而带动环形罩12两端的橡胶杆603向下转动并与镜头103的两端相抵，从而能够对镜头103进行居中调节，保证其安装的效果。请参阅图9，驱动机构7包括固定套设在转轴602侧壁的齿轮701，且固定块601的侧壁通过第二复位机构8连接有齿条702，齿条702与齿轮701啮合设置，且齿条702的移动通过第二推动机构9进行推动，通过第二推动机构9推动齿条702进行移动，齿条702进行移动时，带动齿轮701和转轴602进行转动。请参阅图9，第二复位机构8包括固定连接在固定块601侧壁的两个对称设置的连接板801，且连接板801的侧壁固定连接有两个对称设置的导向杆802，齿条702套设在导向杆802的侧壁，且导向杆802的侧壁套设有第三弹簧803，对齿条702的移动起到导向与复位作用。请参阅图7-图9，第二推动机构9包括开设在环形罩12端部的通孔901，且通孔901内滑动连接有活塞902，活塞902通过第三复位机构10与环形罩12的端部固定，且活塞902的端部固定连接有第二推动板903，齿条702的顶部固定连接有两个对称设置的套管907，且套管907内插设有套杆908，套杆908的上端固定连接有挡块904，且套管907的侧壁套设有第四弹簧909，挡块904包括第二斜面905和第三斜面906，当环形罩12内的压强逐渐增大时，推动活塞902向外移动，同时，第五弹簧1003被压缩，活塞902的移动带动第二推动板903的移动并与第二斜面905相抵，从而推动齿条702进行移动，第三弹簧803被压缩，齿条702进行移动时，带动齿轮701和转轴602进行转动，进而带动环形罩12两端的橡胶杆603向下转动并与镜头103的两端相抵，从而能够对镜头103进行居中调节，保证其安装的效果，并且，当齿条702无法继续移动时，第二推动板903沿着第二斜面905滑动，同时，第四弹簧909被压缩，并使得第二推动板903能够越过挡块904，此时，齿条702能够在第三弹簧803的作用下移动复位，并带动齿轮701和转轴602进行转动复位，从而使得橡胶杆603向上转动复位，避免影响镜头103的正常使用。请参阅图8，第三复位机构10包括固定连接在环形罩12端部的两个对称设置的第二T形导杆1002，且第二T形导杆1002的侧壁套设有第三连接块1001，第三连接块1001与活塞902的侧壁固定，且第二T形导杆1002的侧壁套设有第五弹簧1003，对活塞902的移动起到导向与复位作用。工作原理：在使用时，当需要对镜头103进行安装时，将镜头103插设在环形罩12内，接着，推动环形板202向固定罩201内滑动，同时，第一弹簧304被压缩，并且，环形板202进行移动时带动第一连接块301和限位块408进行同步移动，使得限位块408在第一斜面406的侧壁滑动，从而使得三角块405缩入滑动槽402内，同时，第二弹簧404被压缩，从而将固定罩201内的冷却液通过连接管203挤入环形罩12内，进而使得橡胶垫13膨胀后与镜头103的侧壁相抵，从而便于对镜头103进行安装，同时，能够保证其密封性，保证其不透光效果，并且，三角块405能够在第二弹簧404的作用下向外伸出并使得限位面407与限位块408的侧壁相抵，从而对限位块408进行限位；与此同时，在对镜头103进行安装时，当环形罩12内的压强逐渐增大时，推动活塞902向外移动，同时，第五弹簧1003被压缩，活塞902的移动带动第二推动板903的移动并与第二斜面905相抵，从而推动齿条702进行移动，第三弹簧803被压缩，齿条702进行移动时，带动齿轮701和转轴602进行转动，进而带动环形罩12两端的橡胶杆603向下转动并与镜头103的两端相抵，从而能够对镜头103进行居中调节，保证其安装的效果，并且，当齿条702无法继续移动时，第二推动板903沿着第二斜面905滑动，同时，挡块904向下移动，第四弹簧909被压缩，并使得第二推动板903能够越过挡块904，此时，齿条702能够在第三弹簧803的作用下移动复位，并带动齿轮701和转轴602进行转动复位，从而使得橡胶杆603向上转动复位，避免影响镜头103的正常使用；当需要对镜头103进行拆卸时，拨动第一推动板502，带动滑动板403进行移动，同时，第二弹簧404被压缩，从而将三角块405缩入滑动槽402内，三角块405与限位块408脱离，不再对其进行限位，此时，环形板202能够在第二连接块303的作用下移动复位，从而将环形罩12内的冷却液通过连接管203抽回固定罩201内，使得橡胶垫13收缩变形并不再与镜头103的相抵，从而便于对镜头103进行拆卸，进而便于对镜头103进行清理以及更换，还能够通过环形罩12和冷却液对外壳101内产生的热量进行吸收，并通过连接管203和固定罩201与外界进行热量交换，从而使得散热效果更好，保证其使用效果和寿命；并且，随着环形罩12内冷却液压力的减小，活塞902能够在第五弹簧1003的作用下移动复位，并带动第二推动板903同步移动，此时，第二推动板903在第三斜面906的侧壁滑动，同时，挡块904向下移动，第四弹簧909被压缩，并使得第二推动板903能够正常越过挡块904。
