标题title
一种闪烁体贴合机
摘要abst
本发明涉及闪烁体芯片贴装技术领域，具体是一种闪烁体贴合机，包括机体，所述机体的前侧铰接有两个拉门，所述机体的顶部设有承载盘，所述承载盘的顶部设有环形槽，所述环形槽内滑动安装有四个滑块，四个所述滑块的顶部安装有十字型转架，所述十字型转架的顶部等间距设置有四个承载板，四个所述承载板的顶部均设有凹槽，所述凹槽用于对芯片进行放置，所述机体的内部顶端设有转动电机，所述转动电机的输出轴与十字型转架的底部连接，所述机体的顶部依次设置输送组件、打胶清灰组件、吸灰组件和压合组件，本发明自动化对芯片顶部的灰尘在打胶前进行清灰操作，确保贴合的质量。
权利要求书clms
1.一种闪烁体贴合机，包括机体，其特征在于：所述机体的前侧铰接有两个拉门，所述机体的顶部设有承载盘，所述承载盘的顶部设有环形槽，所述环形槽内滑动安装有四个滑块，四个所述滑块的顶部安装有十字型转架，所述十字型转架的顶部等间距设置有四个承载板，四个所述承载板的顶部均设有凹槽，所述凹槽用于对芯片进行放置，所述机体的内部顶端设有转动电机，所述转动电机的输出轴与十字型转架的底部连接，所述机体的顶部依次设置输送组件、打胶清灰组件、吸灰组件和压合组件。2.根据权利要求1所述的一种闪烁体贴合机，其特征在于：所述输送组件包括横轨、输送架、第一丝杆滑台、连接板、原料输送带、成品输送带和输送部件，所述横轨水平设置在机体的顶部，所述输送架滑动安装在横轨上，所述第一丝杆滑台水平设置在机体的顶部，所述连接板安装在第一丝杆滑台的移动端上，并且连接板与输送架连接，所述原料输送带和成品输送带对称设置在输送架的顶部，所述输送部件安装在机体的顶部。3.根据权利要求2所述的一种闪烁体贴合机，其特征在于：所述输送部件包括支撑架、旋转轴、旋转架、旋转电机、主动齿轮、从动齿轮、输送气缸和输送块，所述支撑架架设在机体的顶部，所述旋转轴转动安装在支撑架的顶端，所述旋转架安装在旋转轴的底部，所述旋转电机竖直设置在支撑架的顶部，所述主动齿轮安装在旋转电机的输出轴上，所述从动齿轮安装在旋转轴的顶端，并且从动齿轮与主动齿轮啮合，所述输送气缸竖直设置在旋转架的底部，所述输送块安装在输送气缸的输出端上，所述输送块的底部设有四个矩形分布的第一吸盘。4.根据权利要求1所述的一种闪烁体贴合机，其特征在于：所述打胶清灰组件包括打胶架、打胶部件和清灰部件，所述打胶架架设在机体的顶部，所述打胶部件安装在打胶架的顶端，所述清灰部件安装在打胶架的内壁上，所述清灰部件包括清灰架、滑轨、联动架、L型板、第一弹簧、联动座、联动轮、驱动座、驱动轴、驱动凸轮、驱动电机和刮灰件，所述清灰架安装在打胶架的内壁上，所述滑轨水平设置在清灰架的顶端，所述联动架滑动安装在滑轨上，所述L型板安装在清灰架的顶端，所述第一弹簧的两端分别与L型板和联动架连接，所述联动座安装在联动架的外壁上，所述联动轮转动安装在联动座内，所述驱动座水平设置在清灰架的内壁上，所述驱动轴转动安装在驱动座上，所述驱动凸轮安装在驱动轴上，并且驱动凸轮与联动轮抵触，所述驱动电机水平设置在驱动座的外壁上，并且驱动电机的输出轴与驱动轴连接，所述刮灰件安装在清灰架的底端。5.根据权利要求4所述的一种闪烁体贴合机，其特征在于：所述刮灰件包括刮灰箱、升降块、刮板和若干个第二弹簧，所述刮灰箱水平设置在清灰架的底端，所述升降块滑动安装在刮灰箱内，若干个所述第二弹簧等间距设置在刮灰箱的内部底端，并且若干个第二弹簧的底端与升降块连接，所述刮板水平设置在升降块的底部。6.根据权利要求4所述的一种闪烁体贴合机，其特征在于：所述打胶部件包括第一气缸、打胶板、打胶座、打胶辊、喷胶管、喷头、胶水箱、输送泵、输送管和软管，所述第一气缸竖直设置在打胶架的顶端，所述打胶板安装在第一气缸的输出端上，所述打胶座安装在打胶板的底部，所述打胶辊转动安装在打胶座内，所述喷胶管安装在打胶板上，所述喷头安装在喷胶管的底端，所述胶水箱设置在打胶架的顶部，所述输送泵水平设置在打胶架的顶部，所述输送管的两端分别与输送泵的输入端和胶水箱的内部底端相连通，所述软管的两端分别与输送泵的输出端和喷胶管的顶端相连通，所述胶水箱的顶部设有与其内部相连通的竖管。7.根据权利要求1所述的一种闪烁体贴合机，其特征在于：所述吸灰组件包括吸灰架、吸斗、收纳箱、气泵、第一管道和第二管道，所述吸灰架架设在机体的顶部，所述吸斗设置在吸灰架的顶端，所述收纳箱安装在机体的外壁上，所述气泵水平设置在收纳箱的顶部，所述第一管道的两端分别与气泵的输入端和吸斗相连通，所述第二管道的两端分别与气泵的输出端和收纳箱相连通。8.根据权利要求1所述的一种闪烁体贴合机，其特征在于：所述压合组件包括底板、顶板、第二气缸、抬升板、压合架、第二丝杆滑台、第三气缸、压合板、第二吸盘、四个支柱、四个限位架和若干个闪烁体，所述底板和顶板间隔设置在机体的外壁上，并且顶板位于底板的上方，四个所述支柱呈矩形分布在底板和顶板之间，四个所述限位架呈矩形分布在顶板的顶部，所述顶板位于四个限位架内部处设有矩形槽，所述第二气缸竖直设置在底板的顶部，并且第二气缸的输出端延伸至矩形槽中，所述抬升板安装在第二气缸的输出端上，若干个所述闪烁体堆叠在抬升板的顶部，并且若干个闪烁体位于四个限位架之间，所述压合架架设在顶板的顶部，所述第二丝杆滑台水平设置在压合架的顶端，所述第三气缸竖直设置在第二丝杆滑台的移动端上，所述压合板安装在第三气缸的输出端上，所述第二吸盘安装在压合板的底部。9.根据权利要求1所述的一种闪烁体贴合机，其特征在于：所述机体的底部设有四个矩形分布的万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及闪烁体芯片贴装技术领域，具体是一种闪烁体贴合机。背景技术稀土离子掺杂的GOS闪烁陶瓷相对于传统CsI、CdWO4等闪烁单晶同时兼具密度高、光产额高、化学性质稳定，制备工艺相对简单、加工时无解理等优点，成为X射线CT、高速X射线扫描仪物品安检仪等辐射检查仪器探测器理想的、综合性能最为优异的闪烁体材料。掺杂Pr、Ce离子的GOS闪烁陶瓷具有极低的余辉，成为CT辐射探测器的理想闪烁体。闪烁体是将高能射线转换为可见光的重要部件，而闪烁体与pd芯片是否是固定间距的平行贴装，将直接影响后续的ct成像。现有的贴合机一般采用平行贴装的方式将闪烁体打胶后与芯片贴合，由于芯片顶部会有灰尘，灰尘无法在打胶前清理干净会影响贴合的质量。发明内容本发明的目的在于提供一种闪烁体贴合机，以解决上述背景技术中提出芯片顶部会有灰尘，灰尘无法在打胶前清理干净会影响贴合的质量的问题。本发明的技术方案是：一种闪烁体贴合机，包括机体，所述机体的前侧铰接有两个拉门，所述机体的顶部设有承载盘，所述承载盘的顶部设有环形槽，所述环形槽内滑动安装有四个滑块，四个所述滑块的顶部安装有十字型转架，所述十字型转架的顶部等间距设置有四个承载板，四个所述承载板的顶部均设有凹槽，所述凹槽用于对芯片进行放置，所述机体的内部顶端设有转动电机，所述转动电机的输出轴与十字型转架的底部连接，所述机体的顶部依次设置输送组件、打胶清灰组件、吸灰组件和压合组件。进一步的，所述输送组件包括横轨、输送架、第一丝杆滑台、连接板、原料输送带、成品输送带和输送部件，所述横轨水平设置在机体的顶部，所述输送架滑动安装在横轨上，所述第一丝杆滑台水平设置在机体的顶部，所述连接板安装在第一丝杆滑台的移动端上，并且连接板与输送架连接，所述原料输送带和成品输送带对称设置在输送架的顶部，所述输送部件安装在机体的顶部。进一步的，所述输送部件包括支撑架、旋转轴、旋转架、旋转电机、主动齿轮、从动齿轮、输送气缸和输送块，所述支撑架架设在机体的顶部，所述旋转轴转动安装在支撑架的顶端，所述旋转架安装在旋转轴的底部，所述旋转电机竖直设置在支撑架的顶部，所述主动齿轮安装在旋转电机的输出轴上，所述从动齿轮安装在旋转轴的顶端，并且从动齿轮与主动齿轮啮合，所述输送气缸竖直设置在旋转架的底部，所述输送块安装在输送气缸的输出端上，所述输送块的底部设有四个矩形分布的第一吸盘。进一步的，所述打胶清灰组件包括打胶架、打胶部件和清灰部件，所述打胶架架设在机体的顶部，所述打胶部件安装在打胶架的顶端，所述清灰部件安装在打胶架的内壁上，所述清灰部件包括清灰架、滑轨、联动架、L型板、第一弹簧、联动座、联动轮、驱动座、驱动轴、驱动凸轮、驱动电机和刮灰件，所述清灰架安装在打胶架的内壁上，所述滑轨水平设置在清灰架的顶端，所述联动架滑动安装在滑轨上，所述L型板安装在清灰架的顶端，所述第一弹簧的两端分别与L型板和联动架连接，所述联动座安装在联动架的外壁上，所述联动轮转动安装在联动座内，所述驱动座水平设置在清灰架的内壁上，所述驱动轴转动安装在驱动座上，所述驱动凸轮安装在驱动轴上，并且驱动凸轮与联动轮抵触，所述驱动电机水平设置在驱动座的外壁上，并且驱动电机的输出轴与驱动轴连接，所述刮灰件安装在清灰架的底端。进一步的，所述刮灰件包括刮灰箱、升降块、刮板和若干个第二弹簧，所述刮灰箱水平设置在清灰架的底端，所述升降块滑动安装在刮灰箱内，若干个所述第二弹簧等间距设置在刮灰箱的内部底端，并且若干个第二弹簧的底端与升降块连接，所述刮板水平设置在升降块的底部。进一步的，所述打胶部件包括第一气缸、打胶板、打胶座、打胶辊、喷胶管、喷头、胶水箱、输送泵、输送管和软管，所述第一气缸竖直设置在打胶架的顶端，所述打胶板安装在第一气缸的输出端上，所述打胶座安装在打胶板的底部，所述打胶辊转动安装在打胶座内，所述喷胶管安装在打胶板上，所述喷头安装在喷胶管的底端，所述胶水箱设置在打胶架的顶部，所述输送泵水平设置在打胶架的顶部，所述输送管的两端分别与输送泵的输入端和胶水箱的内部底端相连通，所述软管的两端分别与输送泵的输出端和喷胶管的顶端相连通，所述胶水箱的顶部设有与其内部相连通的竖管。进一步的，所述吸灰组件包括吸灰架、吸斗、收纳箱、气泵、第一管道和第二管道，所述吸灰架架设在机体的顶部，所述吸斗设置在吸灰架的顶端，所述收纳箱安装在机体的外壁上，所述气泵水平设置在收纳箱的顶部，所述第一管道的两端分别与气泵的输入端和吸斗相连通，所述第二管道的两端分别与气泵的输出端和收纳箱相连通。进一步的，所述压合组件包括底板、顶板、第二气缸、抬升板、压合架、第二丝杆滑台、第三气缸、压合板、第二吸盘、四个支柱、四个限位架和若干个闪烁体，所述底板和顶板间隔设置在机体的外壁上，并且顶板位于底板的上方，四个所述支柱呈矩形分布在底板和顶板之间，四个所述限位架呈矩形分布在顶板的顶部，所述顶板位于四个限位架内部处设有矩形槽，所述第二气缸竖直设置在底板的顶部，并且第二气缸的输出端延伸至矩形槽中，所述抬升板安装在第二气缸的输出端上，若干个所述闪烁体堆叠在抬升板的顶部，并且若干个闪烁体位于四个限位架之间，所述压合架架设在顶板的顶部，所述第二丝杆滑台水平设置在压合架的顶端，所述第三气缸竖直设置在第二丝杆滑台的移动端上，所述压合板安装在第三气缸的输出端上，所述第二吸盘安装在压合板的底部。进一步的，所述机体的底部设有四个矩形分布的万向轮。本发明通过改进在此提供一种闪烁体贴合机，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明输送组件将其中的芯片吸取放置在承载板上的凹槽上，打胶清灰组件先对芯片顶部的灰尘进行清灰处理，清灰处理完成后对芯片的顶部进行打胶操作，吸灰组件对打胶清灰组件刮出落在承载板上的灰尘进行吸除，压合组件将其中的闪烁体吸取放置在芯片的顶部，接着压合组件对闪烁体进行下压，闪烁体下压粘在芯片的顶部，实现自动化对芯片顶部的灰尘在打胶前进行清灰操作，确保贴合的质量。其二：本发明通过驱动电机工作利用驱动轴带动驱动凸轮转动，驱动凸轮利用联动轮带动联动架在滑轨上往复移动，联动架带动刮灰件往复移动对芯片的顶部的灰尘进行刮除，第一弹簧确保联动轮能一直与驱动凸轮抵触。其三：本发明在若干个第二弹簧的配合下方便刮板紧紧与芯片的顶部贴合，然后在联动架往复水平移动的同时刮板对芯片的顶部的灰尘进行刮除操作，确保贴合的质量。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1是本发明的立体结构示意图一；图2是本发明的立体结构示意图二；图3是本发明的局部立体结构示意图；图4是本发明的输送组件的立体结构示意图一；图5是本发明的输送组件的立体结构示意图二；图6是本发明的打胶清灰组件的立体结构示意图一；图7是本发明的打胶清灰组件的立体结构示意图二；图8是本发明的打胶清灰组件的局部剖视图；图9是本发明的吸灰组件的立体结构示意图；图10是本发明的压合组件的立体结构示意图一；图11是本发明的压合组件的立体结构示意图二；图12是本发明的承载板的立体结构示意图。附图标记说明：机体1，拉门11，万向轮12，承载盘2，环形槽21，滑块3，十字型转架4，承载板41，凹槽42，转动电机5，输送组件6，横轨61，输送架62，第一丝杆滑台63，连接板64，原料输送带65，成品输送带66，输送部件67，支撑架671，旋转轴672，旋转架673，旋转电机674，主动齿轮675，从动齿轮676，输送气缸677，输送块678，第一吸盘679，打胶清灰组件7，打胶架71，打胶部件72，第一气缸721，打胶板722，打胶座723，打胶辊724，喷胶管725，喷头726，胶水箱727，竖管7271，输送泵728，输送管729，软管7291，清灰部件73，清灰架74，滑轨75，联动架76，L型板77，第一弹簧78，联动座79，联动轮791，驱动座792，驱动轴793，驱动凸轮794，驱动电机795，刮灰件796，刮灰箱797，升降块798，刮板799，第二弹簧7991，吸灰组件8，吸灰架81，吸斗82，收纳箱83，气泵84，第一管道85，第二管道86，压合组件9，底板91，顶板92，第二气缸93，抬升板94，压合架95，第二丝杆滑台96，第三气缸97，压合板98，第二吸盘99，支柱991，限位架992，闪烁体993。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种闪烁体贴合机，如图1-图12所示，包括机体1，机体1的前侧铰接有两个拉门11，机体1的顶部设有承载盘2，承载盘2的顶部设有环形槽21，环形槽21内滑动安装有四个滑块3，四个滑块3的顶部安装有十字型转架4，十字型转架4的顶部等间距设置有四个承载板41，四个承载板41的顶部均设有凹槽42，凹槽42用于对芯片进行放置，机体1的内部顶端设有转动电机5，转动电机5的输出轴与十字型转架4的底部连接，机体1的顶部依次设置输送组件6、打胶清灰组件7、吸灰组件8和压合组件9；转动电机5工作带动十字型转架4利用四个滑块3在环形槽21上转动，四个滑块3起到辅助导向的作用，十字型转架4带动四个承载板41转动，四个承载板41依次经过输送组件6、打胶清灰组件7、吸灰组件8和压合组件9，输送组件6将其中的芯片吸取放置在承载板41上的凹槽42上，打胶清灰组件7先对芯片顶部的灰尘进行清灰处理，清灰处理完成后对芯片的顶部进行打胶操作，吸灰组件8对打胶清灰组件7刮出落在承载板41上的灰尘进行吸除，压合组件9将其中的闪烁体993吸取放置在芯片的顶部，接着压合组件9对闪烁体993进行下压，闪烁体993下压粘在芯片的顶部，经过上述步骤，实现自动化对芯片顶部的灰尘在打胶前进行清灰操作，确保贴合的质量，最后输送组件6将贴合的成品吸取在其中输送。具体的，输送组件6包括横轨61、输送架62、第一丝杆滑台63、连接板64、原料输送带65、成品输送带66和输送部件67，横轨61水平设置在机体1的顶部，输送架62滑动安装在横轨61上，第一丝杆滑台63水平设置在机体1的顶部，连接板64安装在第一丝杆滑台63的移动端上，并且连接板64与输送架62连接，原料输送带65和成品输送带66对称设置在输送架62的顶部，输送部件67安装在机体1的顶部；通过第一丝杆滑台63工作利用连接板64带动输送架62在横轨61上移动，输送架62带动原料输送带65移动至输送部件67的下方，方便输送部件67将原料输送带65上的芯片吸取放置在凹槽42上，当贴合的成品转动至输送部件67的下方时，第一丝杆滑台63继续工作带动成品输送带66移动至输送部件67的下方，方便输送部件67将成品吸取放置在成品输送带66上转运。具体的，输送部件67包括支撑架671、旋转轴672、旋转架673、旋转电机674、主动齿轮675、从动齿轮676、输送气缸677和输送块678，支撑架671架设在机体1的顶部，旋转轴672转动安装在支撑架671的顶端，旋转架673安装在旋转轴672的底部，旋转电机674竖直设置在支撑架671的顶部，主动齿轮675安装在旋转电机674的输出轴上，从动齿轮676安装在旋转轴672的顶端，并且从动齿轮676与主动齿轮675啮合，输送气缸677竖直设置在旋转架673的底部，输送块678安装在输送气缸677的输出端上，输送块678的底部设有四个矩形分布的第一吸盘679；通过输送气缸677工作带动输送块678向下移动，输送块678带动四个第一吸盘679向下移动将芯片吸取，然后旋转电机674工作利用主动齿轮675带动从动齿轮676转动，从动齿轮676带动旋转轴672和旋转架673转动，旋转架673带动四个第一吸盘679转动至凹槽42的上方，然后输送气缸677和四个第一吸盘679配合工作将芯片放置在凹槽42上，后续输送气缸677、旋转电机674和四个第一吸盘679配合工作也能将成品吸取放置在成品输送带66上。具体的，打胶清灰组件7包括打胶架71、打胶部件72和清灰部件73，打胶架71架设在机体1的顶部，打胶部件72安装在打胶架71的顶端，清灰部件73安装在打胶架71的内壁上，清灰部件73包括清灰架74、滑轨75、联动架76、L型板77、第一弹簧78、联动座79、联动轮791、驱动座792、驱动轴793、驱动凸轮794、驱动电机795和刮灰件796，清灰架74安装在打胶架71的内壁上，滑轨75水平设置在清灰架74的顶端，联动架76滑动安装在滑轨75上，L型板77安装在清灰架74的顶端，第一弹簧78的两端分别与L型板77和联动架76连接，联动座79安装在联动架76的外壁上，联动轮791转动安装在联动座79内，驱动座792水平设置在清灰架74的内壁上，驱动轴793转动安装在驱动座792上，驱动凸轮794安装在驱动轴793上，并且驱动凸轮794与联动轮791抵触，驱动电机795水平设置在驱动座792的外壁上，并且驱动电机795的输出轴与驱动轴793连接，刮灰件796安装在清灰架74的底端；通过驱动电机795工作利用驱动轴793带动驱动凸轮794转动，驱动凸轮794利用联动轮791带动联动架76在滑轨75上往复移动，联动架76带动刮灰件796往复移动对芯片的顶部的灰尘进行刮除，第一弹簧78确保联动轮791能一直与驱动凸轮794抵触。具体的，刮灰件796包括刮灰箱797、升降块798、刮板799和若干个第二弹簧7991，刮灰箱797水平设置在清灰架74的底端，升降块798滑动安装在刮灰箱797内，若干个第二弹簧7991等间距设置在刮灰箱797的内部底端，并且若干个第二弹簧7991的底端与升降块798连接，刮板799水平设置在升降块798的底部；在若干个第二弹簧7991的配合下方便刮板799紧紧与芯片的顶部贴合，然后在联动架76往复水平移动的同时刮板799对芯片的顶部的灰尘进行刮除操作，确保贴合的质量。具体的，打胶部件72包括第一气缸721、打胶板722、打胶座723、打胶辊724、喷胶管725、喷头726、胶水箱727、输送泵728、输送管729和软管7291，第一气缸721竖直设置在打胶架71的顶端，打胶板722安装在第一气缸721的输出端上，打胶座723安装在打胶板722的底部，打胶辊724转动安装在打胶座723内，喷胶管725安装在打胶板722上，喷头726安装在喷胶管725的底端，胶水箱727设置在打胶架71的顶部，输送泵728水平设置在打胶架71的顶部，输送管729的两端分别与输送泵728的输入端和胶水箱727的内部底端相连通，软管7291的两端分别与输送泵728的输出端和喷胶管725的顶端相连通，胶水箱727的顶部设有与其内部相连通的竖管7271；通过第一气缸721工作带动打胶板722和打胶辊724向下移动，打胶辊724向下移动至与芯片的顶部贴合，然后输送泵728工作抽取胶水箱727中的胶水经过输送管729和软管7291流入至喷头726内，喷头726将胶水喷至打胶辊724的外表面，同时打胶座723的外部设有驱动打胶辊724转动的微型电机，微型电机带动打胶辊724转动将其外表面的胶水均匀滚涂至芯片的顶部，完成打胶操作。具体的，吸灰组件8包括吸灰架81、吸斗82、收纳箱83、气泵84、第一管道85和第二管道86，吸灰架81架设在机体1的顶部，吸斗82设置在吸灰架81的顶端，收纳箱83安装在机体1的外壁上，气泵84水平设置在收纳箱83的顶部，第一管道85的两端分别与气泵84的输入端和吸斗82相连通，第二管道86的两端分别与气泵84的输出端和收纳箱83相连通；通过气泵84工作吸取刮板799刮出落在承载板41上的灰尘经过吸斗82、第一管道85和第二管道86进入至收纳箱83内收集，避免承载板41上的灰尘越积越多。具体的，压合组件9包括底板91、顶板92、第二气缸93、抬升板94、压合架95、第二丝杆滑台96、第三气缸97、压合板98、第二吸盘99、四个支柱991、四个限位架992和若干个闪烁体993，底板91和顶板92间隔设置在机体1的外壁上，并且顶板92位于底板91的上方，四个支柱991呈矩形分布在底板91和顶板92之间，四个限位架992呈矩形分布在顶板92的顶部，顶板92位于四个限位架992内部处设有矩形槽，第二气缸93竖直设置在底板91的顶部，并且第二气缸93的输出端延伸至矩形槽中，抬升板94安装在第二气缸93的输出端上，若干个闪烁体993堆叠在抬升板94的顶部，并且若干个闪烁体993位于四个限位架992之间，压合架95架设在顶板92的顶部，第二丝杆滑台96水平设置在压合架95的顶端，第三气缸97竖直设置在第二丝杆滑台96的移动端上，压合板98安装在第三气缸97的输出端上，第二吸盘99安装在压合板98的底部；通过第二气缸93带动抬升板94向上移动，抬升板94带动若干个闪烁体993在四个限位架992内向上移动，其中位于最顶端的闪烁体993移动至四个限位架992的外部，然后第三气缸97工作带动压合板98和第二吸盘99向下移动，第二吸盘99将最顶端的闪烁体993吸取，接着在第二丝杆滑台96和第三气缸97配合工作下将闪烁体993放置在芯片的顶部，最后第三气缸97继续工作带动压合板98和第二吸盘99向下移动，第二吸盘99对闪烁体993进行下压，确保闪烁体993与芯片之间贴合。具体的，机体1的底部设有四个矩形分布的万向轮12；方向轮方便机体1快捷移动。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
