标题title
一种离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法
摘要abst
本发明属于液流电池领域，更具体地，涉及一种离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法，该方法包括以下步骤：S1、将待改性的聚合物离子膜放入第一处理液中进行加热处理，使得第一处理液中的物质之间发生离子作用和配位作用，得到预改性聚合物离子膜；S2、将所述预改性聚合物离子膜放入第二处理液中进行处理，使得第二处理液中的溶质与所述第一处理液中的物质发生配位作用，得到离子掺杂填充改性聚合物离子膜。本发明提供的制备方法操作简便、改性成本低、安全性高，制得的离子掺杂填充改性聚合物离子膜的阻隔性好、离子电导率高，将其应用于碱性液流电池时，电池性能高、电流密度大、能量效率高、具有优异的稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于碱性液流电池的离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将待改性的聚合物离子膜放入第一处理液中进行加热处理，使得第一处理液中的物质之间发生离子作用和配位作用，得到预改性聚合物离子膜；S2、将所述预改性聚合物离子膜放入第二处理液中进行处理，使得第二处理液中的溶质与所述第一处理液中的物质发生配位作用，得到离子掺杂填充改性聚合物离子膜；其中，所述第一处理液包括阳离子、阴离子和分子内含有羧酸结构的化合物；所述第二处理液的溶质包含氢氧化锂、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠和碳酸氢钾的一种或多种。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第一处理液中，所述阳离子包括氢离子、钾离子、钠离子、锂离子、钒离子、铬离子、锰离子、铁离子、钴离子、镍离子、铜离子、钡离子和钙离子中的一种或多种；所述阴离子包括氯离子、硝酸根离子、醋酸根离子、草酸根离子、磺酸根离子、苯磺酸根离子和硫酸根离子中的一种或多种；所述分子内含有羧酸结构的化合物包括甜菜碱、硫代甜菜碱、左旋肉碱、乙二胺四乙酸、亚氨基二乙酸、二乙烯三胺五乙酸和氮基三乙酸中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述第一处理液中，所述阳离子包括钒离子、铬离子、锰离子、铁离子、钴离子、镍离子、铜离子、钡离子和钙离子中的至少一种。4. 根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述第一处理液中，所述阳离子的浓度为0.001mol/L~10mol/L；所述阴离子的浓度为0.001mol/L~ 10mol/L；所述分子内含有羧酸结构的化合物的浓度为0.001mol/L~5mol/L；所述第二处理液中，所述溶质的浓度为0.001mol/L~10mol/L。5. 根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述第一处理液中，所述阳离子的浓度为0.01mol/L~8mol/L；所述阴离子的浓度为0.01mol/L~ 8mol/L；所述分子内含有羧酸结构的化合物的浓度为0.01mol/L~5mol/L；所述第二处理液中，所述溶质的浓度为0.01mol/L~8mol/L。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1具体为：将待改性的聚合物离子膜放入预热的第一处理液中进行加热处理，冷却至室温后，取出聚合物离子膜并除去表面残留的第一处理液，得到预改性聚合物离子膜。7.根据权利要求1或6所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述加热的温度为50℃~100℃，所述加热的时间不低于30min。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述处理的温度为-10℃~30℃，所述处理的时间不低于5min。9.一种采用权利要求1至8任一项所述的制备方法制得的离子掺杂填充改性聚合物离子膜。10.一种碱性液流电池，其特征在于，其包括权利要求9所述的离子掺杂填充改性聚合物离子膜。
说明书desc
技术领域本发明属于液流电池领域，更具体地，涉及一种离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法。背景技术现有技术中的液流电池领域使用的离子隔膜主要为聚合物离子膜，聚合物上带有负电荷，可以起到阻隔阴离子而允许阳离子通过的作用，如全氟磺酸膜和磺化聚醚醚酮膜，膜上面带有磺酸根，对氢质子的传导性很好，因此常用于酸性液流电池体系。但在碱性液流电池体系中，传导的离子主要是钠钾等碱金属离子，相对于传导氢质子，碱金属离子的尺寸较大，传导时产生的内阻较大，导致液流电池的能量效率较低，远不能满足需求。因此降低碱性液流电池中离子隔膜的内阻是亟待解决的问题。阳离子在通过聚合物离子膜时主要从离子通道穿过，因此离子通道的尺寸和负电荷的数量是决定阳离子通过离子通道时内阻的大小的关键因素。离子通道越大，负电荷数量越多，内阻越小，反之内阻越大。当聚合物离子膜应用于液流电池领域时，除了需要较小的内阻，还需要对其他物质具有较好的阻隔效果，否则会导致严重的交叉污染，从而影响液流电池的稳定性。而通过离子掺杂填充改性聚合物离子膜的离子通道不仅能够提高离子通道内负电荷的数量和阻隔性，还能够提高离子隔膜的机械性能。但是目前通过离子掺杂填充改性聚合物离子膜的方法在提高阻隔性的同时往往会缩小离子通道，增大内阻。专利文献CN103601906A公开了一种SiO2掺杂全氟磺酸质子交换膜的制备方法，通过在成膜液中添加二氧化硅，得到了二氧化硅掺杂的全氟磺酸膜，这种方法虽然提高了聚合物离子膜的亲水性，但当其应用于碱性液流电池时，二氧化硅在碱性条件下的水解会导致聚合物离子膜的稳定性下降。专利文献CN110734568A公开了一种等离子体改性离子膜的方法，采用苯磷酸甜菜碱、十二烷基磺丙基甜菜碱和苯磺酸甜菜碱中的一种两性单体对聚合物隔膜进行改性，虽然能够提高聚合物隔膜的阻隔性，但是这些两性单体均带有苯环，尺寸比较大，难以进入离子通道。其次，这些两性单体在碱性条件下均为水溶性物质，进入离子通道后很容易从聚合物隔膜中游离出来，导致碱性液流电池的长期稳定性差。因此，采用离子掺杂填充改性聚合物离子膜时，除了协同提升阻隔性和降低离子通过离子通道时的内阻外，提升填充物质在聚合物离子膜使用过程中的稳定性更为重要。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法，旨在解决现有技术制备的离子掺杂填充改性聚合物离子膜应用于碱性液流电池时，稳定性差、电流密度小、能量效率低等的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种用于碱性液流电池的离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法，包括以下步骤：S1、将待改性的聚合物离子膜放入第一处理液中进行加热处理，使得第一处理液中的物质之间发生离子作用和配位作用，得到预改性聚合物离子膜；S2、将所述预改性聚合物离子膜放入第二处理液中进行处理，使得第二处理液中的溶质与所述第一处理液中的物质发生配位作用，得到离子掺杂填充改性聚合物离子膜；其中，上述第一处理液包括阳离子、阴离子和分子内含有羧酸结构的化合物；上述第二处理液的溶质包含氢氧化锂、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠和碳酸氢钾的一种或多种。优选地，上述第一处理液中，上述阳离子包括氢离子、钾离子、钠离子、锂离子、钒离子、铬离子、锰离子、铁离子、钴离子、镍离子、铜离子、钡离子和钙离子中的一种或多种。进一步优选地，上述第一处理液中，上述阳离子包括钒离子、铬离子、锰离子、铁离子、钴离子、镍离子、铜离子、钡离子和钙离子中的至少一种。优选地，上述第一处理液中，上述阴离子包括氯离子、硝酸根离子、醋酸根离子、草酸根离子、磺酸根离子、苯磺酸根离子和硫酸根离子中的一种或多种。优选地，上述第一处理液中，上述分子内含有羧酸结构的化合物包括甜菜碱、硫代甜菜碱、左旋肉碱、乙二胺四乙酸、亚氨基二乙酸、二乙烯三胺五乙酸和氮基三乙酸中的一种或多种。优选地，上述第一处理液中，上述阳离子的浓度为0.001mol/L~10mol/L；所述阴离子的浓度为0.001mol/L~10mol/L；所述分子内含有羧酸结构的化合物的浓度为0.001mol/L~5mol/L。进一步优选地，上述第一处理液中，上述阳离子的浓度为0.01mol/L~ 8mol/L；上述阴离子的浓度为0.01mol/L~8mol/L；上述分子内含有羧酸结构的化合物的浓度为0.01mol/L~5mol/L。优选地，上述第二处理液中，上述溶质的浓度为0.001mol/L~10mol/L。进一步优选地，上述第二处理液中，上述溶质的浓度为0.01mol/L~8mol/L。优选地，步骤S1具体为：将待改性的聚合物离子膜放入预热的第一处理液中进行加热处理，冷却至室温后，取出聚合物离子膜并除去表面残留的第一处理液，得到预改性聚合物离子膜。优选地，步骤S1中，上述加热的温度为50℃~100℃，上述加热的时间不低于30min。优选地，步骤S2中，上述处理的温度为-10℃~30℃，上述处理的时间不低于5min。本发明还提供了一种采用上述制备方法制得的离子掺杂填充改性聚合物离子膜。本发明还提供了上述离子掺杂填充改性聚合物离子膜在碱性液流电池中的应用。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明提供的一种用于碱性液流电池的离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法，通过对聚合物离子膜的离子通道填充阳离子、阴离子、含有羧酸结构的化合物和氢氧根离子，并使填充的物质之间发生相互作用，稳定的填充在离子通道内，从而对聚合物离子膜进行改性处理，制备得到阻隔性好、电导率高、稳定性好的离子掺杂填充改性聚合物离子膜。本发明提供的制备方法操作简便、改性成本低、安全性高。本发明提供的制备方法通过离子掺杂填充对聚合物离子膜的离子通道进行改性处理，其中掺杂的阳离子的水合结构最先进入聚合物离子膜的离子通道内，在加热处理的作用下，分子运动加快，离子通道发生膨胀变大，扩大了离子通道的尺寸，降低了阳离子通过聚合物离子膜的阻力，掺杂的阳离子还与掺杂的阴离子共同作用，提高了聚合物离子膜的离子电导率。此外，离子通道内的阳离子与分子内含有羧酸结构的化合物发生离子作用和配位作用，生成稳定的金属配合物交联结构，使得掺杂的物质能够留在离子通道内。进一步地，阳离子和第二处理液中的氢氧根离子发生配位作用，使得离子通道内的阳离子与分子内含有羧酸结构的化合物结合的更加牢固，进而使得掺杂的物质能够更加稳定的留在离子通道内，提高聚合物离子膜的选择性和离子电导率。与未改性的聚合物离子膜相比，采用本申请提供的制备方法处理得到的离子填充改性聚合物离子膜应用于碱性液流电池中，制得的碱性液流电池具有优异的稳定性、电流密度大、能量效率高。本发明实施例制备的碱性液流电池在反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，库伦效率为99.4%~99.9%，能量效率为78.5%~85%。附图说明图1是本发明提供的用于碱性液流电池的离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法流程图。图2是本发明实施例1制备的碱性液流电池的性能。图3是本发明对比例1制备的碱性液流电池的性能。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，本发明提供了一种用于碱性液流电池的离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法，包括如下步骤：S1、将待改性的聚合物离子膜放入第一处理液中进行加热处理，使得第一处理液中的物质之间发生离子作用和配位作用，得到预改性聚合物离子膜；S2、将所述预改性聚合物离子膜放入第二处理液中进行处理，使得第二处理液中的溶质与所述第一处理液中的物质发生配位作用，得到离子掺杂填充改性聚合物离子膜；其中，所述第一处理液包括阳离子、阴离子和分子内含有羧酸结构的化合物，所述第二处理液的溶质包含氢氧化锂、氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠和碳酸氢钾的一种或多种。需要说明的是，本申请对上述待改性的聚合物离子膜无特别限制，现有技术中报道的任意聚合物离子膜均可，如全氟磺酸膜、磺化聚醚醚酮膜、聚苯乙烯阳离子膜、聚烯烃阳离子膜和FUMATECH阳离子交换膜中的任意一种。一些实施例中，上述待改性的聚合物离子膜的厚度为20μm~100μm。一些实施例中，上述阳离子包括氢离子、钾离子、钠离子、锂离子、钒离子、铬离子、锰离子、铁离子、钴离子、镍离子、铜离子、钡离子和钙离子中的一种或多种。较佳实施例中，上述阳离子包括钒离子、铬离子、锰离子、铁离子、钴离子、镍离子、铜离子、钡离子和钙离子中的至少一种。一些实施例中，上述阴离子包括氯离子、硝酸根离子、醋酸根离子、草酸根离子、磺酸根离子、苯磺酸根离子和硫酸根离子中的一种或多种。一些实施例中，上述分子内含有羧酸结构的化合物包括甜菜碱、硫代甜菜碱、左旋肉碱、氮基三乙酸、亚氨基二乙酸、乙二胺四乙酸和二乙烯三胺五乙酸中的一种或多种。一些实施例中，上述第一处理液中，上述阳离子的浓度为0.001mol/L~10 mol/L；上述阴离子的浓度为0.001mol/L~10mol/L；上述分子内含有羧酸结构的化合物的浓度为0.001mol/L~5mol/L。较佳实施例中，上述第一处理液中，上述阳离子的浓度为0.01mol/L~8 mol/L；上述阴离子的浓度为0.01mol/L~8mol/L；上述分子内含有羧酸结构的化合物的浓度为0.01mol/L~5mol/L。一些实施例中，步骤S1具体为：将待改性的聚合物离子膜放入预热的第一处理液中进行加热处理，冷却至室温后，取出聚合物离子膜并除去表面残留的第一处理液，得到预改性聚合物离子膜。需要注意的是，本申请对步骤S1中“加热处理”的方式不作限定，例如加热处理方式可以是采用水浴锅进行加热。一些实施例中，步骤S1中，上述加热的温度为50℃~100℃，目的是加快水分子的进入离子通道内，使离子通道膨胀变大，进而降低阳离子通过聚合物离子膜的阻力。同时，使得上述阳离子和分子内含有羧酸结构的化合物发生离子作用和配位作用，使得掺杂的物质能够留在离子通道内。当温度过低，离子通道小，进入离子通道的阳离子少，进而对内阻的降低较小；当温度过高，上述聚合物离子膜自身会发生不可逆的破坏性，影响膜的结构稳定性和机械性能。一些实施例中，步骤S1中，上述加热的时间不低于30min。在实际应用中，根据加热温度或加热方式适当延长或缩短加热时间也在本发明的保护范围内。一些实施例中，上述第二处理液中，上述溶质的浓度为0.001mol/L~10 mol/L。较佳实施例中，上述第二处理液中，上述溶质的浓度为0.01mol/L~8mol/L。一些实施例中，上述第二处理液还可以选自碱性电解液。一些实施例中，步骤S2中，上述处理的温度为-10℃~30℃，上述处理的时间不低于5min。目的是使得阳离子、阴离子与第二处理液中的强碱性条件下发生配位作用，从而使得掺杂填充的离子能够稳定的留在离子通道内。在实际应用中，根据处理温度适当延长或缩短处理时间也在本发明的保护范围内。另一个方面，本发明还提供了一种采用上述制备方法制得的离子掺杂填充改性聚合物离子膜。本发明还提供了上述离子掺杂填充改性聚合物离子膜在碱性液流电池中的应用。本发明提供的用于碱性液流电池的离子掺杂填充改性聚合物离子膜的制备方法，其中阳离子的水合结构最先进入聚合物离子膜的离子通道内，在加热处理的作用下，分子运动加快，离子通道发生膨胀而变大，扩大了离子通道的尺寸，降低了阳离子通过聚合物离子膜的阻力。掺杂的阳离子和掺杂的阴离子共同作用，提高了聚合物离子膜的离子电导率。此外，分子内含有羧酸结构的化合物与离子通道内的阳离子发生离子作用和配位作用，从而使掺杂的物质留在离子通道内。进一步地，阳离子与第二处理液中的氢氧根离子发生配位作用，使得离子通道内的阳离子与分子内含有羧酸结构的化合物结合的更加牢固，进而使得掺杂的物质能够更加稳定的留在离子通道内，从而提高聚合物离子膜的选择性和离子电导率。采用本申请提供的制备方法处理得到的离子填充改性聚合物离子膜应用于碱性液流电池中，制得的碱性液流电池具有优异的稳定性、电流密度大、能量效率高。本发明实施例制备的碱性液流电池在反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，库伦效率为99.4%~99.9%，能量效率为78.5%~85%。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过本领域已知方法制备。以下为实施例和对比例：实施例11）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、氯化钾和氯化铬的浓度均为0.1mol/L，乙二胺四乙酸和甜菜碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池，具体参数见表1。表1 碱性液流电池的参数6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试实验，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，液流电池的平均库伦效率为99.9%，能量效率为80%。实施例21）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的磺化聚醚醚酮膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、氯化钾和氯化铬的浓度均为0.1mol/L，乙二胺四乙酸和甜菜碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的磺化聚醚醚酮膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出磺化聚醚醚酮膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理1h后，取出磺化聚醚醚酮膜，即得到离子掺杂填充改性磺化聚醚醚酮膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性磺化聚醚醚酮膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，液流电池的库伦效率为99.6%，能量效率为85%。实施例31）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、氯化钾和氯化铬的浓度均为0.0025mol/L，乙二胺四乙酸和甜菜碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温5h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钾溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，液流电池的库伦效率为99.7%，能量效率为85%。实施例41）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、氯化钾和氯化铁的浓度均为2mol/L，乙二胺四乙酸和甜菜碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温0.5h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化锂溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，液流电池的库伦效率为99.9%，能量效率为79%。实施例51）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、氯化钾和氯化铁的浓度均为0.1mol/L，乙二胺四乙酸和甜菜碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.01mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理5h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，液流电池的库伦效率为99.85%，能量效率为81%。实施例61）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置乙酸、氯化钠、氯化钾和氯化铬的浓度均为0.1mol/L，乙二胺四乙酸和甜菜碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为8mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理5min后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，液流电池的库伦效率为99.9%，能量效率为80%。实施例71）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、硝酸钾和氯化铬的浓度均为0.1mol/L，氮基三乙酸和甜菜碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至60℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，60℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，液流电池的库伦效率为99.85%，能量效率为78.5%。实施例81）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、氯化钒和氯化铬的浓度均为0.1mol/L，左旋肉碱和甜菜碱的浓度均为2.5mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.8%，能量效率为81%。实施例91）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、氯化锰和氯化铬的浓度均为0.1mol/L，左旋肉碱的浓度为0.01mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.8%，能量效率为80%。实施例101）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化氢、氯化钠、氯化钾和氯化锂的浓度均为0.1mol/L，乙二胺四乙酸和甜菜碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.4%，能量效率为82%。实施例111）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化铬的浓度为0.1mol/L，乙二胺四乙酸和左旋肉碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.9%，能量效率为81%。实施例121）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）配置氯化铬、氯化铁的浓度均为0.1mol/L，乙二胺四乙酸和左旋肉碱的浓度均为0.1mol/L的混合水溶液，并置于水浴锅中升温至70℃，作为第一处理液备用。3）将裁剪的全氟磺酸膜浸没在第一处理液中，70℃保温1h后，从水浴锅中取出第一处理液，自然冷却至室温。4）从上述第一处理液中取出全氟磺酸膜，并擦除表面残留的溶液，然后将其浸没在浓度为0.5mol/L的氢氧化钠溶液中，室温处理1h后，取出全氟磺酸膜，即得到离子掺杂填充改性全氟磺酸膜。5）参照实施例1将上述离子掺杂填充改性全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。6）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.8%，能量效率为80%。对比例11）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）参照实施例1将上述全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。3）对组装好的碱性液流电池进行性能测试，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为50mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.8%，能量效率为55%。对比例21）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的磺化聚醚醚酮膜作为聚合物离子膜备用。2）参照实施例1将上述磺化聚醚醚酮膜与其它材料组装成碱性液流电池。3）对组装好的碱性液流电池进行性能测试实验，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为50mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.6%，能量效率为70%。对比例31）裁剪一块尺寸为5cm×5cm，厚度为50μm的全氟磺酸膜作为聚合物离子膜备用。2）参照实施例1将上述全氟磺酸膜与其它材料组装成碱性液流电池。3）对组装好的碱性液流电池进行性能测试实验，测得反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.8%，能量效率为50%。表2 实施例、对比例组装的碱性液流电池的性能对比例1、2、3将未改性的聚合物离子膜应用于碱性液流电池，性能测试结果显示，在反应面积为4cm×4cm，电流密度为50mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.8%、99.6%，能量效率仅为55%、70%；将电流密度增加为150mA/cm2的恒流充放电时，碱性液流电池的库伦效率为99.8%，能量效率仅为50%。实施例1~12中，采用本申请提供的制备方法处理得到的离子填充改性聚合物离子膜应用于碱性液流电池，性能测试结果显示，在反应面积为4cm×4cm，电流密度为150mA/cm2的恒流充放电、循环100次的条件下，碱性液流电池的库伦效率为99.4%~99.9%，能量效率为78.5%~85%。对比实施例、对比例1~2可以看出，在库伦效率接近的情况下，本申请实施例制备的碱性液流电池的电流密度、能量效率较对比例均有显著提升。对比实施例、对比例3可以看出，在电流密度相同的情况下，本申请实施例制备的碱性液流电池的能量效率较对比例提升了28.5%~35%，且库伦效率未出现显著下降，均接近100%，具有优异的稳定性。这说明采用本申请提供的制备方法处理得到的离子填充改性聚合物离子膜应用于碱性液流电池中，能够提高离子选择性和离子电导率，且具有优异的稳定性、电流密度大、能量效率高。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
