标题title
一种光伏面板自动化生产用层叠设备
摘要abst
本发明涉及光伏面板加工设备技术领域，且公开了一种光伏面板自动化生产用层叠设备，包括底板，所述底板的顶部四角处均固定连接有叠放架，四个所述叠放架的正面均向后贯穿开设有多个上下分布的插接孔。通过设置有承托组件的承托杆，使得将光板面板放置在左右分布的两个等高度的承托杆上端，从而利用两个承托杆对光伏板进行支撑的作用，随后依次将上部的承托杆逐个插入进行放置，使得上下叠放的光伏板受力点始终在承托杆上，从而解决了现有叠放手段中上层光伏板对下层光伏板挤压的问题，同时本设备对于光伏板叠放后，可对其中任意一个光伏板进行取放，极大的提升了本设备的使用灵活性及使用的便利性。
权利要求书clms
1.一种光伏面板自动化生产用层叠设备，包括底板，其特征在于：所述底板的顶部四角处均固定连接有叠放架，四个所述叠放架的正面均向后贯穿开设有多个上下分布的插接孔，其中位于前后分布的两个插接孔的内部活动设有承托组件，四个所述叠放架的内侧边均固定设有多个上下分布的防滑组件，其中位于前侧的两个左右分布的叠放架的内侧面均开设有多个上下分布的限位槽，多个所述限位槽分布在多个插接孔的开口处两侧，且与插接孔的内部相连通，所述底板的顶部固定设有防弯组件；所述承托组件包括承托杆，所述承托杆可拆卸插接在前后分布的两个插接孔的内部，所述承托杆的外壁上固定连接有两个限位销，两个所述限位销靠近承托杆的其中一端，且两个所述限位销关于承托杆的圆心呈对称分布，两个所述限位销的规格与限位槽的规格相适配，所述承托杆的外壁上，位于两个限位销的侧边滑动连接有滑箍，所述滑箍远离限位销的一侧面固定连接有张紧弹簧，所述张紧弹簧套设在承托杆的外围，所述张紧弹簧远离滑箍的一端固定连接有施力把手，所述施力把手固定连接在承托杆的端部；所述防滑组件包括两个上下分布的伸缩管，两个所述伸缩管均与叠放架的内侧面固定连接，且两个所述伸缩管的内部均滑动连接有伸缩杆，所述伸缩管的内部固定设有推顶弹簧，所述推顶弹簧的端部与伸缩杆的端部抵接，两个所述伸缩杆远离伸缩管的一端共同固定连接有防滑张紧盘；所述防弯组件包括两个前后分布的立柱，两个所述立柱的底部与底板的顶部固定连接，且两个所述立柱的外壁上转动连接有多个上下分布的转动套，多个所述转动套的外壁中部均固定连接有支撑杆。2.根据权利要求1所述的一种光伏面板自动化生产用层叠设备，其特征在于：所述承托杆的外壁上开设有工形槽，所述工形槽位于前后分布的两个叠放架之间，所述工形槽的槽外壁上套设有第一护套，所述第一护套为软质弹性橡胶材质制成。3.根据权利要求1所述的一种光伏面板自动化生产用层叠设备，其特征在于：所述防滑张紧盘的底部开设有U形槽，所述U形槽套设在承托杆的外围，且所述U形槽的内壁与承托杆外壁之间呈间隙配合。4.根据权利要求1所述的一种光伏面板自动化生产用层叠设备，其特征在于：所述防滑张紧盘远离伸缩杆的一侧面上部开设有倾斜面。5.根据权利要求1所述的一种光伏面板自动化生产用层叠设备，其特征在于：所述支撑杆的外壁上套设有第二护套，所述第二护套的为软质弹性橡胶材质制成。6.根据权利要求5所述的一种光伏面板自动化生产用层叠设备，其特征在于：所述转动套的外壁上贯穿开设有螺纹孔，所述螺纹孔中螺纹连接有紧固螺栓，所述紧固螺栓的端部活动贯穿转动套，且与立柱的外壁相抵接。7.根据权利要求1所述的一种光伏面板自动化生产用层叠设备，其特征在于：两个所述立柱的顶部均固定连接有横柱，两个所述横柱端部外壁通过马蹄扣与四个叠放架的外侧面上部固定俩连接，其中一个所述横柱的外壁上转动连接有两个左右分布的隆合拉杆，两个所述隆合拉杆的端部均固定连接有弧形扣板，所述弧形扣板卡接在另一个所述横柱的外壁上，且两个所述弧形扣板的外壁上螺纹贯穿连接有限位螺栓，所述限位螺栓位于横柱的底部，两个所述隆合拉杆的顶部共同固定连接有一个握力杆。8.根据权利要求1所述的一种光伏面板自动化生产用层叠设备，其特征在于：所述底板的底部固定连接有底梁，所述底梁的底部四角处均固定连接有锁止万向轮，所述底梁的底部左侧固定连接有牵引块。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏面板加工设备技术领域，具体为一种光伏面板自动化生产用层叠设备。背景技术光伏面板是指利用半导体材料在光照条件下发生的光生伏特效应将太阳能直接转换为电能的器件，是诸多太阳能利用方式中最直接的一种，大多数材料为硅，有太阳光的地方就能发电，因此太阳能光伏发电适用于从大型发电站到小型便携式充电器等多种场合，光伏面板在加工后，为了使其能够有合理的存放空间，通常需要将光伏面板进行叠放。而目前对光伏面板在叠放时，通常是将上层的光伏面板直接放置在底部的光伏板上，采用一层压一层的方式依次放置，此种放置后，上层的光伏板的重量直接作用在底部的光伏板上，使得下层的光伏板容易受挤压变形性，并且无法对任意一个光伏板进行单独的取放，使用极为的不便捷。发明内容本发明提供了一种光伏面板自动化生产用层叠设备，具备对其中任意一个光伏板进行取放的优点，解决了目前对光伏面板在叠放时，通常是将上层的光伏面板直接放置在底部的光伏板上，采用一层压一层的方式依次放置，此种放置后，上层的光伏板的重量直接作用在底部的光伏板上，使得下层的光伏板容易受挤压变形性，并且无法对任意一个光伏板进行单独的取放，使用极为的不便捷的问题。本发明提供如下技术方案：一种光伏面板自动化生产用层叠设备，包括底板，所述底板的顶部四角处均固定连接有叠放架，四个所述叠放架的正面均向后贯穿开设有多个上下分布的插接孔，其中位于前后分布的两个插接孔的内部活动设有承托组件，四个所述叠放架的内侧边均固定设有多个上下分布的防滑组件，其中位于前侧的两个左右分布的叠放架的内侧面均开设有多个上下分布的限位槽，多个所述限位槽分布在多个插接孔的开口处两侧，且与插接孔的内部相连通，所述底板的顶部固定设有防弯组件；所述承托组件包括承托杆，所述承托杆可拆卸插接在前后分布的两个插接孔的内部，所述承托杆的外壁上固定连接有两个限位销，两个所述限位销靠近承托杆的其中一端，且两个所述限位销关于承托杆的圆心呈对称分布，两个所述限位销的规格与限位槽的规格相适配，所述承托杆的外壁上，位于两个限位销的侧边滑动连接有滑箍，所述滑箍远离限位销的一侧面固定连接有张紧弹簧，所述张紧弹簧套设在承托杆的外围，所述张紧弹簧远离滑箍的一端固定连接有施力把手，所述施力把手固定连接在承托杆的端部；所述防滑组件包括两个上下分布的伸缩管，两个所述伸缩管均与叠放架的内侧面固定连接，且两个所述伸缩管的内部均滑动连接有伸缩杆，所述伸缩管的内部固定设有推顶弹簧，所述推顶弹簧的端部与伸缩杆的端部抵接，两个所述伸缩杆远离伸缩管的一端共同固定连接有防滑张紧盘；所述防弯组件包括两个前后分布的立柱，两个所述立柱的底部与底板的顶部固定连接，且两个所述立柱的外壁上转动连接有多个上下分布的转动套，多个所述转动套的外壁中部均固定连接有支撑杆。优选的，所述承托杆的外壁上开设有工形槽，所述工形槽位于前后分布的两个叠放架之间，所述工形槽的槽外壁上套设有第一护套，所述第一护套为软质弹性橡胶材质制成。优选的，所述防滑张紧盘的底部开设有U形槽，所述U形槽套设在承托杆的外围，且所述U形槽的内壁与承托杆外壁之间呈间隙配合。优选的，所述防滑张紧盘远离伸缩杆的一侧面上部开设有倾斜面。优选的，所述支撑杆的外壁上套设有第二护套，所述第二护套的为软质弹性橡胶材质制成。优选的，所述转动套的外壁上贯穿开设有螺纹孔，所述螺纹孔中螺纹连接有紧固螺栓，所述紧固螺栓的端部活动贯穿转动套，且与立柱的外壁相抵接。优选的，两个所述立柱的顶部均固定连接有横柱，两个所述横柱端部外壁通过马蹄扣与四个叠放架的外侧面上部固定俩连接，其中一个所述横柱的外壁上转动连接有两个左右分布的隆合拉杆，两个所述隆合拉杆的端部均固定连接有弧形扣板，所述弧形扣板卡接在另一个所述横柱的外壁上，且两个所述弧形扣板的外壁上螺纹贯穿连接有限位螺栓，所述限位螺栓位于横柱的底部，两个所述隆合拉杆的顶部共同固定连接有一个握力杆。优选的，所述底板的底部固定连接有底梁，所述底梁的底部四角处均固定连接有锁止万向轮，所述底梁的底部左侧固定连接有牵引块。本发明具备以下有益效果：1、该光伏面板自动化生产用层叠设备，通过设置有承托组件的承托杆，使得将光板面板放置在左右分布的两个等高度的承托杆上端，从而利用两个承托杆对光伏板进行支撑的作用，随后依次将上部的承托杆逐个插入进行放置，使得上下叠放的光伏板受力点始终在承托杆上，从而解决了现有叠放手段中上层光伏板对下层光伏板挤压的问题，同时本设备对于光伏板叠放后，可对其中任意一个光伏板进行取放，极大的提升了本设备的使用灵活性及使用的便利性。2、该光伏面板自动化生产用层叠设备，通过光伏板向下放置在承托杆的过程中，光伏板的外边框在与前后分布的两个倾斜面的滑动接触作用下，将前后的两个防滑张紧盘向两侧推动，进一步导致推顶弹簧被压缩产生回弹力，使得在推动后多个推顶弹簧的回弹力作用下推动防滑张紧盘抵接在光伏板的外边框外壁上，从而起到了对光伏板进行夹持限位的作用，保证了光伏板在叠放后的稳定性，避免光伏板发生跌落损坏的问题出现。附图说明图1为本发明使用时结构示意图；图2为本发明中的背部视角结构示意图；图3为图2本发明中A的局部放大结构示意图；图4为本发明的局部细节结构示意图；图5为本发明中叠放架的结构示意图；图6为本发明中承托组件的结构示意图；图7为本发明中防弯组件的结构示意图；图8为本发明中防滑组件的结构示意图。图中：1、底板；2、叠放架；3、承托组件；4、防滑组件；5、防弯组件；6、底梁；7、锁止万向轮；8、牵引块；201、插接孔；202、限位槽；301、承托杆；302、工形槽；303、第一护套；304、限位销；305、滑箍；306、张紧弹簧；307、施力把手；401、伸缩管；402、伸缩杆；403、推顶弹簧；404、防滑张紧盘；405、U形槽；406、倾斜面；501、立柱；502、转动套；503、支撑杆；504、第二护套；505、紧固螺栓；506、横柱；507、隆合拉杆；508、弧形扣板；509、限位螺栓；5010、握力杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，一种光伏面板自动化生产用层叠设备，包括底板1，所述底板1的顶部四角处均固定连接有叠放架2，四个所述叠放架2的正面均向后贯穿开设有多个上下分布的插接孔201，其中位于前后分布的两个插接孔201的内部活动设有承托组件3，四个所述叠放架2的内侧边均固定设有多个上下分布的防滑组件4，其中位于前侧的两个左右分布的叠放架2的内侧面均开设有多个上下分布的限位槽202，多个所述限位槽202分布在多个插接孔201的开口处两侧，且与插接孔201的内部相连通，所述底板1的顶部固定设有防弯组件5；所述承托组件3包括承托杆301，所述承托杆301可拆卸插接在前后分布的两个插接孔201的内部，所述承托杆301的外壁上固定连接有两个限位销304，两个所述限位销304靠近承托杆301的其中一端，且两个所述限位销304关于承托杆301的圆心呈对称分布，两个所述限位销304的规格与限位槽202的规格相适配，所述承托杆301的外壁上，位于两个限位销304的侧边滑动连接有滑箍305，所述滑箍305远离限位销304的一侧面固定连接有张紧弹簧306，所述张紧弹簧306套设在承托杆301的外围，所述张紧弹簧306远离滑箍305的一端固定连接有施力把手307，所述施力把手307固定连接在承托杆301的端部，通过将承托杆301插接在位于前后分布的两个等高度的插接孔201的内部，并且使得两个限位销304与两个限位槽202的位于吻合后推动承托杆301，使得两个限位销304滑动穿过两个限位槽202后，转动承托杆301，使得两个限位销304与两个限位槽202形成错位，从而通过插接孔201对两个限位销304进行限位，避免承托杆301从插接孔201内部脱落，当推动承托杆301期间，由于滑箍305与叠放架2的外侧面接触，使得推动承托杆301的过程中，张紧弹簧306被压缩产生换弹性，进一步在张紧弹簧306的回弹力作用下将滑箍305张紧贴合在叠放架2的外侧面上，使得滑箍305与叠放架2之间的摩擦力作用下，有效避免了承托杆301在插接孔201的内部发生不必要的转动，进一步提升了承托杆301的使用稳定性，随后通过起重装置将光板面板放置在左右分布的两个等高度的承托杆301上端，从而利用两个承托杆301对光伏板进行支撑的作用，随后依次将上部的承托杆301逐个插入进行放置，使得上下叠放的光伏板受力点始终在承托杆301上，从而解决了现有叠放手段中上层光伏板对下层光伏板挤压的问题，同时本设备对于光伏板叠放后，可对其中任意一个光伏板进行取放，极大的提升了本设备的使用灵活性及使用的便利性；所述防滑组件4包括两个上下分布的伸缩管401，两个所述伸缩管401均与叠放架2的内侧面固定连接，且两个所述伸缩管401的内部均滑动连接有伸缩杆402，所述伸缩管401的内部固定设有推顶弹簧403，所述推顶弹簧403的端部与伸缩杆402的端部抵接，两个所述伸缩杆402远离伸缩管401的一端共同固定连接有防滑张紧盘404，所述防滑张紧盘404远离伸缩杆402的一侧面上部开设有倾斜面406，当光伏板向下放置在承托杆301的过程中，光伏板的外边框在与前后分布的两个倾斜面406的滑动接触作用下，将前后的两个防滑张紧盘404向两侧推动，进一步导致推顶弹簧403被压缩产生回弹力，使得在推动后多个推顶弹簧403的回弹力作用下推动防滑张紧盘404抵接在光伏板的外边框外壁上，从而起到了对光伏板进行夹持限位的作用，保证了光伏板在叠放后的稳定性，避免光伏板发生跌落损坏的问题出现；所述防弯组件5包括两个前后分布的立柱501，两个所述立柱501的底部与底板1的顶部固定连接，且两个所述立柱501的外壁上转动连接有多个上下分布的转动套502，多个所述转动套502的外壁中部均固定连接有支撑杆503，设备上的光伏板叠放完成后，通过转动转动套502带动支撑杆503以及第二护套504转动，使得支撑杆503及第二护套504转动至位于各层光伏板的底部，从而对光伏板的中部进行支撑的作用，避免光伏板晚上弯曲。本实施例中，所述承托杆301的外壁上开设有工形槽302，所述工形槽302位于前后分布的两个叠放架2之间，所述工形槽302的槽外壁上套设有第一护套303，所述第一护套303为软质弹性橡胶材质制成，通过设置工形槽302，从而对第一护套303进行固定限位，避免第一护套303脱落，使得利用第一护套303的弹性缓冲作用，避免了光伏板与承托杆301直接接触造成的磕碰损伤。本实施例中，所述防滑张紧盘404的底部开设有U形槽405，所述U形槽405套设在承托杆301的外围，且所述U形槽405的内壁与承托杆301外壁之间呈间隙配合，通过设置U形槽405，避免防滑张紧盘404与承托杆301之间接触而产生相互干涉，从而保证了防滑张紧盘404的自由移动以及承托杆301的自由活动。本实施例中，所述支撑杆503的外壁上套设有第二护套504，所述第二护套504的为软质弹性橡胶材质制成，通过设置第二护套504具有弹性作用，避免了光伏板与支撑杆503直接接触所造成的磕伤问题出现。本实施例中，所述转动套502的外壁上贯穿开设有螺纹孔，所述螺纹孔中螺纹连接有紧固螺栓505，所述紧固螺栓505的端部活动贯穿转动套502，且与立柱501的外壁相抵接，通过设置紧固螺栓505，实现对转动套502进行转动锁止，避免支撑杆503不必要的转动，并且通过在将紧固螺栓505松开后，可对支撑杆503进行转动，从而解除对光伏板的支撑作用。本实施例中，两个所述立柱501的顶部均固定连接有横柱506，两个所述横柱506端部外壁通过马蹄扣与四个叠放架2的外侧面上部固定俩连接，其中一个所述横柱506的外壁上转动连接有两个左右分布的隆合拉杆507，两个所述隆合拉杆507的端部均固定连接有弧形扣板508，所述弧形扣板508卡接在另一个所述横柱506的外壁上，且两个所述弧形扣板508的外壁上螺纹贯穿连接有限位螺栓509，所述限位螺栓509位于横柱506的底部，两个所述隆合拉杆507的顶部共同固定连接有一个握力杆5010，在对光伏板进行叠放后，将两个隆合拉杆507沿着其中一个横柱506转动，使得两个弧形扣板508搭扣在另一个横柱506的外壁上，再将两个限位螺栓509拧紧，使得两个限位螺栓509螺纹旋进至横柱506的底部，从而避免两个隆合拉杆507向上翻转，从而通过隆合拉杆507对两个横柱506向中间进行拉扯，进一步通过两个横柱506将前后分布的叠放架2向中间拉扯，避免叠放架2向外侧膨胀变形。本实施例中，所述底板1的底部固定连接有底梁6，所述底梁6的底部四角处均固定连接有锁止万向轮7，所述底梁6的底部左侧固定连接有牵引块8，通过设置底梁6，起到对底板1进行支撑固定的作用，并且在四个锁止万向轮7的移动作用下，使得本设备可在加工车间进行移动，方便加工好的光伏板进行移运，提升了设备的使用灵活性。工作原理，使用时，首先将承托杆301插接在位于前后分布的两个等高度的插接孔201的内部，并且使得两个限位销304与两个限位槽202的位于吻合后推动承托杆301，使得两个限位销304滑动穿过两个限位槽202后，转动承托杆301，使得两个限位销304与两个限位槽202形成错位，从而通过插接孔201对两个限位销304进行限位，避免承托杆301从插接孔201内部脱落，当推动承托杆301期间，由于滑箍305与叠放架2的外侧面接触，使得推动承托杆301的过程中，张紧弹簧306被压缩产生换弹性，进一步在张紧弹簧306的回弹力作用下将滑箍305张紧贴合在叠放架2的外侧面上，使得滑箍305与叠放架2之间的摩擦力作用下，有效避免了承托杆301在插接孔201的内部发生不必要的转动，进一步提升了承托杆301的使用稳定性，随后通过起重装置将光板面板放置在左右分布的两个等高度的承托杆301上端，从而利用两个承托杆301对光伏板进行支撑的作用，随后依次将上部的承托杆301逐个插入进行放置，使得上下叠放的光伏板受力点始终在承托杆301上，从而解决了现有叠放手段中上层光伏板对下层光伏板挤压的问题，同时本设备对于光伏板叠放后，可对其中任意一个光伏板进行取放，极大的提升了本设备的使用灵活性及使用的便利性；当光伏板向下放置在承托杆301的过程中，光伏板的外边框在与前后分布的两个倾斜面406的滑动接触作用下，将前后的两个防滑张紧盘404向两侧推动，进一步导致推顶弹簧403被压缩产生回弹力，使得在推动后多个推顶弹簧403的回弹力作用下推动防滑张紧盘404抵接在光伏板的外边框外壁上，从而起到了对光伏板进行夹持限位的作用，保证了光伏板在叠放后的稳定性，避免光伏板发生跌落损坏的问题出现；当设备上的光伏板叠放完成后，分别将各个紧固螺栓505松开，此时可转动套502带动支撑杆503以及第二护套504转动，使得支撑杆503及第二护套504转动至位于各层光伏板的底部，从而对光伏板的中部进行支撑的作用，避免光伏板晚上弯曲，在对光伏板支撑位置调整之后，随即将紧固螺栓505拧紧，对转动套502进行转动锁止，避免支撑杆503不必要的转动，随后将两个隆合拉杆507沿着其中一个横柱506转动，使得两个弧形扣板508搭扣在另一个横柱506的外壁上，再将两个限位螺栓509拧紧，使得两个限位螺栓509螺纹旋进至横柱506的底部，从而避免两个隆合拉杆507向上翻转，从而通过隆合拉杆507对两个横柱506向中间进行拉扯，进一步通过两个横柱506将前后分布的叠放架2向中间拉扯，避免叠放架2向外侧膨胀变形。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
