标题title
BMC的视频传输方法、BMC和系统级芯片
摘要abst
本申请实施例提供了一种BMC的视频传输方法、BMC和系统级芯片，该方法包括：统计调度模块获取表征BMC与片外存储器之间数据传输速度的第一信息、表征BMC对视频信息压缩速度的第二信息和表征BMC发送视频信息过程中丢帧率的第三信息；功能选择模块确定功能选择模式；在确定功能选择模式为自动模式时，统计调度模块至少根据第一信息、第二信息和第三信息中的部分与预定阈值，从多个获取途径中确定目标获取途径，获取途径为BMC获取视频信息的途径；统计调度模块控制BMC以目标获取途径获取视频信息，并将视频信息压缩后发送至远端。通过本申请，解决了远程视频传输过程BMC捕获视频信息的途径与BMC当前性能不匹配的问题。
权利要求书clms
1.一种BMC的视频传输方法，其特征在于，所述BMC包括控制结构，所述控制结构包括统计调度模块以及功能选择模块，所述方法包括：所述统计调度模块获取第一信息、第二信息和第三信息，其中，所述第一信息表征所述BMC与片外存储器之间的数据传输速度，所述第二信息表征所述BMC对视频信息的压缩速度，所述第三信息表征所述BMC发送所述视频信息过程中的丢帧率；所述功能选择模块确定功能选择模式，所述功能选择模式包括自动模式和非自动模式，所述自动模式为自动选择获取途径的模式，所述非自动模式为手动选择所述获取途径的模式；在所述功能选择模块确定所述功能选择模式为所述自动模式的情况下，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，所述获取途径为所述BMC获取所述视频信息的途径；所述统计调度模块控制所述BMC以所述目标获取途径获取所述视频信息，并将所述视频信息压缩后发送至远端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述BMC还包括视频处理模块、视频压缩模块和以太网传输控制器，所述视频处理模块用于将所述视频信息写入所述片外存储器并从所述片外存储器读取所述视频信息，所述视频压缩模块用于将所述视频信息压缩后写入所述片外存储器，所述以太网传输控制器用于从所述片外存储器中读取压缩后的视频信息并发送至所述远端，所述获取途径为所述视频压缩模块获取所述视频信息的途径，多个所述获取途径分别包括：第一获取途径和/或第二获取途径，其中，所述第一获取途径用于表征所述视频压缩模块通过DVI接收所述视频处理模块发送的所述视频信息；所述第二获取途径用于表征在所述视频压缩模块通过第一端口从所述片外存储器读取所述视频信息的情况下，所述视频压缩模块从所述第一端口接收所述视频信息；第三获取途径，用于表征所述视频压缩模块从所述片外存储器读取所述视频信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述统计调度模块包括网络速度分析模块以及内存带宽分析模块，所述统计调度模块获取第一信息，包括：所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息，所述预定地址空间为所述片外存储器的存储所述压缩后的视频信息的地址空间；所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息，所述其他地址空间为所述片外存储器的除了所述预定地址空间外的地址空间；所述内存带宽分析模块获取所述视频压缩模块将所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的速率信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息，包括：所述网络速度分析模块接收所述预定地址空间对应的第一地址范围；所述网络速度分析模块根据所述第一地址范围，确定所述以太网传输控制器的读取地址位于所述第一地址范围内的频次，得到所述以太网传输控制器读取所述预定地址空间的频率信息。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息，包括：所述网络速度分析模块接收所述其他地址空间对应的第二地址范围；所述网络速度分析模块根据所述第二地址范围，确定所述以太网传输控制器的读取地址位于所述第二地址范围内的频次，得到所述以太网传输控制器读取所述其他地址空间的频率信息。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述内存带宽分析模块获取所述视频压缩模块将所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的速率信息，包括：所述内存带宽分析模块确定所述视频压缩模块相邻两次写入操作的间隔时间，得到所述速率信息，所述写入操作为将一帧所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的操作。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述统计调度模块还包括视频压缩速度分析模块，所述统计调度模块获取第二信息，包括：所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块接收到所述视频信息的当前帧数据的时刻，得到第一时刻；所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块压缩完成所述当前帧数据的时刻，得到第二时刻；所述视频压缩速度分析模块确定所述第一时刻与所述第二时刻之间的时长为所述第二信息。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块接收到所述视频信息的当前帧数据的时刻，得到第一时刻，包括：在所述视频压缩模块接收到所述视频信息中的第一个有效数据时，所述视频压缩速度分析模块将帧头标志置1；所述视频压缩速度分析模块根据所述视频信息的分辨率，从所述第一个有效数据开始，在所述视频压缩模块每接收到所述分辨率个有效数据之后，将所述帧头标志置1；所述视频压缩速度分析模块确定所述帧头标志置1的情况下对应的时刻，得到每一帧数据的所述第一时刻。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块压缩完成所述当前帧数据的时刻，得到第二时刻，包括以下之一：在检测到压缩中断信号的情况下，所述视频压缩速度分析模块确定所述压缩中断信号的检测时刻为所述第二时刻，所述压缩中断信号为所述视频压缩模块完成所述当前帧数据的压缩的情况下生成的信号；在检测到所述视频压缩模块压缩后的数据内容中包括结束标志的情况下，所述视频压缩速度分析模块确定所述结束标志的检测时刻为所述第二时刻，所述结束标志为所述当前帧数据的压缩完成标志。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述视频压缩模块包括捕获模块和压缩模块，所述捕获模块用于读取所述视频信息并发送至所述压缩模块，所述压缩模块用于对所述视频信息进行压缩处理，所述统计调度模块还包括丢帧分析模块，所述统计调度模块获取第三信息，包括：在所述BMC的当前获取途径为所述第一获取途径的情况下，所述丢帧分析模块确定所述DVI是否接收到第一预定信息，且所述DVI还有当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块，所述第一预定信息为所述压缩模块发出的表征自身存储空间已满的信息；在所述DVI接收到所述第一预定信息，且所述DVI还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块的情况下，所述丢帧分析模块确定所述BMC出现一次丢帧；所述丢帧分析模块获取所述BMC出现丢帧的次数，得到所述第三信息。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，在所述DVI接收到所述第一预定信息，且所述DVI还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块的情况下，所述方法还包括：所述丢帧分析模块生成第二预定信息并发送至所述捕获模块，所述第二预定信息用于指示所述捕获模块停止读取所述当前帧数据的剩余数据。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述视频处理模块还用于通过第二端口将所述视频信息写入所述片外存储器，所述统计调度模块获取第三信息，包括：在所述BMC的当前获取途径为所述第三获取途径或所述第二获取途径的情况下，所述丢帧分析模块确定所述片外存储器中是否存在当前帧数据的部分数据未被读取，且所述片外存储器通过所述第二端口接收到所述视频处理模块写入的新的当前帧数据；在所述片外存储器中存在所述当前帧数据的部分数据未被读取，且所述片外存储器通过所述第二端口接收到所述视频处理模块写入的所述新的当前帧数据的情况下，所述丢帧分析模块确定所述BMC出现一次丢帧；所述丢帧分析模块获取所述BMC出现丢帧的次数，得到所述第三信息。13.根据权利要求2至12中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述功能选择模式为所述非自动模式的情况下，所述功能选择模块接收预设获取途径，并将所述预设获取途径发送至所述统计调度模块，所述预设获取途径为预设的多个所述获取途径中之一；所述统计调度模块控制所述BMC以所述预设获取途径获取所述视频信息，并将所述视频信息压缩后发送至远端。14.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述统计调度模块还包括调度中心模块，所述调度中心模块分别与所述网络速度分析模块、所述内存带宽分析模块、所述视频压缩速度分析模块以及所述丢帧分析模块连接，所述调度中心模块用于接收所述第一信息、所述第二信息以及所述第三信息，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，包括：在所述第一信息大于第一阈值、所述第二信息大于第二阈值且所述第三信息小于第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或所述第二获取途径，所述第一阈值、所述第二阈值以及所述第三阈值构成所述预定阈值；在所述第一信息小于或者等于所述第一阈值、所述第二信息小于或者等于所述第二阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，还包括：在所述第一信息小于或者等于所述第一阈值、所述第二信息小于或者等于所述第二阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，所述调度中心模块获取偏好模式，所述偏好模式包括预定的偏好显示效果的第一模式和偏好BMC性能的第二模式；在所述偏好模式为所述第一模式的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径；在所述偏好模式为所述第二模式的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径。16.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述统计调度模块还包括调度中心模块，所述调度中心模块分别与所述网络速度分析模块、所述内存带宽分析模块、所述视频压缩速度分析模块以及所述丢帧分析模块连接，所述调度中心模块用于接收所述第一信息、所述第二信息以及所述第三信息，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，包括：所述调度中心模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息对应的第一权重、所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息对应的第二权重、所述速率信息对应的第三权重、所述第二信息对应的第四权重和所述第三信息对应的第五权重，其中，所述第一权重、所述第二权重、所述第三权重与所述第四权重均为正数，所述第五权重为负数；所述调度中心模块根据所述第一权重、所述第二权重、所述第三权重、所述第四权重以及所述第五权重，对所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息进行加权求和，得到加权值；所述调度中心模块确定所述加权值是否大于所述预定阈值；在所述加权值大于所述预定阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径；在所述加权值小于或者等于所述预定阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，所述第一权重为0.5±0.1，所述第二权重为0.3±0.1，所述第三权重为0.6±0.1，所述第四权重为0.4±0.1，所述第五权重为-0.2±0.1。18.根据权利要求2至12中任一项所述的方法，其特征在于，在所述统计调度模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径之后，在所述统计调度模块控制所述BMC以所述目标获取途径获取所述视频信息之前，所述方法还包括：所述统计调度模块确定快速光标功能是否打开，所述快速光标功能为不传输光标图像的功能；在所述快速光标功能打开的情况下，所述统计调度模块确定所述目标获取途径为所述第二获取途径。19.根据权利要求1至12中任一项所述的方法，其特征在于，在所述统计调度模块从多个所述获取途径中确定目标获取途径之后，所述方法还包括：所述功能选择模块确定将状态寄存器中的获取途径更新为所述目标获取途径。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现所述权利要求1至19任一项中所述的方法的步骤。21.一种BMC，其特征在于，包括：视频处理模块，用于将视频信息写入片外存储器并从所述片外存储器读取所述视频信息；视频压缩模块，用于将所述视频信息压缩后写入所述片外存储器；以太网传输控制器，用于从所述片外存储器中读取压缩后的视频信息并发送至远端；控制结构，包括统计调度模块以及功能选择模块，所述控制结构用于执行所述权利要求1至19任一项中所述的方法的步骤。22.一种系统级芯片，其特征在于，包括：权利要求21所述的BMC，用于与主机、显示器和远端分别连接，所述BMC用于接收所述主机发送的原始视频信息，所述BMC还用于将对所述原始视频信息处理后得到的视频信息通过DVI发送至所述显示器进行显示；片外存储器，与所述BMC连接。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及计算机领域，具体而言，涉及一种BMC的视频传输方法、计算机可读存储介质、BMC和系统级芯片。背景技术系统级芯片，为将微处理器、模拟IP核、数字IP核和存储器集成在单一芯片上的，通常是客户定制的，或是面向特定用途的标准产品。在服务器上，通常定制基板管理控制器除了实现对服务器状态，包括温度，风扇，中央处理器CPU运行情况等进行监控外，还实现将本地的视频信息，通过网络传递给远端设备，供远端设备实现显示功能和监控功能等。BMC在远程传输视频信息的过程中，采用两种获取途径进行视频信息的捕获：第一种，DVI途径，BMC中视频压缩模块的捕获模块接收DVI上的RGB原始数据后，送入后级的压缩模块进行视频压缩，压缩完成后，将压缩数据写入DDR，然后由EMAC进行网络传输，传输至远端进行远程显示；第二种，Buffer途径，捕获模块通过AXI接口，主动去读取DDR中的RGB原始数据，之后送入后级的压缩模块进行视频压缩，压缩完成后，将压缩数据写入DDR，然后由EMAC进行网络传输，传输至远端进行远程显示。上述的两种获取途径各有利弊，但是对于BMC的用户而言，使用上述两种获取途径是随机的，因为基本功能都是一致的，因此会造成比如BMC的DDR总线带宽已经很大的时候，用户仍然选择Buffer途径，此时将造成DDR总线带宽超负载，影响BMC芯片的整体性能，又比如如果用户选择了DVI途径，而此时BMC的DDR总线带宽较低，会造成远程端数据延迟较大的问题。发明内容本申请实施例提供了一种BMC的视频传输方法、计算机可读存储介质、BMC和系统级芯片，以至少解决相关技术中远程视频传输过程中，BMC捕获视频信息的途径与BMC当前性能不匹配的问题。根据本申请的一个实施例，提供了一种BMC的视频传输方法，所述BMC包括控制结构，所述控制结构包括统计调度模块以及功能选择模块，所述方法包括：所述统计调度模块获取第一信息、第二信息和第三信息，其中，所述第一信息表征所述BMC与片外存储器之间的数据传输速度，所述第二信息表征所述BMC对视频信息的压缩速度，所述第三信息表征所述BMC发送所述视频信息过程中的丢帧率；所述功能选择模块确定功能选择模式，所述功能选择模式包括自动模式和非自动模式，所述自动模式为自动选择获取途径的模式，所述非自动模式为手动选择所述获取途径的模式；在所述功能选择模块确定所述功能选择模式为所述自动模式的情况下，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，所述获取途径为所述BMC获取所述视频信息的途径；所述统计调度模块控制所述BMC以所述目标获取途径获取所述视频信息，并将所述视频信息压缩后发送至远端。在一个示例性实施例中，所述BMC还包括视频处理模块、视频压缩模块和以太网传输控制器，所述视频处理模块用于将所述视频信息写入所述片外存储器并从所述片外存储器读取所述视频信息，所述视频压缩模块用于将所述视频信息压缩后写入所述片外存储器，所述以太网传输控制器用于从所述片外存储器中读取压缩后的视频信息并发送至所述远端，所述获取途径为所述视频压缩模块获取所述视频信息的途径，多个所述获取途径分别包括：第一获取途径和/或第二获取途径，其中，所述第一获取途径用于表征所述视频压缩模块通过DVI接收所述视频处理模块发送的所述视频信息；所述第二获取途径用于表征在所述视频压缩模块通过第一端口从所述片外存储器读取所述视频信息的情况下，所述视频压缩模块从所述第一端口接收所述视频信息；第三获取途径，用于表征所述视频压缩模块从所述片外存储器读取所述视频信息。在一个示例性实施例中，所述统计调度模块包括网络速度分析模块以及内存带宽分析模块，所述统计调度模块获取第一信息，包括：所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息，所述预定地址空间为所述片外存储器的存储所述压缩后的视频信息的地址空间；所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息，所述其他地址空间为所述片外存储器的除了所述预定地址空间外的地址空间；所述内存带宽分析模块获取所述视频压缩模块将所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的速率信息。在一个示例性实施例中，所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息，包括：所述网络速度分析模块接收所述预定地址空间对应的第一地址范围；所述网络速度分析模块根据所述第一地址范围，确定所述以太网传输控制器的读取地址位于所述第一地址范围内的频次，得到所述以太网传输控制器读取所述预定地址空间的频率信息。在一个示例性实施例中，所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息，包括：所述网络速度分析模块接收所述其他地址空间对应的第二地址范围；所述网络速度分析模块根据所述第二地址范围，确定所述以太网传输控制器的读取地址位于所述第二地址范围内的频次，得到所述以太网传输控制器读取所述其他地址空间的频率信息。在一个示例性实施例中，所述内存带宽分析模块获取所述视频压缩模块将所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的速率信息，包括：所述内存带宽分析模块确定所述视频压缩模块相邻两次写入操作的间隔时间，得到所述速率信息，所述写入操作为将一帧所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的操作。在一个示例性实施例中，所述统计调度模块还包括视频压缩速度分析模块，所述统计调度模块获取第二信息，包括：所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块接收到所述视频信息的当前帧数据的时刻，得到第一时刻；所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块接收到所述视频信息的当前帧数据的时刻，得到第一时刻；所述视频压缩速度分析模块确定所述第一时刻与所述第二时刻之间的时长为所述第二信息。在一个示例性实施例中，所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块接收到所述视频信息的当前帧数据的时刻，得到第一时刻，包括：在所述视频压缩模块接收到所述视频信息中的第一个有效数据时，所述视频压缩速度分析模块将帧头标志置1；所述视频压缩速度分析模块根据所述视频信息的分辨率，从所述第一个有效数据开始，在所述视频压缩模块每接收到所述分辨率个有效数据之后，将所述帧头标志置1；所述视频压缩速度分析模块确定所述帧头标志置1的情况下对应的时刻，得到每一帧数据的所述第一时刻。在一个示例性实施例中，所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块压缩完成所述当前帧数据的时刻，得到第二时刻，包括以下之一：在检测到压缩中断信号的情况下，所述视频压缩速度分析模块确定所述压缩中断信号的检测时刻为所述第二时刻，所述压缩中断信号为所述视频压缩模块完成所述当前帧数据的压缩的情况下生成的信号；在检测到所述视频压缩模块压缩后的数据内容中包括结束标志的情况下，所述视频压缩速度分析模块确定所述结束标志的检测时刻为所述第二时刻，所述结束标志为所述当前帧数据的压缩完成标志。在一个示例性实施例中，所述视频压缩模块包括捕获模块和压缩模块，所述捕获模块用于读取所述视频信息并发送至所述压缩模块，所述压缩模块用于对所述视频信息进行压缩处理，所述统计调度模块还包括丢帧分析模块，所述统计调度模块获取第三信息，包括：在所述BMC的当前获取途径为所述第一获取途径的情况下，所述丢帧分析模块确定所述DVI是否接收到第一预定信息，且所述DVI还有当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块，所述第一预定信息为所述压缩模块发出的表征自身存储空间已满的信息；在所述DVI接收到所述第一预定信息，且所述DVI还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块的情况下，所述丢帧分析模块确定所述BMC出现一次丢帧；所述丢帧分析模块获取所述BMC出现丢帧的次数，得到所述第三信息。在一个示例性实施例中，在所述DVI接收到所述第一预定信息，且所述DVI还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块的情况下，所述方法还包括：所述丢帧分析模块生成第二预定信息并发送至所述捕获模块，所述第二预定信息用于指示所述捕获模块停止读取所述当前帧数据的剩余数据。在一个示例性实施例中，所述视频处理模块还用于通过第二端口将所述视频信息写入所述片外存储器，所述统计调度模块获取第三信息，包括：在所述BMC的当前获取途径为所述第三获取途径或所述第二获取途径的情况下，所述丢帧分析模块确定所述片外存储器中是否存在当前帧数据的部分数据未被读取，且所述片外存储器通过所述第二端口接收到所述视频处理模块写入的新的当前帧数据；在所述片外存储器中存在所述当前帧数据的部分数据未被读取，且所述片外存储器通过所述第二端口接收到所述视频处理模块写入的所述新的当前帧数据的情况下，所述丢帧分析模块确定所述BMC出现一次丢帧；所述丢帧分析模块获取所述BMC出现丢帧的次数，得到所述第三信息。在一个示例性实施例中，所述方法还包括：在所述功能选择模式为所述非自动模式的情况下，所述功能选择模块接收预设获取途径，并将所述预设获取途径发送至所述统计调度模块，所述预设获取途径为预设的多个所述获取途径中之一；所述统计调度模块控制所述BMC以所述预设获取途径获取所述视频信息，并将所述视频信息压缩后发送至远端。在一个示例性实施例中，所述统计调度模块还包括调度中心模块，所述调度中心模块分别与所述网络速度分析模块、所述内存带宽分析模块、所述视频压缩速度分析模块以及所述丢帧分析模块连接，所述调度中心模块用于接收所述第一信息、所述第二信息以及所述第三信息，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，包括：在所述第一信息大于第一阈值、所述第二信息大于第二阈值且所述第三信息小于第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或所述第二获取途径，所述第一阈值、所述第二阈值以及所述第三阈值构成所述预定阈值；在所述第一信息小于或者等于所述第一阈值、所述第二信息小于或者等于所述第二阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。在一个示例性实施例中，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，还包括：在所述第一信息小于或者等于所述第一阈值、所述第二信息小于或者等于所述第二阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，所述调度中心模块获取偏好模式，所述偏好模式包括预定的偏好显示效果的第一模式和偏好BMC性能的第二模式；在所述偏好模式为所述第一模式的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径；在所述偏好模式为所述第二模式的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径。在一个示例性实施例中，所述统计调度模块还包括调度中心模块，所述调度中心模块分别与所述网络速度分析模块、所述内存带宽分析模块、所述视频压缩速度分析模块以及所述丢帧分析模块连接，所述调度中心模块用于接收所述第一信息、所述第二信息以及所述第三信息，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，包括：所述调度中心模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息对应的第一权重、所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息对应的第二权重、所述速率信息对应的第三权重、所述第二信息对应的第四权重和所述第三信息对应的第五权重，其中，所述第一权重、所述第二权重、所述第三权重与所述第四权重均为正数，所述第五权重为负数；所述调度中心模块根据所述第一权重、所述第二权重、所述第三权重、所述第四权重以及所述第五权重，对所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息进行加权求和，得到加权值；所述调度中心模块确定所述加权值是否大于所述预定阈值；在所述加权值大于所述预定阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径；在所述加权值小于或者等于所述预定阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。在一个示例性实施例中，所述第一权重为0.5±0.1，所述第二权重为0.3±0.1，所述第三权重为0.6±0.1，所述第四权重为0.4±0.1，所述第五权重为-0.2±0.1。在一个示例性实施例中，在所述统计调度模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径之后，在所述统计调度模块控制所述BMC以所述目标获取途径获取所述视频信息之前，所述方法还包括：所述统计调度模块确定快速光标功能是否打开，所述快速光标功能为不传输光标图像的功能；在所述快速光标功能打开的情况下，所述统计调度模块确定所述目标获取途径为所述第二获取途径。在一个示例性实施例中，在所述统计调度模块从多个所述获取途径中确定目标获取途径之后，所述方法还包括：所述功能选择模块确定将状态寄存器中的获取途径更新为所述目标获取途径。根据本申请的又一个实施例，还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述任一种方法实施例中的步骤。根据本申请的又一个实施例，还提供了一种BMC，包括：视频处理模块，用于将视频信息写入片外存储器并从所述片外存储器读取所述视频信息；视频压缩模块，用于将所述视频信息压缩后写入所述片外存储器；以太网传输控制器，用于从所述片外存储器中读取压缩后的视频信息并发送至远端；控制结构，包括统计调度模块以及功能选择模块，所述控制结构用于执行所述任一种方法实施例中的步骤。根据本申请的另一个实施例，还提供了一种系统级芯片，包括：所述的BMC，用于与主机、显示器和远端分别连接，所述BMC用于接收所述主机发送的原始视频信息，所述BMC还用于将对所述原始视频信息处理后得到的视频信息通过DVI发送至所述显示器进行显示；片外存储器，与所述BMC连接。通过本申请，在自动模式下，根据表征BMC当前性能的BMC与片外存储器之间的数据传输速度、BMC对视频信息的压缩速度以及丢帧率中的至少部分信息，来确定与BMC的性能适配的获取途径，保证了确定的获取途径可以匹配BMC当前运行的性能，实现了根据BMC当前性能灵活选择视频信息的获取途径的效果。附图说明图1是根据本申请实施例的BMC的视频传输方法的流程图；图2是根据本申请实施例的系统级芯片的结构示意图；图3是根据本申请实施例的统计调度模块的结构框图。其中，上述附图包括以下附图标记：110、视频处理模块；112、视频压缩模块；114、以太网传输控制器；116、片外存储器；118、控制结构；120、主机；122、显示器；124、捕获模块；126、压缩模块；128、统计调度模块；130、功能选择模块；132、网络速度分析模块；134、内存带宽分析模块；136、视频压缩速度分析模块；138、丢帧分析模块；140、调度中心模块。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本申请的实施例。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。在本实施例中提供了一种BMC的视频传输方法，其中，如图1所示，所述BMC包括控制结构118，所述控制结构118包括统计调度模块128以及功能选择模块130，图2是根据本申请实施例的BMC的视频传输方法的流程图，如图2所示，该流程包括如下步骤：步骤S202，所述统计调度模块获取第一信息、第二信息和第三信息，其中，所述第一信息表征所述BMC与片外存储器之间的数据传输速度，所述第二信息表征所述BMC对视频信息的压缩速度，所述第三信息表征所述BMC发送所述视频信息过程中的丢帧率；具体地，所述数据传输速度就是所述BMC将数据写入所述片外存储器的速度以及所述BMC从所述片外存储器中读取数据的速度。所述BMC通过将所述视频信息写入所述片外存储器，来进行视频信息的缓存，后续再从所述片外存储器读取视频信息转发至远端。所述第一信息可以体现BMC的网络传输速度和片外存储器的带宽，所述第二信息可以体现所述BMC的视频压缩速度，所述第三信息可以体现BMC的丢帧情况。所述片外存储器可以为现有技术中任意合适类型的存储器，如硬盘、软盘、光盘以及U盘等，本申请中，采用DDR作为所述片外存储器。所述视频信息为RGB格式的视频数据。步骤S204，所述功能选择模块确定功能选择模式，所述功能选择模式包括自动模式和非自动模式，所述自动模式为自动选择获取途径的模式，所述非自动模式为手动选择所述获取途径的模式；具体地，所述功能选择模式为用户自行配置的模式，具体可以通过下发寄存器配置信息实现，如将BMC中寄存器user_auto的值配置为1，则表示所述功能选择模式为所述自动模式，将BMC中寄存器user_auto的值配置为0，则表示所述功能选择模式为所述非自动模式。所述非自动模式就是按照用户手动选择的获取途径执行远程视频传输。步骤S206，在所述功能选择模块确定所述功能选择模式为所述自动模式的情况下，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，所述获取途径为所述BMC获取所述视频信息的途径；具体地，至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，具体可以为将所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息分别与对应的预定阈值比较，也可以将所述第一信息和所述第三信息分别与对应的预定阈值比较，还可以为将所述第二信息和所述第三信息分别与对应的预定阈值比较，来确定与BMC当前性能匹配的获取途径。步骤S208，所述统计调度模块控制所述BMC以所述目标获取途径获取所述视频信息，并将所述视频信息压缩后发送至远端。通过所述步骤，首先通过所述统计调度模块获取表征BMC与片外存储器之间数据传输速度的第一信息、表征视频的压缩速度的第二信息和表征BMC丢帧率的第三信息；以及通过所述功能选择模块确定表征当前是自动选择获取途径的模式还是非自动选择获取途径的模式的功能选择模式；然后在所述功能选择模式为自动模式的情况下，通过所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个BMC获取视频信息的获取途径中确定目标获取途径；最后通过所述统计调度模块控制BMC以该目标获取途径获取视频信息，压缩后发送至远端，实现远程视频显示。相比于现有技术中BMC按照用户提前设定的DVI途径或者Buffer途径捕获视频信息，造成视频信息的获取途径与BMC当前性能不匹配的问题，本申请在自动模式下，根据表征BMC当前性能的BMC与片外存储器之间的数据传输速度、BMC对视频信息的压缩速度以及丢帧率中的至少部分信息，来确定与BMC的性能适配的获取途径，保证了确定的获取途径可以匹配BMC当前运行的性能，实现了根据BMC当前性能灵活选择视频信息的获取途径的效果。并且，确定的BMC获取途径可以匹配BMC当前的性能，实现远程传输视频过程中对BMC性能的充分利用，避免在片外存储器总线带宽较大时采用Buffer途径，造成片外存储器总线带宽超负荷的问题，以及避免在片外存储器总线带宽较小时采用DVI途径，造成远程传输视频的延迟较大、视频卡顿等用户观感不好等问题。其中，所述步骤的执行主体可以为控制器、终端等，但不限于此。步骤S202和步骤S204的执行顺序是可以互换的，即可以先执行步骤S204，然后再执行S202。根据本申请的一些示例性实施例，如图1所示，所述BMC还包括视频处理模块110、视频压缩模块112和以太网传输控制器114，所述视频处理模块110用于将所述视频信息写入所述片外存储器116并从所述片外存储器116读取所述视频信息，所述视频压缩模块112用于将所述视频信息压缩后写入所述片外存储器116，所述以太网传输控制器114用于从所述片外存储器116中读取压缩后的视频信息并发送至所述远端。此外，所述视频处理模块110还用于通过PCIe方式从主机120接收原始视频信息，将所述原始视频信息通过第三端口Port1写入所述片外存储器116，以及对所述原始视频信息进行处理，以将所述原始视频信息转换为RGB格式的视频信息，将所述视频信息通过第二端口Port2写入所述片外存储器116，并通过第一端口Port0将所述视频信息从所述片外存储器116读出后，将所述视频信息通过DVI发送至显示器122进行视频显示。其中，视频处理模块在从片外存储器读回所述视频信息后，会加入一些控制信号，如行同步信号、场同步信号、时钟信号以及数据有效信号等，之后将视频信息和这些控制信号通过DVI发送给显示器。该视频处理模块可以为VGA模块。所述获取途径为所述视频压缩模块112获取所述视频信息的途径，多个所述获取途径分别包括：第一获取途径和/或第二获取途径；其中，所述第一获取途径用于表征所述视频压缩模块112通过DVI接收所述视频处理模块110发送的所述视频信息，也就是说，视频处理模块110在通过DVI发送视频信息给显示器122的时候，同步将视频信息通过DVI发送给视频压缩模块112，所述第一获取途径又叫做DVI途径；所述第二获取途径用于表征在所述视频压缩模块112通过第一端口Port0从所述片外存储器116读取所述视频信息的情况下，所述视频压缩模块从所述第一端口Port0接收所述视频信息，第一端口Port0是视频处理模块110将视频信息从片外存储器116读回至视频处理模块110内部的通道，所谓通道，其实是BMC的一组AXI master接口，本申请的第二获取途径是增加了一组对AXI master接口监听的功能，即根据AXI master端口的读数据通道中读返回数据和读返回数据有效指示信号，在有效指示信号拉高的时候，表示当前数据有效，则将AXI master接口上的读返回数据发送至视频压缩模块112，所述第二获取途径又叫做Port途径；第三获取途径，用于表征所述视频压缩模块112从所述片外存储器116读取所述视频信息，也就是所述视频压缩模块112通过一组AXI接口主动去读取所述片外存储器116中缓存的视频信息，即在所述片外存储器116的总线端口上增加一路AXI接口，视频处理模块110的缓存空间就是视频处理模块110的读取空间，所述第三获取途径又叫做Buffer途径。所述实施例中，所述获取途径可以包括第一获取途径、第二获取途径以及第三获取途径，也可以包括第一获取途径以及第三获取途径，还可以包括第二获取途径以及第三获取途径。通过设置不同的获取途径，来匹配BMC不同运行状态下获取视频信息的需求。其中，所述的Buffer途径丢帧控制灵活，可从主动从显存中获取数据，且读取速度比较快，无需等待行场同步等信息，一定程度上减少了网络传输带来的时间差。但是因为需要用AXI接口主动读取片外存储器，因此要额外占用DDR总线带宽。同时如果出现压缩数据写入DDR的过程较慢，造成视频压缩功能内部的缓存空间已满的情况，而此时当前帧的数据还未全部压缩完成，但是Buffer途径可以主动停止读取片外存储器，因此基本不会出现当前帧必须要丢弃的情况，因此该途径下，压缩效率高，用户体验较好。具体地，如图3所示，所述统计调度模块128包括网络速度分析模块132以及内存带宽分析模块134，所述统计调度模块获取第一信息，包括：所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息，所述预定地址空间为所述片外存储器的存储所述压缩后的视频信息的地址空间；所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息，所述其他地址空间为所述片外存储器的除了所述预定地址空间外的地址空间；所述内存带宽分析模块获取所述视频压缩模块将所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的速率信息。本实施例中，获取的以太网传输控制器读取片外存储器中压缩后的视频信息的频率越大，说明以太网传输控制器读取完成压缩后的视频信息的速率越快；以太网传输控制器读取其他地址空间的频率越大，也说明以太网传输控制器读取片外存储器的速率越快；视频压缩模块将所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的速率越大，说明片外存储器的总线带宽越大，通过获取以太网传输控制器读取片外存储器中压缩后的视频信息的频率、以太网传输控制器读取片外存储器中其他数据的频率以及视频压缩模块写入片外存储器的速率，可以较为准确且完整地体现出BMC与片外存储器之间的网络传输速度。当然，除了所述方式外，为了较为简单快捷地得到所述第一信息，其他实施例中，所述统计调度模块获取第一信息，还可以包括：所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息，所述预定地址空间为所述片外存储器的存储所述压缩后的视频信息的地址空间；所述内存带宽分析模块获取所述视频压缩模块将所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的速率信息。为了进一步地保证可以较为准确且快捷地得到以太网传输控制器对片外存储器的读取频率，进一步地，所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息，包括：所述网络速度分析模块接收所述预定地址空间对应的第一地址范围；所述网络速度分析模块根据所述第一地址范围，确定所述以太网传输控制器的读取地址位于所述第一地址范围内的频次，得到所述以太网传输控制器读取所述预定地址空间的频率信息。具体地，因为在BMC的应用中，压缩后的视频信息会写入软件约定的片外存储器的地址范围内，比如约定写入0x1000_0000到0x2000_0000的范围，这个地址范围需要配置到BMC中，用BMC中的寄存器COM_DATA_BEGIN_ADDR和COM_DATA_END_ADDR来接收。为了进一步地保证可以较为准确且快捷地得到以太网传输控制器对片外存储器的读取频率，进一步地，所述网络速度分析模块获取所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息，包括：所述网络速度分析模块接收所述其他地址空间对应的第二地址范围；所述网络速度分析模块根据所述第二地址范围，确定所述以太网传输控制器的读取地址位于所述第二地址范围内的频次，得到所述以太网传输控制器读取所述其他地址空间的频率信息。另一种可选方案中，所述内存带宽分析模块获取所述视频压缩模块将所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的速率信息，包括：所述内存带宽分析模块确定所述视频压缩模块相邻两次写入操作的间隔时间，得到所述速率信息，所述写入操作为将一帧所述压缩后的视频信息写入所述片外存储器的操作。通过获取视频压缩模块在相邻两次写入操作之间的时间间隔，来表征视频压缩模块对片外存储器的写入速率，可以较为简单且准确地体现出写入速率情况，从而可以准确地得到片外存储器的总线带宽，而无需再进行时间到速率的转换。其中，时间间隔越短，说明写入速率越快，对应地总线带宽越大。同样地，视频压缩模块将压缩后视频信息写入片外存储器的地址范围也是软件约定好的，与所述的范围0x1000_0000到0x2000_0000一致，也是用寄存器COM_DATA_BEGIN_ADDR和COM_DATA_END_ADDR来接收，因为以太网传输控制器要读取的片外存储器的地址范围正是视频压缩模块写入的片外存储器的地址范围。本申请的实施例中，如图3所示，所述统计调度模块128还包括视频压缩速度分析模块136，所述统计调度模块获取第二信息，包括：所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块接收到所述视频信息的当前帧数据的时刻，得到第一时刻；所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块压缩完成所述当前帧数据的时刻，得到第二时刻；所述视频压缩速度分析模块确定所述第一时刻与所述第二时刻之间的时长为所述第二信息。本实施例中，通过检测从接收当前帧数据到完成对该帧数据的压缩所用的时长，来表征视频压缩模块的压缩速度，该时长越短，说明压缩速度越快，这样无需进行速率的转换和计算，简化了第二信息的获取过程。进一步地，所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块接收到所述视频信息的当前帧数据的时刻，得到第一时刻，包括：在所述视频压缩模块接收到所述视频信息中的第一个有效数据时，所述视频压缩速度分析模块将帧头标志置1；所述视频压缩速度分析模块根据所述视频信息的分辨率，从所述第一个有效数据开始，在所述视频压缩模块每接收到所述分辨率个有效数据之后，将所述帧头标志置1，比如，在所述分辨率为800*600时，从当前帧数据中的第一个有效数据开始计数，接收到的有效数据的数量为800*600之后，说明完成了当前帧数据的接收，在接收到第800*600+1个有效数据时，说明是另当前帧数据的开始，此时再将枕头标志拉高；所述视频压缩速度分析模块确定所述帧头标志置1的情况下对应的时刻，得到每一帧数据的所述第一时刻。通过所述方式，实现了对视频信息的帧头检测，可以较为准确地检测出所述视频压缩模块接收每一帧数据的时刻，适配不同分辨率的视频信息。进一步地，所述视频压缩速度分析模块检测所述视频压缩模块压缩完成所述当前帧数据的时刻，得到第二时刻，包括以下之一：在检测到压缩中断信号的情况下，所述视频压缩速度分析模块确定所述压缩中断信号的检测时刻为所述第二时刻，所述压缩中断信号为所述视频压缩模块完成所述当前帧数据的压缩的情况下生成的信号；在检测到所述视频压缩模块压缩后的数据内容中包括结束标志的情况下，所述视频压缩速度分析模块确定所述结束标志的检测时刻为所述第二时刻，所述结束标志为所述当前帧数据的压缩完成标志。对于压缩后每帧数据的帧尾检测，可以通过压缩中断信号检测，也可以通过压缩的结束标志检测，实现了对帧尾的灵活检测。其中，所述结束标志可以为ffd8或者ffd9。所述第一时刻与所述第二时刻之间的时长受当前视频信息的分辨率、压缩后的视频信息写入片外存储器的速率的影响较大。在一个示例性实施例中，如图1所示，所述视频压缩模块112包括捕获模块124和压缩模块126，所述捕获模块124用于读取所述视频信息并发送至所述压缩模块126，所述压缩模块126用于对所述视频信息进行压缩处理，如图3所示，所述统计调度模块128还包括丢帧分析模块138，所述统计调度模块获取第三信息，包括：在所述BMC的当前获取途径为所述第一获取途径的情况下，所述丢帧分析模块确定所述DVI是否接收到第一预定信息，且所述DVI还有当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块，所述第一预定信息为所述压缩模块发出的表征自身存储空间已满的信息；在所述DVI接收到所述第一预定信息，且所述DVI还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块的情况下，所述丢帧分析模块确定所述BMC出现一次丢帧；所述丢帧分析模块获取所述BMC出现丢帧的次数，得到所述第三信息。在DVI途径下，视频信息是源源不断的发送至捕获模块的，对于视频压缩模块来讲，其属于被动接收视频信息，因此必须及时处理收到的每帧数据，在数据处理不及时时，也就是压缩模块写入片外存储器的速度较慢，造成压缩模块内部的存储空间已满，而此时当前帧还有部分数据未发送至视频压缩模块进行压缩的情况下，这部分数据就会被丢弃，造成当前帧已经完成压缩的数据无效，用户无法读取到当前帧的数据，出现当前帧丢帧的问题。本申请通过丢帧量来表征BMC当前的丢帧率数据。根据本申请的一些其他实施例，在所述DVI接收到所述第一预定信息，且所述DVI还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述捕获模块的情况下，所述方法还包括：所述丢帧分析模块生成第二预定信息并发送至所述捕获模块，所述第二预定信息用于指示所述捕获模块停止读取所述当前帧数据的剩余数据。在丢帧的情况下，发送指示捕获模块停止读取丢帧的该帧数据的剩余部分数据，从而可以避免所述压缩模块对更多无效数据的压缩，解放所述压缩模块的部分存储空间。除了所述检测丢帧的方式外，所述统计调度模块获取第三信息，还可以包括：在所述BMC的当前获取途径为所述第一获取途径的情况下，所述丢帧分析模块确定所述DVI是否接收到第一预定信息，且所述捕获模块还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述压缩模块，所述第一预定信息为所述压缩模块发出的表征自身存储空间已满的信息；在所述DVI接收到所述第一预定信息，且所述捕获模块还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述压缩模块的情况下，所述丢帧分析模块确定所述BMC出现一次丢帧；所述丢帧分析模块获取所述BMC出现丢帧的次数，得到所述第三信息。这种情况下，在所述DVI接收到所述第一预定信息，且所述捕获模块还有所述当前帧数据的部分数据未发送至所述压缩模块的情况下，所述方法还包括：所述丢帧分析模块生成第三预定信息并发送至所述捕获模块，所述第三预定信息用于指示所述捕获模块停止将所述当前帧数据的剩余数据发送至所述压缩模块，从而进一步地避免所述压缩模块对更多无效数据的压缩，解放所述压缩模块的部分存储空间。根据本申请的再一些可选实施例，如图1所示，所述视频处理模块110还用于通过第二端口Port2将所述视频信息写入所述片外存储器116，所述统计调度模块获取第三信息，包括：在所述BMC的当前获取途径为所述第三获取途径或所述第二获取途径的情况下，所述丢帧分析模块确定所述片外存储器中是否存在当前帧数据的部分数据未被读取，且所述片外存储器通过所述第二端口接收到所述视频处理模块写入的新的当前帧数据；在所述片外存储器中存在所述当前帧数据的部分数据未被读取，且所述片外存储器通过所述第二端口接收到所述视频处理模块写入的所述新的当前帧数据的情况下，所述丢帧分析模块确定所述BMC出现一次丢帧；所述丢帧分析模块获取所述BMC出现丢帧的次数，得到所述第三信息。对于Buffer途径或者Port途径来说，片外存储器中缓存的当前帧数据还未被全部读走，就被视频处理模块新写入的当前帧数据所覆盖，此时就会出现丢帧问题。比如片外存储器的地址0x1000_1000到0x1000_2000空间内存储的数据还没被捕获模块读走，就已经被第二端口Port2的写通道覆盖，这样的帧就算是丢帧。另外，所述丢帧分析模块获取所述BMC出现丢帧的次数，可以包括：所述丢帧分析模块获取预定时段内所述BMC出现丢帧的次数；所述丢帧分析模块计算所述次数与所述预定时段的商，得到所述BMC在所述预定时段内的丢帧率。具体地，所述方法还包括：在所述功能选择模块确定所述功能选择模式为所述非自动模式的情况下，所述功能选择模块接收预设获取途径，并将所述预设获取途径发送至所述统计调度模块，所述预设获取途径为预设的多个所述获取途径中之一；所述统计调度模块控制所述BMC以所述预设获取途径获取所述视频信息，并将所述视频信息压缩后发送至远端。在所述功能选择模式为非自动模式的情况下，需要按照用户设定的预设获取途径进行视频信息的获取，比如，在所述预设获取途径为所述第一获取途径的情况下，所述目标获取途径就是第一获取途径，这样可以进一步地实现用户需求导向，进一步地提升用户的使用体验感。比如，User_func_cfg=2’b01，表示非自动模式下，用户设置的获取途径为Port途径；User_func_cfg=2’b10，表示非自动模式下，用户设置的获取途径为Buffer途径；User_func_cfg=2’b11，表示非自动模式下，用户设置获取途径为DVI途径。本申请中，如图3所示，所述统计调度模块128还包括调度中心模块140，所述调度中心模块140分别与所述网络速度分析模块132、所述内存带宽分析模块134、所述视频压缩速度分析模块136以及所述丢帧分析模块138连接，所述调度中心模块用于接收所述第一信息、所述第二信息以及所述第三信息，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，包括：在所述第一信息大于第一阈值、所述第二信息大于第二阈值且所述第三信息小于第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或所述第二获取途径，所述第一阈值、所述第二阈值以及所述第三阈值构成所述预定阈值；在所述第一信息小于或者等于所述第一阈值、所述第二信息小于或者等于所述第二阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。所述实施例中，在所述第一信息大于第一阈值、所述第二信息大于第二阈值且所述第三信息小于第三阈值的情况下，说明压缩后的视频信息写入片外存储器的速率和以太网传输控制器读取压缩后的视频信息的速率都比较快，视频信息压缩的速率也较快，且BMC当前的丢帧率较低，此时确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或所述第二获取途径，可以进一步节省片外存储器带宽，提高基板管理控制芯片的整体性能；否则，则确定所述目标获取途径为所述第三获取途径，以节省帧与帧之间的传输间隔，降低了片外存储器写入、以太网传输控制器读出等带来的显示延时，从而进一步地提高远端的用户体验感，同时可以降低丢帧率，因此第三获取途径是主动获取途径，可以在因视频压缩速度慢或者片外存储器写入速度慢等因素的流控反压下，暂停读取片外存储器中的视频信息，因为片外存储器中是有缓存空间来缓存视频信息的。在一个示例性实施例中，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，还包括：在所述第一信息小于或者等于所述第一阈值、所述第二信息小于或者等于所述第二阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，所述调度中心模块获取偏好模式，所述偏好模式包括预定的偏好显示效果的第一模式和偏好BMC性能的第二模式；在所述偏好模式为所述第一模式的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径；在所述偏好模式为所述第二模式的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径。在所述第一信息小于或者等于所述第一阈值、所述第二信息小于或者等于所述第二阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，说明丢帧率过高的同时，压缩后的视频信息写入DDR的速率和EMAC读取压缩后的视频信息的速率也较慢，此时需要看用户的取舍，即根据用户的偏好模式来进行取舍，在所述偏好模式为第一模式时，说明用户以体验感为第一要点，则采用第三获取途径，减小丢帧率；在所述偏好模式为第二模式时，说明用户以BMC整体性能为第一要点，此时采用第一获取途径或者第二获取途径，这样进一步地实现了获取途经的灵活性选择，进一步地解决了现有技术中远程视频传输过程中，BMC捕获视频信息的途径与BMC当前性能不匹配的问题，同时可以进一步地提升用户体验感或者提升BMC的整体运行性能。具体应用过程中，通过将偏好模式的配置信息写入BMC的寄存器中，读取寄存器中的配置值，即可确定所述偏好模式。比如，新增加一个寄存器，配置User_func_default =0，则表示所述偏好模式为所述第一模式，配置User_func_default=1，则表示所述偏好模式为所述第二模式。当然，除了所述方式外，本领域技术人员也可以采用其他任意合适的方式，进行第一信息、第二信息以及第三信息中的至少部分与预定阈值的比较，进而确定目标获取途径，一些其他实施例中，所述统计调度模块还包括调度中心模块，所述调度中心模块分别与所述网络速度分析模块、所述内存带宽分析模块、所述视频压缩速度分析模块以及所述丢帧分析模块连接，所述调度中心模块用于接收所述第一信息、所述第二信息以及所述第三信息，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，包括：所述调度中心模块获取所述以太网传输控制器读取预定地址空间的频率信息对应的第一权重、所述以太网传输控制器读取其他地址空间的频率信息对应的第二权重、所述速率信息对应的第三权重、所述第二信息对应的第四权重和所述第三信息对应的第五权重，其中，所述第一权重、所述第二权重、所述第三权重与所述第四权重均为正数，所述第五权重为负数；所述调度中心模块根据所述第一权重、所述第二权重、所述第三权重、所述第四权重以及所述第五权重，对所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息进行加权求和，得到加权值；所述调度中心模块确定所述加权值是否大于所述预定阈值；在所述加权值大于所述预定阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径；在所述加权值小于或者等于所述预定阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。除了所述第一权重与所述第二权重均为正数，所述第三权重为负数的情况外，还可以设置所述第一权重与所述第二权重均为负数，所述第三权重为正数的情况，对应确定所述加权值是否小于所述预定阈值，在小于的情况下，确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径；否则，确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。需要说明的是，所述第一阈值、所述第二阈值、所述第三阈值以及所述预定阈值的具体数值以及所述的权重的具体数值本申请不作具体限制，本领域技术人员可以根据经验值进行赋值，也可以根据多次实验结果来确定，还可以通过神经网络模型进行训练确定。本申请的一种示例性实施例中，所述第一权重为0.5±0.1，所述第二权重为0.3±0.1，所述第三权重为0.6±0.1，所述第四权重为0.4±0.1，所述第五权重为-0.2±0.1。具体地，所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，还可以包括：所述调度中心模块根据所述第一信息和所述第三信息与预定阈值大小关系，从多个所述获取途径中确定所述目标获取途径，具体可以为在所述第一信息大于第一阈值且所述第三信息小于第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或所述第二获取途径，在所述第一信息小于或者等于所述第一阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。所述统计调度模块至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径，还可以包括：所述调度中心模块根据所述第二信息和所述第三信息与预定阈值大小关系，从多个所述获取途径中确定所述目标获取途径，具体可以为在所述第二信息大于第二阈值且所述第三信息小于第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或所述第二获取途径，在所述第二信息小于或者等于所述第二阈值且所述第三信息大于或者等于所述第三阈值的情况下，所述调度中心模块确定所述目标获取途径为所述第三获取途径。在实际的应用过程中，由于在第一获取途径下，不支持快速光标功能，而在其他的获取途径下，则支持快速光标功能，因此，为了在进一步地保证视频信息获取灵活性的同时，进一步地满足用户需求，在一个示例性实施例中，在所述统计调度模块确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径之后，在所述统计调度模块控制所述BMC以所述目标获取途径获取所述视频信息，并将所述视频信息压缩后发送至远端之前，所述方法还包括：所述统计调度模块确定快速光标功能是否打开，所述快速光标功能为不传输光标图像的功能；在所述快速光标功能打开的情况下，所述统计调度模块确定所述目标获取途径为所述第二获取途径。在确定所述目标获取途径为第一或者第二获取途径的情况下，通过确定快速光标功能是否开启，来从第一和第二获取途径中选择满足用户需求的获取途径，这样可以进一步地实现用户需求为导向的远程视频传输功能。所谓快速光标功能，就是图像画面和鼠标画面的分别传输，鼠标图像不通过画面传输，而是有专门的寄存器来记录当前帧下鼠标的坐标位置，远端显示时再进行光标合成，能够有效避免光标卡顿的现象，而Port途径和Buffer模式是支持快速光标功能的，DVI途径则不支持该快速光标功能。另外，在所述快速光标功能未打开的情况下，确定所述目标获取途径为所述第一获取途径或者所述第二获取途径。为了方便用户读取BMC当前最优的获取途径，在一个示例性实施例中，在所述统计调度模块从多个所述获取途径中确定目标获取途径之后，所述方法还包括：所述功能选择模块确定将状态寄存器中的获取途径更新为所述目标获取途径。这样用户可以通过读取所述状态寄存器的配置，来确定当前最优的获取途径。所述统计调度模块控制所述BMC以所述目标获取途径获取所述视频信息的具体方式可以为：如果所述目标获取途径与当前获取途径相同，则不进行处理；如果所述目标获取途径与所述当前获取途径不同，且用户设置的user_auto=1，即所述功能选择模式为所述自动模式，则自主进行获取途径的切换，将当前获取途径切换到分析得出的所述目标获取途径，且更新状态寄存器 Dispatch_status，供用户读取；如果所述目标获取途径与所述当前获取途径不相同，且用户设置的user_auto=0，即所述功能选择模式为所述非自动模式，则不能进行获取途径的切换，只更新状态寄存器Dispatch_status，因为此时用户设置的是非自动模式，即完全由用户进行设定。需要说明的是，本申请所述的获取途径的切换不是切一次就结束，而是一种实时动态的过程，比如T0时刻切换到DVI途径，T1时刻切换到Buffer途径，T2时刻切换到Port途径，T3时刻再切换到Buffer途径。因此，所述的获取第一信息、第二信息和第三信息的步骤为第一获取步骤，所述的获取功能选择模式的步骤为第二获取步骤，所述的在所述功能选择模式为所述自动模式的情况下，至少根据所述第一信息、所述第二信息和所述第三信息中的部分与预定阈值的大小关系，从多个所述获取途径中确定目标获取途径的步骤为确定步骤，控制所述BMC以所述目标获取途径获取所述视频信息，并将所述视频信息压缩后发送至远端，可以包括：更新步骤，在所述BMC的当前获取途径不是所述目标获取途径的情况下，将所述当前获取途径更新为所述目标获取途径；循环步骤，循环执行所述第一获取步骤、所述第二获取步骤、所述确定步骤以及所述更新步骤预定次数。本申请避免了传统方案的视频功能在原始视频数据的获取途径上比较死板，缺乏灵活性，有时候不能充分利用基板管理控制芯片的性能，并且有时候可能还存在过度占用DDR总线带宽的弊端，本申请可以根据芯片的实际运行状态、网络传输速度、DDR实时总线带宽、压缩视频处理速度、丢帧率，用户需求导向等因素综合分析调度，得出最佳的获取途径，避免在片外存储器总线带宽较大时采用Buffer途径，造成片外存储器总线带宽超负荷的问题，以及避免在片外存储器总线带宽较小时采用DVI途径，造成远程传输视频的延迟较大、视频卡顿等用户观感不好等问题。并可提供获取途径的自主切换和用户主动设定，实际使用起来具有很强的灵活性，并且可以实现在保证远程端用户体验的同时，最大可能的提高基板管理控制芯片的性能，实现了最佳获取途径的实时灵活计算、分析、切换，极大提高了基板管理控制芯片视频功能的灵活性。在提供最佳获取途径的同时，保证了用户仍可以按照主观意愿进行获取途径的设置。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据所述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。需要说明的是，所述各个模块是可以通过软件或硬件来实现的，对于后者，可以通过以下方式实现，但不限于此：所述模块均位于同一处理器中；或者，所述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。本申请的实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行所述任一种方法实施例中的步骤。在一个示例性实施例中，所述计算机可读存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。本申请的实施例还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行所述任一种方法实施例中的步骤。在一个示例性实施例中，所述电子设备还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和所述处理器连接，该输入输出设备和所述处理器连接。根据本申请的又一个实施例，还提供了一种如图1所示的BMC，包括：视频处理模块110，用于将视频信息写入片外存储器116并从所述片外存储器116读取所述视频信息；视频压缩模块112，用于将所述视频信息压缩后写入所述片外存储器116；以太网传输控制器114，用于从所述片外存储器116中读取压缩后的视频信息并发送至远端；控制结构118，包括统计调度模块以及功能选择模块，所述控制结构用于执行所述任一种方法实施例中的步骤。根据本申请的另一个实施例，还提供了一种如图1所示的系统级芯片，包括：所述的BMC，用于与主机120、显示器122和远端分别连接，所述BMC用于接收所述主机120发送的原始视频信息，所述BMC还用于将对所述原始视频信息处理后得到的视频信息通过DVI发送至所述显示器122进行显示；片外存储器116，与所述BMC连接。本实施例中的具体示例可以参考所述实施例及示例性实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。显然，本领域的技术人员应该明白，所述的本申请的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本申请不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
