标题title
超宽带信号抖动的计算方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及通信技术领域，提供了一种超宽带信号抖动的计算方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。采用本申请，在不提高采样速率的情况下，实现对超宽带信号的时序进行补偿，减小了误差，得到的符号抖动更加精确，从而提高了数据测量的准确度和可靠性。
权利要求书clms
1.一种超宽带信号抖动的计算方法，其特征在于，包括：对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；对所述待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；对所述待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；根据所述待处理数据序列、所述符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的所述超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：依据所述超宽带通信标准协议，对所述待处理数据序列进行筛选，确定所述待处理数据序列中每个正脉冲的实际位置和每个负脉冲的实际位置；将所述待处理数据序列中的所有正脉冲进行叠加，并将叠加后的正脉冲取平均值，得到第一参考信号，对所述第一参考信号进行取模和最大值运算，得到多个正脉冲的基准位置；将所述待处理数据序列中的所有负脉冲进行叠加，并将叠加后的负脉冲取平均值，得到第二参考信号，对所述第二参考信号进行取模和最大值运算，得到多个负脉冲的基准位置；将每个所述正脉冲的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个正脉冲位置差，将每个正脉冲位置差作为对应所述正脉冲的第一码片抖动；将每个所述负脉冲的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个负脉冲位置差，将每个负脉冲位置差作为对应所述负脉冲的第二码片抖动。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理和对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列，包括：从原始超宽带信号的预设位置开始依次选取得到M-1个数据序列，并对M-1个所述数据序列分别进行插值处理，分别得到M-1个待处理数据；其中，M为预配置符号个数，Q为每个所述数据序列的长度；将得到的M-1个所述待处理数据按照预设符号顺序依次排列，得到待处理数据序列。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，对任一所述数据序列进行插值处理，包括：对所述数据序列进行快速傅里叶变换，得到频域信号；在所述频域信号中间插入第一预设长度的全0序列后进行快速傅里叶逆变换，得到时域信号；其中，所述第一预设长度为第一数值与Q的乘积，所述第一数值为预设过采样倍率减1；在所述时域信号中截取第二预设长度的数据序列，得到待处理数据；其中，所述第二预设长度为预设同步数据符号长度。5.根据权利要求1至4任一项所述的方法，其特征在于，所述对所述待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号，包括：从所述待处理数据序列中截取第三预设长度的数据序列作为待同步数据序列；其中，所述第三预设长度为预设同步数据符号长度与2的乘积；通过对所述待同步数据序列和本地同步码序列进行滑动相关计算，确定上升沿位置；以所述上升沿位置为起始位置，在所述待处理数据序列中截取第四预设长度的数据序列作为待叠加信号；其中，所述第四预设长度为所述预设同步数据符号长度与预设同步数据符号个数的乘积。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述对所述待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号，包括：将所述待叠加信号按照时间先后顺序依次分解成P个不同时间段且长度相同的信号，其中，P为所述预设同步数据符号个数；将分解后的长度相同的信号进行叠加后取平均值，得到均值信号；以预设同步抽取步长对所述均值信号进行数据抽取，得到符号参考信号。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述待处理数据序列、所述符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的所述超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动，包括：从所述待处理数据序列中，以所述上升沿位置为起始位置抽取第五预设长度的数据序列作为待相关数据序列；通过对所述待相关数据序列和所述符号参考信号进行滑动相关计算，确定所述超宽带信号的每一个符号的实际位置；将每一个所述符号的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个符号位置差，将每个符号位置差作为对应所述符号的符号抖动。8.一种超宽带信号抖动的计算装置，其特征在于，包括：插值模块，被配置为对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；同步模块，被配置为对所述待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；叠加模块，被配置为对所述待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；第一计算模块，被配置为根据所述待处理数据序列、所述符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的所述超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。9.一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并且可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种超宽带信号抖动的计算方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术UWB是一种无线载波通信技术，其不采用正弦载波，而是利用纳秒级的非正弦波窄脉冲传输数据，因此其所占的频谱范围很宽。但相关技术中，为了追求更高的超宽带信号抖动的计算精确度，需要更高的采样速率，对硬件以及内存有了更高的需求。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种超宽带信号抖动的计算方法、装置、电子设备及存储介质，以解决现有技术中为追求更高的超宽带信号抖动的计算精确度，需要更高的采样速率，对硬件以及内存有了更高的需求的问题。本申请实施例的第一方面，提供了一种超宽带信号抖动的计算方法，包括：对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。本申请实施例的第二方面，提供了一种超宽带信号抖动的计算装置，包括：插值模块，被配置为对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；同步模块，被配置为对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；叠加模块，被配置为对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；第一计算模块，被配置为根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。本申请实施例的第三方面，提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并且可在处理器上运行的计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述方法的步骤。本申请实施例的第四方面，提供了一种存储介质，该存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述方法的步骤。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。采用上述技术手段，在不提高采样速率的情况下，实现对超宽带信号的时序进行补偿，减小了误差，得到的符号抖动更加精确，从而提高了数据测量的准确度和可靠性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本申请实施例提供的一种超宽带信号抖动的计算方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的另一种超宽带信号抖动的计算方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种超宽带信号抖动的计算装置的结构示意图；图4是本申请实施例提供的另一种超宽带信号抖动的计算装置的结构示意图；图5是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。下面将结合附图详细说明根据本申请实施例的一种超宽带信号抖动的计算方法和装置。图1是本申请实施例提供的一种超宽带信号抖动的计算方法的流程示意图。图1的超宽带信号抖动的计算方法可以由计算机或服务器执行。如图1所示，该超宽带信号抖动的计算方法包括：S101，对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；S102，对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；S103，对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；S104，根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。需要说明的是，本申请中的原始超宽带信号是指经过原始采样和初始同步后的超宽带信号，原始采样的倍率记为原始数据过采样倍率，例如原始数据过采样倍率为6。根据本申请实施例提供的技术方案，对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。采用上述技术手段，在不提高采样速率的情况下，实现对超宽带信号的时序进行补偿，减小了误差，得到的符号抖动更加精确，从而提高了数据测量的准确度和可靠性。在一示例性的实施例中，如图2所示，该超宽带信号抖动的计算方法还包括：S105，依据超宽带通信标准协议，对待处理数据序列进行筛选，确定待处理数据序列中每个正脉冲的实际位置和每个负脉冲的实际位置；S106，将待处理数据序列中的所有正脉冲进行叠加，并将叠加后的正脉冲取平均值，得到第一参考信号，对第一参考信号进行取模和最大值运算，得到多个正脉冲的基准位置；将待处理数据序列中的所有负脉冲进行叠加，并将叠加后的负脉冲取平均值，得到第二参考信号，对第二参考信号进行取模和最大值运算，得到多个负脉冲的基准位置；S107，将每个正脉冲的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个正脉冲位置差，将每个正脉冲位置差作为对应正脉冲的第一码片抖动；将每个负脉冲的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个负脉冲位置差，将每个负脉冲位置差作为对应负脉冲的第二码片抖动。正脉冲位置差即为正脉冲的实际位置相对于基准位置的时间偏移量，负脉冲位置差即为负脉冲的实际位置相对于基准位置的时间偏移量，该时间偏移量即为码片抖动。具体的，正脉冲的基准位置可以通过max)得到。其中，第一参考信号为复数数组，abs是取模运算，max是取最大值的位置的计算。负脉冲的基准位置可以通过max)得到。其中，第二参考信号为复数数组，abs是取模运算，max是取最大值的位置的计算。根据本申请实施例提供的技术方案，可以更进一步得到码片抖动，计算结果更加精确，可以提高数据测量的准确度和可靠性。由于符号的实际位置与脉冲的实际位置的来源不同、长度不同，因此符号抖动和码片抖动的计算方法相对独立，符号抖动和码片抖动是通过不同的计算方法得到的。本申请中，码片为超宽带信号的最小码片，符号为由Chip组成的超宽带信号的符号。具体的，超宽带信号抖动的计算方法包括超宽带信号的符号抖动的计算方法和超宽带信号的码片抖动的计算方法。超宽带信号的符号抖动的计算方法包括步骤S101、S102、S103和S104；超宽带信号的码片抖动的计算方法包括步骤S101、S105、S106和S107。在一示例性的实施例中，对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理和对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列，包括：从原始超宽带信号的预设位置开始依次选取得到M-1个数据序列，并对M-1个数据序列分别进行插值处理，分别得到M-1个待处理数据；其中，M为预配置符号个数，Q为每个数据序列的长度；例如M为64，Q为4096。将得到的M-1个待处理数据按照预设符号顺序依次排列，得到待处理数据序列。具体的，原始超宽带信号的预设位置为原始超宽带信号经过原始采样和初始同步后确定的上升沿位置，以该初始同步后确定的上升沿位置为起始位置开始依次选取得到M-1个数据序列。在一示例性的实施例中，对任一数据序列进行插值处理，包括：对数据序列进行快速傅里叶变换，得到频域信号；在频域信号中间插入第一预设长度的全0序列后进行快速傅里叶逆变换，得到时域信号；其中，第一预设长度为第一数值与Q的乘积，第一数值为预设过采样倍率减1；例如预设过采样倍率为40。第一预设长度=×Q。该时域信号的长度为插值倍率与Q的乘积，该插值倍率即为预设过采样倍率。在时域信号中截取第二预设长度的数据序列，得到待处理数据；其中，第二预设长度为预设同步数据符号长度。示例性地，从原始超宽带信号的预设位置开始选取第一个数据序列，对该第一个数据序列进行插值处理，得到第一个待处理数据，第一个待处理数据的长度为预设同步数据符号长度；然后，选取第二个数据序列，对该第二个数据序列进行插值处理，得到第二个待处理数据，第二个待处理数据的长度为预设同步数据符号长度，……，直到选取第M-1个数据序列，对该第M-1个数据序列进行插值处理，得到第M-1个待处理数据，第M-1个待处理数据的长度为预设同步数据符号长度，停止选取。将得到的M-1个待处理数据按照预设符号顺序依次排列，得到待处理数据序列。根据本申请实施例提供的技术方案，通过对选取的超宽带信号进行快速傅里叶变换插值处理，可以增加采样速率，减小误差，从而提高超宽带信号抖动的计算结果的精确度。在一示例性的实施例中，对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号，包括：从待处理数据序列中截取第三预设长度的数据序列作为待同步数据序列；其中，第三预设长度为预设同步数据符号长度与2的乘积。通过对待同步数据序列和本地同步码序列进行滑动相关计算，确定上升沿位置；以上升沿位置为起始位置，在待处理数据序列中截取第四预设长度的数据序列作为待叠加信号；其中，第四预设长度为预设同步数据符号长度与预设同步数据符号个数的乘积。具体的，该上升沿位置具体可通过滑动相关算法得到一个相关峰位置，该相关峰位置即为上升沿位置。滑动相关算法包括：sum).×)2)，其中，abs表示取模运算，.×表示点乘运算，sum表示求和运算，本地同步码序列为实数数组。在一示例性的实施例中，对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号，包括：将待叠加信号按照时间先后顺序依次分解成P个不同时间段且长度相同的信号，其中，P为预设同步数据符号个数；将分解后的长度相同的信号进行叠加后取平均值，得到均值信号；以预设同步抽取步长对均值信号进行数据抽取，得到符号参考信号。具体的，将待叠加信号按照时间先后顺序依次分解成第1个信号、第2个信号……第P个信号，该第1个信号、第2个信号、……、第P个信号的长度相同，第1个信号的时间段为t1，第2个信号的时间段为t2、……、第P个信号的时间段为tp，时间段t1、时间段t2、…、时间段tp合在一起为连续的时间。根据本申请实施例提供的技术方案，通过对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号，实现了对超宽带信号时序的补偿，可以减小误差，提高超宽带信号抖动的计算结果的精确度。在一示例性的实施例中，根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动，包括：从待处理数据序列中，以上升沿位置为起始位置抽取第五预设长度的数据序列作为待相关数据序列；通过对待相关数据序列和符号参考信号进行滑动相关计算，确定超宽带信号的每一个符号的实际位置；将每一个符号的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个符号位置差，将每个符号位置差作为对应符号的符号抖动。符号位置差即为符号的实际位置相对于基准位置的时间偏移量，该时间偏移量即为符号抖动。具体的，通过对待相关数据序列和符号参考信号进行滑动相关计算，可以得到所有相关峰位置，该每一个相关峰位置即为超宽带信号的每一个符号的实际位置。具体的，超宽带信号的每一个符号的实际位置具体可通过滑动相关算法得到所有相关峰位置，该每一个相关峰位置即为超宽带信号的每一个符号的实际位置。滑动相关算法包括：sum.×conj)2)，其中，abs表示取模运算，.×表示点乘运算，sum表示求和运算，conj表示共轭运算，符号参考信号为复数数组。上述所有可选技术方案，可以采用任意结合形成本申请的可选实施例，在此不再一一赘述。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。下述为本申请装置实施例，可以用于执行本申请方法实施例。对于本申请装置实施例中未披露的细节，请参照本申请方法实施例。图3是本申请实施例提供的一种超宽带信号抖动的计算装置的示意图。如图3所示，该超宽带信号抖动的计算装置包括：插值模块201，被配置为对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；同步模块202，被配置为对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；叠加模块203，被配置为对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；第一计算模块204，被配置为根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。需要说明的是，本申请中的原始超宽带信号是指经过原始采样和初始同步后的超宽带信号，原始采样的倍率记为原始数据过采样倍率，例如原始数据过采样倍率为6。根据本申请实施例提供的技术方案，对原始超宽带信号进行有限长度选取，并对选取得到的超宽带信号进行插值处理，对插值后的数据进行选取排列，得到待处理数据序列；对待处理数据序列进行同步处理，得到待叠加信号；对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号；根据待处理数据序列、符号参考信号和通过超宽带通信标准协议确定的超宽带信号的每一个符号的基准位置，得到符号抖动。采用上述技术手段，在不提高采样速率的情况下，实现对超宽带信号的时序进行补偿，减小了误差，得到的符号抖动更加精确，从而提高了数据测量的准确度和可靠性。在一示例性的实施例中，如图4所示，该超宽带信号抖动的计算装置还包括：第一确定模块205，被配置为依据超宽带通信标准协议，对待处理数据序列进行筛选，确定待处理数据序列中每个正脉冲的实际位置和每个负脉冲的实际位置；第二确定模块206，被配置为将待处理数据序列中的所有正脉冲进行叠加，并将叠加后的正脉冲取平均值，得到第一参考信号，对第一参考信号进行取模和最大值运算，得到多个正脉冲的基准位置；将待处理数据序列中的所有负脉冲进行叠加，并将叠加后的负脉冲取平均值，得到第二参考信号，对第二参考信号进行取模和最大值运算，得到多个负脉冲的基准位置；第二计算模块207，被配置为将每个正脉冲的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个正脉冲位置差，将每个正脉冲位置差作为对应正脉冲的第一码片抖动；将每个负脉冲的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个负脉冲位置差，将每个负脉冲位置差作为对应负脉冲的第二码片抖动。具体的，正脉冲的基准位置可以通过max)得到。其中，第一参考信号为复数数组，abs是取模运算，max是取最大值的位置的计算。负脉冲的基准位置可以通过max)得到。其中，第二参考信号为复数数组，abs是取模运算，max是取最大值的位置的计算。根据本申请实施例提供的技术方案，可以更进一步得到码片抖动，计算结果更加精确，可以提高数据测量的准确度和可靠性。在一示例性的实施例中，插值模块201被具体配置为从原始超宽带信号的预设位置开始依次选取得到M-1个数据序列，并对M-1个数据序列分别进行插值处理，分别得到M-1个待处理数据；其中，M为预配置符号个数，Q为每个数据序列的长度；将得到的M-1个待处理数据按照预设符号顺序依次排列，得到待处理数据序列。例如M为64，Q为4096。原始超宽带信号的预设位置为原始超宽带信号经过原始采样和初始同步后确定的上升沿位置，以该初始同步后确定的上升沿位置为起始位置开始依次选取得到M-1个数据序列。在一示例性的实施例中，插值模块201还被具体配置为对任一数据序列进行插值处理，包括：对数据序列进行快速傅里叶变换，得到频域信号；在频域信号中间插入第一预设长度的全0序列后进行快速傅里叶逆变换，得到时域信号；其中，第一预设长度为第一数值与Q的乘积，第一数值为预设过采样倍率减1；在时域信号中截取第二预设长度的数据序列，得到待处理数据；其中，第二预设长度为预设同步数据符号长度。根据本申请实施例提供的技术方案，通过对选取的超宽带信号进行快速傅里叶变换插值处理，可以增加采样速率，减小误差，从而提高超宽带信号抖动的计算结果的精确度。在一示例性的实施例中，同步模块202被具体配置为从待处理数据序列中截取第三预设长度的数据序列作为待同步数据序列；其中，第三预设长度为预设同步数据符号长度与2的乘积；通过对待同步数据序列和本地同步码序列进行滑动相关计算，确定上升沿位置；以上升沿位置为起始位置，在待处理数据序列中截取第四预设长度的数据序列作为待叠加信号；其中，第四预设长度为预设同步数据符号长度与预设同步数据符号个数的乘积。在一示例性的实施例中，叠加模块203被具体配置为将待叠加信号按照时间先后顺序依次分解成P个不同时间段且长度相同的信号，其中，P为预设同步数据符号个数；将分解后的长度相同的信号进行叠加后取平均值，得到均值信号；以预设同步抽取步长对均值信号进行数据抽取，得到符号参考信号。根据本申请实施例提供的技术方案，通过对待叠加信号进行时域混合叠加处理，得到符号参考信号，实现了对超宽带信号时序的补偿，可以减小误差，提高超宽带信号抖动的计算结果的精确度。在一示例性的实施例中，第一计算模块204被具体配置为从待处理数据序列中，以上升沿位置为起始位置抽取第五预设长度的数据序列作为待相关数据序列；通过对待相关数据序列和符号参考信号进行滑动相关计算，确定超宽带信号的每一个符号的实际位置；将每一个符号的实际位置与对应的基准位置相减，得到多个符号位置差，将每个符号位置差作为对应符号的符号抖动。具体的，通过对待相关数据序列和符号参考信号进行滑动相关计算，可以得到所有相关峰位置，该每一个相关峰位置即为超宽带信号的每一个符号的实际位置。基于同一发明构思，本申请实施例提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并且可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上述任一实施例提供的超宽带信号抖动的计算方法的步骤。图5是本申请实施例提供的电子设备3的示意图。如图5所示，该实施例的电子设备3包括：处理器301、存储器302以及存储在该存储器302中并且可在处理器301上运行的计算机程序303。处理器301执行计算机程序303时实现上述各个方法实施例中的步骤。或者，处理器301执行计算机程序303时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能。电子设备3可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等电子设备。电子设备3可以包括但不仅限于处理器301和存储器302。本领域技术人员可以理解，图5仅仅是电子设备3的示例，并不构成对电子设备3的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者不同的部件。处理器301可以是中央处理单元，也可以是其它通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。存储器302可以是电子设备3的内部存储单元，例如，电子设备3的硬盘或内存。存储器302也可以是电子设备3的外部存储设备，例如，电子设备3上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。存储器302还可以既包括电子设备3的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器302用于存储计算机程序以及电子设备所需的其它程序和数据。基于同一发明构思，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一实施例所述方法的步骤。本申请实施例提供的可读存储介质，与前面的各实施例具有相同的发明构思及相同的有益效果，该可读存储介质中未详细示出的内容可参照前面的各实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，计算机程序可以存储在计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可以实现上述各个方法实施例的步骤。计算机程序可以包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读存储介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
