标题title
基于多蓝牙网络的通信路径选择方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法及装置，该方法包括：获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备；确定所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径；根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数；根据每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，确定出最优的蓝牙路径，将所述目标传输数据通过所述蓝牙路径传输至所述目的端设备。可见，本发明可以通过基于候选的蓝牙通信路径所经过的蓝牙自组网的信息来确定出最佳的蓝牙传输路径，从而能够借助蓝牙自组网的数据来确定出更合理的通信路径，提高蓝牙传输的效率。
权利要求书clms
1.一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备；确定所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径；根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数；根据每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，确定出最优的蓝牙路径，将所述目标传输数据通过所述蓝牙路径传输至所述目的端设备。2.根据权利要求1所述的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法，其特征在于，所述网络信息包括所述蓝牙自组网的数量和所述蓝牙自组网中的蓝牙设备的历史工作能耗、数据传输效率、数据传输成功率、设备健康度中的至少一种。3.根据权利要求2所述的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法，其特征在于，所述确定所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径，包括：获取与所述传输端设备和所述目的端设备建立有直接通信连接或间接通信连接的所有第一候选蓝牙设备；根据预存的设备通信记录表，从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备；遍历通过所述多个第二候选蓝牙设备中任意至少一个设备来实现所述传输端设备和所述目的端设备之间的通信的所有路径，得到所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径。4.根据权利要求3所述的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法，其特征在于，所述根据预存的设备通信记录表，从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备，包括：通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有所述第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备；向每一所述蓝牙自组网中心设备发送设备通信记录请求，并接收所述蓝牙自组网中心设备的反馈信息；根据所有接收到的所述反馈信息，判断所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录是否均已找到；若否，则回到执行通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有所述第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备的步骤；若是，则根据所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度；从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出所述设备通信活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备。5.根据权利要求4所述的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法，其特征在于，所述根据所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度，包括：根据所述设备通信记录中任一所述候选蓝牙设备在预设的历史时间段中发送和接受的数据总量，计算任一所述候选蓝牙设备对应的数据活跃度；所述数据活跃度为所述数据总量与所述历史时间段的时间长度的比值；计算所有所述候选蓝牙设备对应的所述数据活跃度的平均值；计算每一所述第一候选蓝牙设备的所述数据活跃度与所述平均值的比值，得到每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度。6.根据权利要求1所述的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法，其特征在于，所述根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，包括：对于任一所述候选蓝牙通信路径，将该候选蓝牙通信路径中经过的所有所述蓝牙自组网的网络信息输入到至少一个第一神经网络模型中，以得到输出的每一所述蓝牙自组网对应的至少一个预测通信质量参数；所述第一神经网络模型通过包括有多个训练用的蓝牙自组网的至少一种网络信息和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算每一所述蓝牙自组网对应的所有所述预测通信质量参数的参数平均值；将该候选蓝牙通信路径对应的所述网络信息中的蓝牙自组网数量输入预先训练好的第二神经网络模型中，以得到输出的预测通信质量权重；所述第一神经网络模型通过包括有多个训练蓝牙自组网数量和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算该候选蓝牙通信路径中经过的所有所述蓝牙自组网的所述参数平均值和所述预测通信质量权重的乘积的平均值，得到该候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数。7.根据权利要求1所述的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法，其特征在于，所述方法还包括：在将所述目标传输数据通过所述蓝牙路径传输至所述目的端设备的过程中，提前获取下一蓝牙自组网的网络中心设备的实时设备通信信息；根据所述实时设备通信信息，以及预存的所述网络中心设备的历史设备通信记录，判断所述下一蓝牙自组网是否存在网络变化事件；若是，以所述目标传输数据的当前蓝牙设备为传输端设备，回到执行所述获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备的步骤，以重新确定所述蓝牙路径。8.一种基于多蓝牙网络的通信路径选择装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备；确定模块，用于确定所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径；计算模块，用于根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数；传输模块，用于根据每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，确定出最优的蓝牙路径，将所述目标传输数据通过所述蓝牙路径传输至所述目的端设备。9.一种基于多蓝牙网络的通信路径选择装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，尤其涉及一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法及装置。背景技术随着蓝牙技术的广泛应用，蓝牙技术已经深入到许多设备的通信场景中，如何实现更高效的蓝牙数据传输也成为了研究的重点，其中，利用区域内的蓝牙设备实现数据中转传输也是其中一个研究方向。但现有技术在实现蓝牙数据的中转传输时，没有考虑到利用区域内已有的蓝牙自组网的信息来确定通信路径，因此其通信路径的选择不够合理，无法有效提高传输效率。可见，现有技术存在缺陷，亟需解决。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法及装置，能够借助蓝牙自组网的数据来确定出更合理的通信路径，提高蓝牙传输的效率。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法，所述方法包括：获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备；确定所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径；根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数；根据每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，确定出最优的蓝牙路径，将所述目标传输数据通过所述蓝牙路径传输至所述目的端设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述网络信息包括所述蓝牙自组网的数量和所述蓝牙自组网中的蓝牙设备的历史工作能耗、数据传输效率、数据传输成功率、设备健康度中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述确定所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径，包括：获取与所述传输端设备和所述目的端设备建立有直接通信连接或间接通信连接的所有第一候选蓝牙设备；根据预存的设备通信记录表，从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备；遍历通过所述多个第二候选蓝牙设备中任意至少一个设备来实现所述传输端设备和所述目的端设备之间的通信的所有路径，得到所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据预存的设备通信记录表，从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备，包括：通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有所述第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备；向每一所述蓝牙自组网中心设备发送设备通信记录请求，并接收所述蓝牙自组网中心设备的反馈信息；根据所有接收到的所述反馈信息，判断所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录是否均已找到；若否，则回到执行通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有所述第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备的步骤；若是，则根据所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度；从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出所述设备通信活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度，包括：根据所述设备通信记录中任一所述候选蓝牙设备在预设的历史时间段中发送和接受的数据总量，计算任一所述候选蓝牙设备对应的数据活跃度；所述数据活跃度为所述数据总量与所述历史时间段的时间长度的比值；计算所有所述候选蓝牙设备对应的所述数据活跃度的平均值；计算每一所述第一候选蓝牙设备的所述数据活跃度与所述平均值的比值，得到每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，包括：对于任一所述候选蓝牙通信路径，将该候选蓝牙通信路径中经过的所有所述蓝牙自组网的网络信息输入到至少一个第一神经网络模型中，以得到输出的每一所述蓝牙自组网对应的至少一个预测通信质量参数；所述第一神经网络模型通过包括有多个训练用的蓝牙自组网的至少一种网络信息和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算每一所述蓝牙自组网对应的所有所述预测通信质量参数的参数平均值；将该候选蓝牙通信路径对应的所述网络信息中的蓝牙自组网数量输入预先训练好的第二神经网络模型中，以得到输出的预测通信质量权重；所述第一神经网络模型通过包括有多个训练蓝牙自组网数量和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算该候选蓝牙通信路径中经过的所有所述蓝牙自组网的所述参数平均值和所述预测通信质量权重的乘积的平均值，得到该候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：在将所述目标传输数据通过所述蓝牙路径传输至所述目的端设备的过程中，提前获取下一蓝牙自组网的网络中心设备的实时设备通信信息；根据所述实时设备通信信息，以及预存的所述网络中心设备的历史设备通信记录，判断所述下一蓝牙自组网是否存在网络变化事件；若是，以所述目标传输数据的当前蓝牙设备为传输端设备，回到执行所述获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备的步骤，以重新确定所述蓝牙路径。本发明第二方面公开了一种基于多蓝牙网络的通信路径选择装置，所述装置包括：获取模块，用于获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备；确定模块，用于确定所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径；计算模块，用于根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数；传输模块，用于根据每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，确定出最优的蓝牙路径，将所述目标传输数据通过所述蓝牙路径传输至所述目的端设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述网络信息包括所述蓝牙自组网的数量和所述蓝牙自组网中的蓝牙设备的历史工作能耗、数据传输效率、数据传输成功率、设备健康度中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述确定模块确定所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径的具体方式，包括：获取与所述传输端设备和所述目的端设备建立有直接通信连接或间接通信连接的所有第一候选蓝牙设备；根据预存的设备通信记录表，从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备；遍历通过所述多个第二候选蓝牙设备中任意至少一个设备来实现所述传输端设备和所述目的端设备之间的通信的所有路径，得到所述传输端设备和所述目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述确定模块根据预存的设备通信记录表，从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备的具体方式，包括：通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有所述第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备；向每一所述蓝牙自组网中心设备发送设备通信记录请求，并接收所述蓝牙自组网中心设备的反馈信息；根据所有接收到的所述反馈信息，判断所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录是否均已找到；若否，则回到执行通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有所述第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备的步骤；若是，则根据所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度；从所有所述第一候选蓝牙设备中筛选出所述设备通信活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述确定模块根据所有所述第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度的具体方式，包括：根据所述设备通信记录中任一所述候选蓝牙设备在预设的历史时间段中发送和接受的数据总量，计算任一所述候选蓝牙设备对应的数据活跃度；所述数据活跃度为所述数据总量与所述历史时间段的时间长度的比值；计算所有所述候选蓝牙设备对应的所述数据活跃度的平均值；计算每一所述第一候选蓝牙设备的所述数据活跃度与所述平均值的比值，得到每一所述第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述计算模块根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数的具体方式，包括：对于任一所述候选蓝牙通信路径，将该候选蓝牙通信路径中经过的所有所述蓝牙自组网的网络信息输入到至少一个第一神经网络模型中，以得到输出的每一所述蓝牙自组网对应的至少一个预测通信质量参数；所述第一神经网络模型通过包括有多个训练用的蓝牙自组网的至少一种网络信息和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算每一所述蓝牙自组网对应的所有所述预测通信质量参数的参数平均值；将该候选蓝牙通信路径对应的所述网络信息中的蓝牙自组网数量输入预先训练好的第二神经网络模型中，以得到输出的预测通信质量权重；所述第一神经网络模型通过包括有多个训练蓝牙自组网数量和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算该候选蓝牙通信路径中经过的所有所述蓝牙自组网的所述参数平均值和所述预测通信质量权重的乘积的平均值，得到该候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述装置还包括调整模块，用于执行以下步骤：在所述传输模块将所述目标传输数据通过所述蓝牙路径传输至所述目的端设备的过程中，提前获取下一蓝牙自组网的网络中心设备的实时设备通信信息；根据所述实时设备通信信息，以及预存的所述网络中心设备的历史设备通信记录，判断所述下一蓝牙自组网是否存在网络变化事件；若是，以所述目标传输数据的当前蓝牙设备为传输端设备，触发所述装置回到执行所述获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备的步骤，以重新确定所述蓝牙路径。本发明第三方面公开了另一种基于多蓝牙网络的通信路径选择装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法中的部分或全部步骤。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法中的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明可以通过基于候选的蓝牙通信路径所经过的蓝牙自组网的信息来确定出最佳的蓝牙传输路径，从而能够借助蓝牙自组网的数据来确定出更合理的通信路径，提高蓝牙传输的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的一种基于多蓝牙网络的通信路径选择装置的结构示意图；图3是本发明实施例公开的另一种基于多蓝牙网络的通信路径选择装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法及装置，可以通过基于候选的蓝牙通信路径所经过的蓝牙自组网的信息来确定出最佳的蓝牙传输路径，从而能够借助蓝牙自组网的数据来确定出更合理的通信路径，提高蓝牙传输的效率。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法的流程示意图。其中，图1所描述的方法可以应用于相应的数据处理设备、数据处理终端、数据处理服务器中，且该服务器可以是本地服务器，也可以是云服务器，本发明实施例不做限定如图1所示，该基于多蓝牙网络的通信路径选择方法可以包括以下操作：101、获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备。102、确定传输端设备和目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径。103、根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数。可选的，网络信息包括蓝牙自组网的数量和蓝牙自组网中的蓝牙设备的历史工作能耗、数据传输效率、数据传输成功率、设备健康度中的至少一种。104、根据每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，确定出最优的蓝牙路径，将目标传输数据通过蓝牙路径传输至目的端设备。可选的，可以直接将通信质量参会最高的候选蓝牙通信路径确定为最优的蓝牙路径。可见，实施本发明实施例所描述的方法可以通过基于候选的蓝牙通信路径所经过的蓝牙自组网的信息来确定出最佳的蓝牙传输路径，从而能够借助蓝牙自组网的数据来确定出更合理的通信路径，提高蓝牙传输的效率。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，确定传输端设备和目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径，包括：获取与传输端设备和目的端设备建立有直接通信连接或间接通信连接的所有第一候选蓝牙设备；根据预存的设备通信记录表，从所有第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备；遍历通过多个第二候选蓝牙设备中任意至少一个设备来实现传输端设备和目的端设备之间的通信的所有路径，得到传输端设备和目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径。可选的，直接通信连接为两个设备之间有直接的端口通信，间接通信连接为两个设备之间通过至少一个中转设备的端口进行数据通信。通过上述实施例，能够实现筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备，再根据第二候选蓝牙设备来确定候选蓝牙通信路径，以使得蓝牙通信路径中的设备的活跃度更高，提高蓝牙传输的效率和成功率。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，根据预存的设备通信记录表，从所有第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备，包括：通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备；向每一蓝牙自组网中心设备发送设备通信记录请求，并接收蓝牙自组网中心设备的反馈信息；根据所有接收到的反馈信息，判断所有第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录是否均已找到；若否，则回到执行通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备的步骤；若是，则根据所有第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度；从所有第一候选蓝牙设备中筛选出设备通信活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备。可选的，预存的蓝牙自组网规则为所在的目标区域内蓝牙设备进行自组网建立的设备选择规则，其用于限定蓝牙自组网选择的设备所遵循的规律，例如距离小于预设阈值的设备或数据传输次数大于预设阈值的设备，并通过聚类分析算法以及该规则，来确定出所有第一候选蓝牙设备中可能存在的蓝牙自组网中心设备。具体的，蓝牙自组网的中心设备一般会作为网络的发起点和中转控制节点，因此向其发送设备通信记录请求会收到该网络对应的记录。通过上述实施例，能够实现通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有蓝牙自组网中心设备，以获取设备通信记录，从而能够更高效地获取设备通信记录以及计算设备的活跃度，以筛选出活跃度高的设备作为后续的通信路径。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，根据所有第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度，包括：根据设备通信记录中任一候选蓝牙设备在预设的历史时间段中发送和接受的数据总量，计算任一候选蓝牙设备对应的数据活跃度；数据活跃度为数据总量与历史时间段的时间长度的比值；计算所有候选蓝牙设备对应的数据活跃度的平均值；计算每一第一候选蓝牙设备的数据活跃度与平均值的比值，得到每一第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度。通过上述实施例，能够通过计算每一第一候选蓝牙设备的数据活跃度与平均值的比值，得到每一第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度，以更准确地衡量不同设备的活跃度。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，包括：对于任一候选蓝牙通信路径，将该候选蓝牙通信路径中经过的所有蓝牙自组网的网络信息输入到至少一个第一神经网络模型中，以得到输出的每一蓝牙自组网对应的至少一个预测通信质量参数；第一神经网络模型通过包括有多个训练用的蓝牙自组网的至少一种网络信息和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算每一蓝牙自组网对应的所有预测通信质量参数的参数平均值；将该候选蓝牙通信路径对应的网络信息中的蓝牙自组网数量输入预先训练好的第二神经网络模型中，以得到输出的预测通信质量权重；第一神经网络模型通过包括有多个训练蓝牙自组网数量和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算该候选蓝牙通信路径中经过的所有蓝牙自组网的参数平均值和预测通信质量权重的乘积的平均值，得到该候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数。通过上述实施例，能够通过计算候选蓝牙通信路径中经过的所有蓝牙自组网的参数平均值和预测通信质量权重的乘积的平均值，得到候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，以更准确地衡量不同蓝牙通信路径的通信质量。作为一种可选的实施例，该方法还包括：在将目标传输数据通过蓝牙路径传输至目的端设备的过程中，提前获取下一蓝牙自组网的网络中心设备的实时设备通信信息；根据实时设备通信信息，以及预存的网络中心设备的历史设备通信记录，判断下一蓝牙自组网是否存在网络变化事件；若是，以目标传输数据的当前蓝牙设备为传输端设备，回到执行获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备的步骤，以重新确定蓝牙路径。具体的，可以计算实时设备通信信息和历史设备通信记录的相似度，例如向量距离，并计算判断该相似度是否小于预设的相似度阈值，以下一蓝牙自组网是否存在网络变化事件。通过上述实施例，能够实现提前判断下一蓝牙自组网是否存在网络异常，并在是的情况下，以当前设备为发起点，重新确定蓝牙路径，以提高蓝牙传输的效率和成功率。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种基于多蓝牙网络的通信路径选择装置的结构示意图。其中，图2所描述的装置可以应用于相应的数据处理设备、数据处理终端、数据处理服务器中，且该服务器可以是本地服务器，也可以是云服务器，本发明实施例不做限定。如图2所示，该装置可以包括：获取模块201，用于获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备。确定模块202，用于确定传输端设备和目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径。计算模块203，用于根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数。可选的，网络信息包括蓝牙自组网的数量和蓝牙自组网中的蓝牙设备的历史工作能耗、数据传输效率、数据传输成功率、设备健康度中的至少一种。传输模块204，用于根据每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，确定出最优的蓝牙路径，将目标传输数据通过蓝牙路径传输至目的端设备。可选的，可以直接将通信质量参会最高的候选蓝牙通信路径确定为最优的蓝牙路径。可见，实施本发明实施例所描述的装置可以通过基于候选的蓝牙通信路径所经过的蓝牙自组网的信息来确定出最佳的蓝牙传输路径，从而能够借助蓝牙自组网的数据来确定出更合理的通信路径，提高蓝牙传输的效率。作为一种可选的实施例，确定模块202确定传输端设备和目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径的具体方式，包括：获取与传输端设备和目的端设备建立有直接通信连接或间接通信连接的所有第一候选蓝牙设备；根据预存的设备通信记录表，从所有第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备；遍历通过多个第二候选蓝牙设备中任意至少一个设备来实现传输端设备和目的端设备之间的通信的所有路径，得到传输端设备和目的端设备之间的所有候选蓝牙通信路径。可选的，直接通信连接为两个设备之间有直接的端口通信，间接通信连接为两个设备之间通过至少一个中转设备的端口进行数据通信。通过上述实施例，能够实现筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备，再根据第二候选蓝牙设备来确定候选蓝牙通信路径，以使得蓝牙通信路径中的设备的活跃度更高，提高蓝牙传输的效率和成功率。作为一种可选的实施例，确定模块202根据预存的设备通信记录表，从所有第一候选蓝牙设备中筛选出活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备的具体方式，包括：通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备；向每一蓝牙自组网中心设备发送设备通信记录请求，并接收蓝牙自组网中心设备的反馈信息；根据所有接收到的反馈信息，判断所有第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录是否均已找到；若否，则回到执行通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有第一候选蓝牙设备可能对应的所有蓝牙自组网中心设备的步骤；若是，则根据所有第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度；从所有第一候选蓝牙设备中筛选出设备通信活跃度高于预设的活跃度阈值的多个第二候选蓝牙设备。可选的，预存的蓝牙自组网规则为所在的目标区域内蓝牙设备进行自组网建立的设备选择规则，其用于限定蓝牙自组网选择的设备所遵循的规律，例如距离小于预设阈值的设备或数据传输次数大于预设阈值的设备，并通过聚类分析算法以及该规则，来确定出所有第一候选蓝牙设备中可能存在的蓝牙自组网中心设备。具体的，蓝牙自组网的中心设备一般会作为网络的发起点和中转控制节点，因此向其发送设备通信记录请求会收到该网络对应的记录。通过上述实施例，能够实现通过聚类分析算法，以及预存的蓝牙自组网规则，筛选出所有蓝牙自组网中心设备，以获取设备通信记录，从而能够更高效地获取设备通信记录以及计算设备的活跃度，以筛选出活跃度高的设备作为后续的通信路径。作为一种可选的实施例，确定模块202根据所有第一候选蓝牙设备对应的设备通信记录，计算每一第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度的具体方式，包括：根据设备通信记录中任一候选蓝牙设备在预设的历史时间段中发送和接受的数据总量，计算任一候选蓝牙设备对应的数据活跃度；数据活跃度为数据总量与历史时间段的时间长度的比值；计算所有候选蓝牙设备对应的数据活跃度的平均值；计算每一第一候选蓝牙设备的数据活跃度与平均值的比值，得到每一第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度。通过上述实施例，能够通过计算每一第一候选蓝牙设备的数据活跃度与平均值的比值，得到每一第一候选蓝牙设备的设备通信活跃度，以更准确地衡量不同设备的活跃度。作为一种可选的实施例，计算模块203根据每一候选蓝牙通信路径对应的经过的蓝牙自组网的网络信息，计算每一候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数的具体方式，包括：对于任一候选蓝牙通信路径，将该候选蓝牙通信路径中经过的所有蓝牙自组网的网络信息输入到至少一个第一神经网络模型中，以得到输出的每一蓝牙自组网对应的至少一个预测通信质量参数；第一神经网络模型通过包括有多个训练用的蓝牙自组网的至少一种网络信息和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算每一蓝牙自组网对应的所有预测通信质量参数的参数平均值；将该候选蓝牙通信路径对应的网络信息中的蓝牙自组网数量输入预先训练好的第二神经网络模型中，以得到输出的预测通信质量权重；第一神经网络模型通过包括有多个训练蓝牙自组网数量和对应的通信质量标注的训练数据集训练得到；计算该候选蓝牙通信路径中经过的所有蓝牙自组网的参数平均值和预测通信质量权重的乘积的平均值，得到该候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数。通过上述实施例，能够通过计算候选蓝牙通信路径中经过的所有蓝牙自组网的参数平均值和预测通信质量权重的乘积的平均值，得到候选蓝牙通信路径对应的通信质量参数，以更准确地衡量不同蓝牙通信路径的通信质量。作为一种可选的实施例，该装置还包括调整模块，用于执行以下步骤：在传输模块204将目标传输数据通过蓝牙路径传输至目的端设备的过程中，提前获取下一蓝牙自组网的网络中心设备的实时设备通信信息；根据实时设备通信信息，以及预存的网络中心设备的历史设备通信记录，判断下一蓝牙自组网是否存在网络变化事件；若是，以目标传输数据的当前蓝牙设备为传输端设备，触发该装置回到执行获取目标传输数据和对应的传输端设备和目的端设备的步骤，以重新确定蓝牙路径。具体的，可以计算实时设备通信信息和历史设备通信记录的相似度，例如向量距离，并计算判断该相似度是否小于预设的相似度阈值，以下一蓝牙自组网是否存在网络变化事件。通过上述实施例，能够实现提前判断下一蓝牙自组网是否存在网络异常，并在是的情况下，以当前设备为发起点，重新确定蓝牙路径，以提高蓝牙传输的效率和成功率。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的另一种基于多蓝牙网络的通信路径选择装置的结构示意图。如图3所示，该装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器301；与存储器301耦合的处理器302；处理器302调用存储器301中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一公开的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法中的部分或全部步骤。实施例四本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一公开的基于多蓝牙网络的通信路径选择方法中的部分或全部步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种基于多蓝牙网络的通信路径选择方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
