标题title
一种模拟训练席位配置方法、系统、存储介质及设备
摘要abst
本发明提供了一种模拟训练席位配置方法、系统、存储介质及设备，涉及模拟训练技术领域，该方法包括：启动导调席位和受训席位，向受训席位发送席位探询命令；配置受训席位的席位信息，待接收席位探询命令后，向导调席位反馈报文；待接收到报文后，获取席位信息，并将席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和席位信息，生成训练报文，并将训练报文下发至受训席位；基于训练报文，完成模拟训练操作，反馈训练结果报文至导调席位；当导调席位接收到训练结果报文后，解析训练结果报文，并根据席位信息更新至映射表中，直至模拟训练结束，本发明能够解决现有技术中训练席位的增多，席位配置需要重复重新配置，繁琐重复，效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种模拟训练席位配置方法，其特征在于，所述方法包括：启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令；配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，并向所述导调席位反馈报文；待所述导调席位接收到所述报文后，解析所述报文，获取所述席位信息，并将所述席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位；基于所述训练报文，待所述受训席位完成模拟训练操作后，反馈训练结果报文至所述导调席位；当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束。2.根据权利要求1所述的模拟训练席位配置方法，其特征在于，启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令的步骤，具体包括：启动导调席位和受训席位，将导调席位信息封装至席位探询命令中，所述导调席位信息包括导调席位的地址；在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令。3.根据权利要求2所述的模拟训练席位配置方法，其特征在于，配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，向所述导调席位反馈所述报文的步骤，具体包括：配置所述受训席位的席位信息，所述席位信息包括所述受训席位的席位类型和席位名称信息、以及席位地址；当所述受训席位接收所述席位探询命令后，获取所述席位探询命令中的导调席位信息，并将所述席位信息封装形成报文；在第二预设时间内，根据所述导调席位信息，向所述导调席位反馈所述报文。4.根据权利要求3所述的模拟训练席位配置方法，其特征在于，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位的步骤，具体包括：根据所述席位类型和所述席位名称信息，规划所需模拟训练的训练科目；根据所述席位地址，将所述训练科目封装形成训练报文，下发至所述受训席位。5.根据权利要求1所述的模拟训练席位配置方法，其特征在于，当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束的步骤，具体包括：当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，得到当前的席位地址和训练结果信息；根据所述当前的席位地址，查询当前的席位名称信息，将所述训练结果更新至所述映射表中所述席位名称信息内，直至模拟训练结束。6.根据权利要求1所述的模拟训练席位配置方法，其特征在于，待所述导调席位接收到所述报文后的步骤之前，还包括：在第二预设时间后，判断所述导调席位是否接收到所述报文；若是，判定所述受训席位为在线状态，继续执行后续步骤；若否，判定所述受训席位为非在线状态，停止执行后续步骤。7.根据权利要求6所述的模拟训练席位配置方法，其特征在于，判定所述受训席位为非在线，不需要更新的步骤之后，还包括：在第三预设时间后，重新向非在线状态的受训席位发送席位探询命令，等待所述第二预设时间；当所述导调席位接收到所述报文，判定非在线状态的受训席位为在线状态，继续执行后续步骤；当所述导调席位接收到所述报文，判定非在线状态的受训席位为下线状态，关闭所述受训席位。8.一种模拟训练席位配置系统，其特征在于，所述模拟训练席位配置系统用于实现权利要求1-7中任意一项所述的模拟训练席位配置方法，所述系统包括：命令发送模块，用于启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令；报文反馈模块，用于配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，并向所述导调席位反馈报文；训练报文下发模块，用于待所述导调席位接收到所述报文后，解析所述报文，获取所述席位信息，并将所述席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位；训练结果反馈模块，用于基于所述训练报文，待所述受训席位完成模拟训练操作后，反馈训练结果报文至所述导调席位；训练结果更新模块，用于当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束。9.一种存储介质，其上存储有计算机指令，其特征在于，该指令被处理器执行时实现权利要求1-7任意一项所述方法的步骤。10.一种设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-7任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及模拟训练技术领域，具体涉及一种模拟训练席位配置方法、系统、存储介质及设备。背景技术模拟训练系统中，模拟训练席位一般包含导调席、监控席及受训席等，在这些席位配置典型应用中，由组训人员及受训人员分别在导调监控席位和各受训席位通过配置文件、数据库等方式进行席位配置，配置导调监控席和各受训席位的席位名称、席位类型及席位IP地址等信息，部署环境IP地址发生变化或需要增加席位时，修改训练系统中所有席位的席位配置信息。席位配置是训练准备阶段的重要环节，是模拟训练系统顺利开展训练的前提条件，配置错误将不能正常开展训练。但由于安装部署在不同局域网内时，随着受训人员的加入，受训席位的增加，需要重新配置模拟训练系统所有席位信息，伴随训练系统，训练席位增多，存在席位配置工作繁琐、重复工作较多、容易出错而且该错误不容易被排查及发现导致训练无法开展等一系列问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种模拟训练席位配置方法、系统、存储介质及设备，旨在解决现有技术中训练席位的增多，席位配置需要重复重新配置，繁琐重复，效率低的技术问题。本发明的第一方面在于提供一种模拟训练席位配置方法，所述包括：启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令；配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，并向所述导调席位反馈报文；待所述导调席位接收到所述报文后，解析所述报文，获取所述席位信息，并将所述席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位；基于所述训练报文，待所述受训席位完成模拟训练操作后，反馈训练结果报文至所述导调席位；当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：通过本发明提供的模拟训练席位配置方法，能有效地降低席位配置的复杂性，提高效率，具体为，启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令；通过导调席位的发送席位探询命令，使得安装部署在不同局域内的受训席位能接收席位探询命令，更新席位信息，无需重复重新配置所有受训席位的席位信息；配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，并向所述导调席位反馈报文，通过探询命令的接收和反馈，使得受训人员只需配置自身受训席位的席位信息，反馈给导调席位即可实现席位信息的更新，简单便利，大大降低了席位配置系统的复杂性，提高系统维修性，同时降低了出错率，解决了传统的受训人员的加入需要重新配置所有受训席位的席位信息；待所述导调席位接收到所述报文后，解析所述报文，获取所述席位信息，并将所述席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位；基于所述训练报文，待所述受训席位完成模拟训练操作后，反馈训练结果报文至所述导调席位；当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束，通过发送席位探询命令和反馈报文，即可完成对模拟训练席位的动态配置，能够有效降低拓展、修改席位信息带来的影响，降低工作量及出错率，提高模拟训练系统维护性和可扩展性，从而解决了现有技术中训练席位的增多，席位配置需要重复重新配置，繁琐重复，效率低的技术问题。根据上述技术方案的一方面，启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令的步骤，具体包括：启动导调席位和受训席位，将导调席位信息封装至席位探询命令中，所述导调席位信息包括导调席位的地址；在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令。根据上述技术方案的一方面，配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，向所述导调席位反馈所述报文的步骤，具体包括：配置所述受训席位的席位信息，所述席位信息包括所述受训席位的席位类型和席位名称信息、以及席位地址；当所述受训席位接收所述席位探询命令后，获取所述席位探询命令中的导调席位信息，并将所述席位信息封装形成报文；在第二预设时间内，根据所述导调席位信息，向所述导调席位反馈所述报文。根据上述技术方案的一方面，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位的步骤，具体包括：根据所述席位类型和所述席位名称信息，规划所需模拟训练的训练科目；根据所述席位地址，将所述训练科目封装形成训练报文，下发至所述受训席位。根据上述技术方案的一方面，当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束的步骤，具体包括：当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，得到当前的席位地址和训练结果信息；根据所述当前的席位地址，查询当前的席位名称信息，将所述训练结果更新至所述映射表中所述席位名称信息内，直至模拟训练结束。根据上述技术方案的一方面，待所述导调席位接收到所述报文后的步骤之前，还包括：在第二预设时间后，判断所述导调席位是否接收到所述报文；若是，判定所述受训席位为在线状态，继续执行后续步骤；若否，判定所述受训席位为非在线状态，停止执行后续步骤。根据上述技术方案的一方面，判定所述受训席位为非在线，不需要更新的步骤之后，还包括：在第三预设时间后，重新向非在线状态的受训席位发送席位探询命令，等待所述第二预设时间；当所述导调席位接收到所述报文，判定非在线状态的受训席位为在线状态，继续执行后续步骤；当所述导调席位接收到所述报文，判定非在线状态的受训席位为下线状态，关闭所述受训席位。本发明的第二方面在于提供了一种模拟训练席位配置系统，所述模拟训练席位配置用于实现上述模拟训练席位配置方法，所述系统包括：命令发送模块，用于启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令；报文反馈模块，用于配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，并向所述导调席位反馈报文；训练报文下发模块，用于待所述导调席位接收到所述报文后，解析所述报文，获取所述席位信息，并将所述席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位；训练结果反馈模块，用于基于所述训练报文，待所述受训席位完成模拟训练操作后，反馈训练结果报文至所述导调席位；训练结果更新模块，用于当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束。本发明的第三方面在于提供一种存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现上述方法的步骤。本发明的第四方面在于提供一种设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述方法的步骤。附图说明本发明的上述与/或附加的方面与优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显与容易理解，其中：图1为本发明第一实施例中的模拟训练席位配置方法的流程示意图；图2为本发明第二实施例中的模拟训练席位配置系统的结构框图；附图元器件符号说明：命令发送模块100，报文反馈模块200，训练报文下发模块300，训练结果反馈模块400，训练结果更新模块500。具体实施方式为使本发明的目的、特征与优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”、“上”、“下”以及类似的表述只是为了说明的目的，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造与操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定与限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的与所有的组合。实施例一请参阅图1，所示本发明的第一实施例提供的一种模拟训练席位配置方法，所述方法包括步骤S10-S14：步骤S10，启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令；具体为，启动导调席位和受训席位，将导调席位信息封装至席位探询命令中，所述导调席位信息包括导调席位的地址；在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令。其中，CDirectorCommunication为导调席位的网络数据处理类，向训练监控类CTrainMonitor提供网络数据处理接口。当导调席位启动后，CDirectorCommunication启动定时器，在第一预设时间内，在定时器响应函数TimerResponse中向局域网内发送席位探询命令。例如，命令字为：0xC0，0xA0。通过导调席位的发送席位探询命令，使得安装部署在不同局域内的受训席位能接收席位探询命令，更新席位信息，无需重复重新配置所有受训席位的席位信息。步骤S11，配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，并向所述导调席位反馈报文；具体为，配置所述受训席位的席位信息，所述席位信息包括所述受训席位的席位类型和席位名称信息、以及席位地址；当所述受训席位接收所述席位探询命令后，获取所述席位探询命令中的导调席位信息，并将所述席位信息封装形成报文；在第二预设时间内，根据所述导调席位信息，向所述导调席位反馈所述报文。其中，CTrainCommunication为受训席位的网络数据处理类，向受训席位类CTrainUnit提供网络数据处理接口。受训席位启动后，将受训席位的配置文件中配置的席位信息加载到内存中，CTrainCommunication监控网络数据包接收情况，当接收到导调席位发送的席位探询命令后，保存导调席位信息，并将受训席位的席位信息封装成报文，发送给导调席位进行处理，例如，报文命令字为：0xC0，0xF0。其中，通过探询命令的接收和反馈，使得受训人员只需配置自身受训席位的席位信息，反馈给导调席位即可实现席位信息的更新，简单便利，大大降低了席位配置系统的复杂性，提高系统维修性，同时降低了出错率，解决了传统的受训人员的加入需要重新配置所有受训席位的席位信息。步骤S12，待所述导调席位接收到所述报文后，解析所述报文，获取所述席位信息，并将所述席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位；具体为，根据所述席位类型和所述席位名称信息，规划所需模拟训练的训练科目；根据所述席位地址，将所述训练科目封装形成训练报文，下发至所述受训席位。其中，接收到受训席位反馈的报文后，调用ProcNetMessage进行报文数据解析处理，根据席位信息，将受训席位的席位信息保存到映射表m_arrTrainUnit中。当训练监控类CTrainMonitor调用sendBwData接口发送数据时，CDirectorCommunication根据接收方席位名称调用getTrainUnitInfo获取相应的席位信息，根据所述席位类型和所述席位名称信息，规划所需模拟训练的训练科目，根据所述席位地址，将所述训练科目封装形成训练报文，下发至所述受训席位。待所述导调席位接收到所述报文后的步骤之前，还包括：在第二预设时间后，判断所述导调席位是否接收到所述报文；若是，判定所述受训席位为在线状态，继续执行后续步骤；若否，判定所述受训席位为非在线状态，停止执行后续步骤。判定所述受训席位为非在线，不需要更新的步骤之后，还包括：在第三预设时间后，重新向非在线状态的受训席位发送席位探询命令，等待所述第二预设时间；当所述导调席位接收到所述报文，判定非在线状态的受训席位为在线状态，继续执行后续步骤；当所述导调席位接收到所述报文，判定非在线状态的受训席位为下线状态，关闭所述受训席位。需要说明的是，第二预设时间的设置，能有效地确定受训席位的状态分布，以利于更合理的安排受训人员的受训席位。第三预设时间后重新向非在线状态的受训席位发送席位探询命令的设置，是为了避免受训人员误操作配置席位信息或者第二预设时间内没有完成配置，提高模拟训练系统维护性和可扩展性。步骤S13，基于所述训练报文，待所述受训席位完成模拟训练操作后，反馈训练结果报文至所述导调席位；步骤S14，当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束。具体为，当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，得到当前的席位地址和训练结果信息；根据所述当前的席位地址，查询当前的席位名称信息，将所述训练结果更新至所述映射表中所述席位名称信息内，直至模拟训练结束。相应地，调用ProcNetMessage进行报文数据解析处理，根据当前的席位地址，查询当前的席位名称信息，将受训席位的训练结果保存到映射表m_arrTrainUnit中。需要说明的是，通过发送席位探询命令和反馈报文，即可完成对模拟训练席位的动态配置，能够有效降低拓展、修改席位信息带来的影响，降低工作量及出错率，提高模拟训练系统维护性和可扩展性。与现有技术相比，采用本实施例当中的模拟训练席位配置方法，有益效果在于：通过本发明提供的模拟训练席位配置方法，能有效地降低席位配置的复杂性，提高效率，具体为，启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令；通过导调席位的发送席位探询命令，使得安装部署在不同局域内的受训席位能接收席位探询命令，更新席位信息，无需重复重新配置所有受训席位的席位信息；配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，并向所述导调席位反馈报文，通过探询命令的接收和反馈，使得受训人员只需配置自身受训席位的席位信息，反馈给导调席位即可实现席位信息的更新，简单便利，大大降低了席位配置系统的复杂性，提高系统维修性，同时降低了出错率，解决了传统的受训人员的加入需要重新配置所有受训席位的席位信息；待所述导调席位接收到所述报文后，解析所述报文，获取所述席位信息，并将所述席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位；基于所述训练报文，待所述受训席位完成模拟训练操作后，反馈训练结果报文至所述导调席位；当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束，通过发送席位探询命令和反馈报文，即可完成对模拟训练席位的动态配置，能够有效降低拓展、修改席位信息带来的影响，降低工作量及出错率，提高模拟训练系统维护性和可扩展性，从而解决了现有技术中训练席位的增多，席位配置需要重复重新配置，繁琐重复，效率低的技术问题。实施例二请参阅图2，所示为本发明的第二实施例提供的一种模拟训练席位配置系统，所述系统包括：命令发送模块100，用于启动导调席位和受训席位，在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令；其中，启动导调席位和受训席位，将导调席位信息封装至席位探询命令中，所述导调席位信息包括导调席位的地址；在第一预设时间内，通过所述导调席位向所述受训席位发送席位探询命令。报文反馈模块200，用于配置所述受训席位的席位信息，待所述受训席位接收所述席位探询命令后，并向所述导调席位反馈报文；其中，配置所述受训席位的席位信息，所述席位信息包括所述受训席位的席位类型和席位名称信息、以及席位地址；当所述受训席位接收所述席位探询命令后，获取所述席位探询命令中的导调席位信息，并将所述席位信息封装形成报文；在第二预设时间内，根据所述导调席位信息，向所述导调席位反馈所述报文。训练报文下发模块300，用于待所述导调席位接收到所述报文后，解析所述报文，获取所述席位信息，并将所述席位信息更新保存在映射表中，根据训练科目和所述席位信息，生成训练报文，并将所述训练报文下发至所述受训席位；其中，根据所述席位类型和所述席位名称信息，规划所需模拟训练的训练科目；根据所述席位地址，将所述训练科目封装形成训练报文，下发至所述受训席位。训练结果反馈模块400，用于基于所述训练报文，待所述受训席位完成模拟训练操作后，反馈训练结果报文至所述导调席位；其中，当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，得到当前的席位地址和训练结果信息；根据所述当前的席位地址，查询当前的席位名称信息，将所述训练结果更新至所述映射表中所述席位名称信息内，直至模拟训练结束。训练结果更新模块500，用于当所述导调席位接收到所述训练结果报文后，解析所述训练结果报文，并根据所述席位信息更新至所述映射表中，直至模拟训练结束。与现有技术相比，采用本实施例当中所示的模拟训练席位配置系统，有益效果在于：通过本发明提供的模拟训练席位配置系统能有效地降低席位配置的复杂性，提高效率，具体为，通过命令发送模块发送席位探询命令，使得安装部署在不同局域内的受训席位能接收席位探询命令，更新席位信息，无需重复重新配置所有受训席位的席位信息；通过报文反馈模块使得受训人员只需配置自身受训席位的席位信息，反馈给导调席位即可实现席位信息的更新，简单便利，大大降低了席位配置系统的复杂性，提高系统维修性，同时降低了出错率，解决了传统的受训人员的加入需要重新配置所有受训席位的席位信息；通过发送席位探询命令和反馈报文，即可完成对模拟训练席位的动态配置，能够有效降低拓展、修改席位信息带来的影响，降低工作量及出错率，提高模拟训练系统维护性和可扩展性，从而解决了现有技术中训练席位的增多，席位配置需要重复重新配置，繁琐重复，效率低的技术问题。实施例三本发明的第三实施例提供了一种存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现实施例一当中所述方法的步骤。实施例四本发明的第四实施例提供了一种设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现实施例一当中所述方法的步骤。以上各个实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读存储介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读存储介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读存储介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读存储介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体与详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形与改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
