标题title
一种混凝土路面报告数据存储方法
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种混凝土路面报告数据存储方法，包括：根据扫描数据得到分割区域；根据分割区域的信息数量得到区域信息重复率；根据区域信息重复率得到区域重复率；根据区域信息重复率得到区域信息重要程度；根据区域重复率得到区域重要程度；根据区域信息重要程度与区域重要程度得到信息组重要程度；根据区域信息重复率得到丢失程度；根据信息组重要程度得到平移指数；根据丢失程度与平移指数得到优先级；根据优先级进行压缩存储，进行质量检测监管。本发明降低重要信息在存储丢失的可能性，保证数据的有效存储。
权利要求书clms
1.一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集若干检测项目的凝土路面报告中每个扫描数据内的若干信息；对扫描数据内的信息进行区域划分得到若干分割区域；根据所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量，得到每个分割区域内信息的区域信息重复率；根据所有检测项目中相同分割区域内信息的区域信息重复率，得到每个分割区域的区域重复率；根据区域信息重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域信息重要程度；根据区域重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域重要程度；将任意两个检测项目的同一分割区域内的信息作为一个重置信息组；根据所有检测项目中相同分割区域的区域信息重要程度的占比情况与区域重要程度，得到每个重置信息组的信息组重要程度；根据重置信息组内所有信息的区域信息重复率的总量得到每个重置信息组的丢失程度，丢失程度用于描述重置信息组丢失的概率；根据所有重置信息组内信息组重要程度的占比得到每个重置信息组的平移指数；根据丢失程度与平移指数得到每个分割区域的优先级；根据每个分割区域的优先级进行压缩存储。2.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量，得到每个分割区域内信息的区域信息重复率，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重复率；/＞表示所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中与第f个分割区域内信息的内容相同的信息数量；表示预设的超参数；n表示检测项目的总数。3.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据所有检测项目中相同分割区域内信息的区域信息重复率，得到每个分割区域的区域重复率，包括的具体方法为：将所有检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重复率的累加结果记为第f个分割区域的区域重复率。4.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据区域信息重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域信息重要程度，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重复率；/＞表示在所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中第f个分割区域内信息内容相同的数量；n表示检测项目的总数；/＞表示以自然数为底的指数函数。5.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据区域重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域重要程度，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示当前检测项目中第f个分割区域的区域重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域的区域重复率；/＞表示在所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中第f个分割区域内信息内容相同的数量；n表示检测项目的总数；/＞表示以自然数为底的指数函数。6.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据所有检测项目中相同分割区域的区域信息重要程度的占比情况与区域重要程度，得到每个重置信息组的信息组重要程度，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示在第c个检测项目中第f个分割区域的信息与第t个检测项目中第f个分割区域的信息的信息组重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域的区域重要程度；/＞表示第t个检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重要程度；/＞表示预设的超参数；/＞表示第c个检测项目中第f个分割区域的信息的重要程度；/＞表示第c个检测项目中第f个分割区域的信息与第t个检测项目中第f个分割区域的信息的语义相关的最大值。7.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据重置信息组内所有信息的区域信息重复率的总量得到每个重置信息组的丢失程度，包括的具体方法为：预设一个默认丢失率；参考每个分割区域中每个信息的区域信息重复率的获取方法，得到每个重置信息组中每个信息的重复率，将重置信息组中每个信息的重复率的累加结果记为重置信息组的重复率；将任意一个检测项目记为当前检测项目；根据默认丢失率得到每个重置信息组的丢失程度，计算方法如下：式中，表示当前检测项目中第h个重置信息组的丢失程度；/＞表示第h个重置信息组的重复率；/＞表示以自然数为底的指数函数；/＞表示默认丢失率。8.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据所有重置信息组内信息组重要程度的占比得到每个重置信息组的平移指数，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示当前检测项目中第h个重置信息组在sigmoid函数中的平移指数；/＞表示所有检测项目中第h个重置信息组的信息组重要程度的最大值；/＞表示所有检测项目中第h个重置信息组的数量。9.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据丢失程度与平移指数得到每个分割区域的优先级，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；将当前检测项目中第h个重置信息组的丢失程度与当前检测项目中第h个重置信息组在sigmoid函数中的平移指数整体作为sigmoid函数的自变量输入sigmoid函数，将sigmoid函数的输出结果记为第h个重置信息组的优先级；对于第h个重置信息组所属的分割区域，参考第h个重置信息组的优先级获取方法，得到每个分割区域中其余重置信息组的优先级；然后将每个分割区域中所有的重置信息组的优先级的累加结果记为每个分割区域的优先级。10.根据权利要求1所述一种混凝土路面报告数据存储方法，其特征在于，所述根据每个分割区域的优先级进行压缩存储，包括的具体方法为：将每个分割区域优先级记为每个分割区域内每个数据的优先级；式中，表示第f个分割区域内每个数据进行编码的初始重复率；/＞表示预设的超参数；表示第f个分割区域内每个数据的优先级；/＞表示以自然数为底的指数函数；获取每个分割区域的初始重复率；将任意一个检测项目记为目标检测项目，目标检测项目中第f个分割区域内每个数据进行霍夫曼编码拼接得到一段总的编码序列，记为第f个分割区域的初始编码a，将所有检测项目中所有的初始总编码进行拼接后的结果记为第f个分割区域的初始总编码a1；若第f个分割区域的初始重复率小于T1，则需要增加初始总编码的编码长度，将第f个分割区域的初始重复率向上取整的结果记为重复次数Q，将a1与Q个a进行拼接后的结果记为第二总编码，将Q的8位二进制转换结果记为标识位，将第二总编码与标识位进行拼接后的结果记为最终总编码；若第f个分割区域的初始重复率大于等于T1，需要减少初始总编码的编码长度，将初始总编码的编码长度与初始重复率的乘积向上取整的结果记为减少次数Q1，将Q1的8位进制转换结果记为第二标识位，从初始总编码的起始位置开始删除Q1个a，得到的结果记为第三总编码，将第三总编码与第二标识位进行拼接后的结果记为最终总编码；获取每个分割区域的最终总编码，然后根据优先级从大到小的顺序进行信息存储到混凝土路面建设质量检测监管系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种混凝土路面报告数据存储方法。背景技术混凝土路面建设质量检测监管系统是一个与工程质量检测管理系统相结合的B/S架构的检测信息监管系统，质检员在对每次施工的混凝土路面进行检查后都会填写混凝土路面报告，由于工程量巨大，产生了大量的混凝土路面报告，为了便于工程监理部门对施工过程进行监督，需要将获得的混凝土路面报告转换为电子报告，对电子报告进行压缩存储。传统方法对电子报告进行压缩的方法主要是根据内容的重要程度确定存储优先级和编码长度，从而进行压缩存储，但是由于需要进行存储的文本量大，并且一些重要信息在存储的过程中如果出现丢失的话，进行信息复原会造成巨大的工作量，降低处理效率。发明内容本发明提供一种混凝土路面报告数据存储方法，以解决现有的问题：需要进行存储的文本量大，并且一些重要信息在存储的过程中如果出现丢失的话，进行信息复原会造成巨大的工作量，降低处理效率。本发明的一种混凝土路面报告数据存储方法采用如下技术方案：包括以下步骤：采集若干检测项目的凝土路面报告中每个扫描数据内的若干信息；对扫描数据内的信息进行区域划分得到若干分割区域；根据所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量，得到每个分割区域内信息的区域信息重复率；根据所有检测项目中相同分割区域内信息的区域信息重复率，得到每个分割区域的区域重复率；根据区域信息重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域信息重要程度；根据区域重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域重要程度；将任意两个检测项目的同一分割区域内的信息作为一个重置信息组；根据所有检测项目中相同分割区域的区域信息重要程度的占比情况与区域重要程度，得到每个重置信息组的信息组重要程度；根据重置信息组内所有信息的区域信息重复率的总量得到每个重置信息组的丢失程度，丢失程度用于描述重置信息组丢失的概率；根据所有重置信息组内信息组重要程度的占比得到每个重置信息组的平移指数；根据丢失程度与平移指数得到每个分割区域的优先级；根据每个分割区域的优先级进行压缩存储。优选的，所述根据所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量，得到每个分割区域内信息的区域信息重复率，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重复率；/＞表示所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中与第f个分割区域内信息的内容相同的信息数量；/＞表示预设的超参数；n表示检测项目的总数。优选的，所述根据所有检测项目中相同分割区域内信息的区域信息重复率，得到每个分割区域的区域重复率，包括的具体方法为：将所有检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重复率的累加结果记为第f个分割区域的区域重复率。优选的，所述根据区域信息重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域信息重要程度，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重复率；/＞表示在所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中第f个分割区域内信息内容相同的数量；n表示检测项目的总数；/＞表示以自然数为底的指数函数。优选的，所述根据区域重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域重要程度，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示当前检测项目中第f个分割区域的区域重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域的区域重复率；/＞表示在所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中第f个分割区域内信息内容相同的数量；n表示检测项目的总数；/＞表示以自然数为底的指数函数。优选的，所述根据所有检测项目中相同分割区域的区域信息重要程度的占比情况与区域重要程度，得到每个重置信息组的信息组重要程度，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示在第c个检测项目中第f个分割区域的信息与第t个检测项目中第f个分割区域的信息的信息组重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域的区域重要程度；/＞表示第t个检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重要程度；/＞表示预设的超参数；/＞表示第c个检测项目中第f个分割区域的信息的重要程度；/＞表示第c个检测项目中第f个分割区域的信息与第t个检测项目中第f个分割区域的信息的语义相关的最大值。优选的，所述根据重置信息组内所有信息的区域信息重复率的总量得到每个重置信息组的丢失程度，包括的具体方法为：预设一个默认丢失率；参考每个分割区域中每个信息的区域信息重复率的获取方法，得到每个重置信息组中每个信息的重复率，将重置信息组中每个信息的重复率的累加结果记为重置信息组的重复率；将任意一个检测项目记为当前检测项目；根据默认丢失率得到每个重置信息组的丢失程度，计算方法如下：式中，表示当前检测项目中第h个重置信息组的丢失程度；/＞表示第h个重置信息组的重复率；/＞表示以自然数为底的指数函数；/＞表示默认丢失率。优选的，所述根据所有重置信息组内信息组重要程度的占比得到每个重置信息组的平移指数，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；式中，表示当前检测项目中第h个重置信息组在sigmoid函数中的平移指数；/＞表示所有检测项目中第h个重置信息组的信息组重要程度的最大值；/＞表示所有检测项目中第h个重置信息组的数量。优选的，所述根据丢失程度与平移指数得到每个分割区域的优先级，包括的具体方法为：将任意一个检测项目记为当前检测项目；将当前检测项目中第h个重置信息组的丢失程度与当前检测项目中第h个重置信息组在sigmoid函数中的平移指数整体作为sigmoid函数的自变量输入sigmoid函数，将sigmoid函数的输出结果记为第h个重置信息组的优先级；对于第h个重置信息组所属的分割区域，参考第h个重置信息组的优先级获取方法，得到每个分割区域中其余重置信息组的优先级；然后将每个分割区域中所有的重置信息组的优先级的累加结果记为每个分割区域的优先级。优选的，所述根据每个分割区域的优先级进行压缩存储，包括的具体方法为：将每个分割区域优先级记为每个分割区域内每个数据的优先级；式中，表示第f个分割区域内每个数据进行编码的初始重复率；/＞表示预设的超参数；/＞表示第f个分割区域内每个数据的优先级；/＞表示以自然数为底的指数函数；获取每个分割区域的初始重复率；将任意一个检测项目记为目标检测项目，目标检测项目中第f个分割区域内每个数据进行霍夫曼编码拼接得到一段总的编码序列，记为第f个分割区域的初始编码a，将所有检测项目中所有的初始总编码进行拼接后的结果记为第f个分割区域的初始总编码a1；若第f个分割区域的初始重复率小于T1，则需要增加初始总编码的编码长度，将第f个分割区域的初始重复率向上取整的结果记为重复次数Q，将a1与Q个a进行拼接后的结果记为第二总编码，将Q的8位二进制转换结果记为标识位，将第二总编码与标识位进行拼接后的结果记为最终总编码；若第f个分割区域的初始重复率大于等于T1，需要减少初始总编码的编码长度，将初始总编码的编码长度与初始重复率的乘积向上取整的结果记为减少次数Q1，将Q1的8位进制转换结果记为第二标识位，从初始总编码的起始位置开始删除Q1个a，得到的结果记为第三总编码，将第三总编码与第二标识位进行拼接后的结果记为最终总编码；获取每个分割区域的最终总编码，然后根据优先级从大到小的顺序进行信息存储到混凝土路面建设质量检测监管系统。本发明的技术方案的有益效果是：根据扫描数据得到区域信息重复率以及区域重复率，根据区域信息重复率以及区域重复率得到区域信息重要程度以及区域重要程度，根据区域信息重要程度以及区域重要程度得到重置信息组的信息组重要程度，根据信息组重要程度得到丢失程度，根据丢失程度得到优先级，根据优先级进行压缩存储，使得即使在发生信息记录错误的情况下也能保证数据有效的存储，并且不会扩大信息存储量，降低重要信息丢失的可能性，使得信息的压缩程度尽可能更小，压缩率更低，从而保证在信息存储过程中信息的完整性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种混凝土路面报告数据存储方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种混凝土路面报告数据存储方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种混凝土路面报告数据存储方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种混凝土路面报告数据存储方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001：采集若干凝土路面报告的扫描数据。需要说明的是，传统方法对电子报告进行压缩的方法主要是根据内容的重要程度确定存储优先级和编码长度，从而进行压缩存储，但是由于需要进行存储的文本量大，并且一些重要信息在存储的过程中如果出现丢失的话，进行信息复原会造成巨大的工作量，降低处理效率。为此，本实施例提出了一种混凝土路面报告数据存储方法。具体的，为了实现本实施例提出的一种混凝土路面报告数据存储方法，首先需要采集混凝土路面报告的扫描数据，具体过程为：使用扫描仪扫描厚度、平整度等20项检测项目的混凝土路面报告，并将混凝土路面报告按扫描时间顺序进行排序。其中每个检测项目对应一份混凝土路面报告，并且每份混凝土路面报告排版格式完全一致，同时存在填表人、工程地址等30个表相；将每份混凝土路面报告的表相中所填的城市等内容分别记为一个信息，对应内容表达的语义意思记为对应信息的内容，例如在工程地址表相中，所填的城市则是工程地址表相中的信息，而城市的语义意思则是工程地址表相内信息的内容。其中表相中的所有信息内容可根据OCR字符识别技术获得，该技术为现有技术，本实施例不再进行具体叙述，并且信息内容均为打印字体，格式为宋体小四格式，填写位置固定居中。至此，通过上述方法得到所有混凝土路面报告的扫描数据。步骤S002：对扫描数据内的信息进行区域划分得到若干分割区域；根据所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量，得到每个分割区域内信息的区域信息重复率；根据所有检测项目中相同分割区域内信息的区域信息重复率，得到每个分割区域的区域重复率；根据区域信息重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域信息重要程度；根据区域重复率以及所有检测项目中相同分割区域内具有相同信息的信息数量的占比情况，得到每个分割区域内信息的区域重要程度；获取若干重置信息组；根据所有检测项目中相同分割区域的区域信息重要程度的占比情况与区域重要程度，得到每个重置信息组的信息组重要程度。需要说明的是，本实施例以第a个检测项目作为当前检测项目为例进行叙述，在混凝土路面报告中存在大量重复率较高的信息，比如：检测人姓名和工程地址等；而重复率较低的信息主要是检测人对施工工程质量的评价意见等。由于在实际观察过程中，主要感兴趣的信息往往是重复率较低的信息，为了提高数据处理效率，因此可以对混凝土路面报告中重复率较高的信息进行压缩。可以通过对扫描数据进行区域分割，根据每个分割区域的重复率得到每个分割区域的重要程度，根据每个分割区域的重要程度进行不同程度的数据压缩，实现数据处理效率的有效提升。具体的，利用Faster R-CNN方框检测算法对扫描数据进行区域分割得到若干个分割区域，其中Faster R-CNN方框检测算法为现有技术，本实施例不进行叙述。需要说明的是，每个分割区域中仅包含一个表相，每个表相在每个检测项目中存在一条信息；由于不同检测报告的排版格式完全一致，因此在不同扫描图像上得到的分割区域的大小和位置都是一样的。1、获取重复率。具体的，每个分割区域中每个信息的重复率的计算方法如下：式中，表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的重复率，记为区域信息重复率；/＞表示所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中与第f个分割区域内信息的内容相同的信息数量；/＞表示预设的超参数，本实施例预设/＞，用于防止分母为0；n表示检测项目的总数；/＞表示所有检测项目中第f个分割区域内所有的信息的内容相同的总数。至此，通过上述信息的重复率公式得到每个检测项目中每个分割区域内每个信息的重复率。式中，表示当前检测项目中第f个分割区域的重复率，记为区域重复率；/＞表示第a个检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重复率；n表示检测项目的总数。至此，通过上述分割区域的重复率公式得到每个检测项目中每个分割区域的重复率。2、获取重要程度。需要说明的是，由于对于第f个分割区域来说，若第f个分割区域的重复率越低，则第f个分割区域包含的数据量越小，信息丢失后的复原难度越大，第f个分割区域的重要程度越高，第f个分割区域在进行压缩存储时的优先级越高。所以可以根据每个分割区域的重复率得到每个分割区域的重要程度。在对扫描数据进行压缩保存时，由于受系统的性能和云端服务器的稳定性等因素的影响，可能会导致保存的扫描数据在存储时部分未存储的信息丢失。若扫描数据丢失，对扫描数据进行信息复原的工作量是巨大的，而在实际过程中，由于扫描数据中进行质量评价关键的信息，其信息所属的分割区域的重要程度往往较大，所以只要扫描数据中重要程度较大的分割区域中的信息不丢失，就不会影响对工程质量的评价。因此，可以扫描数据的重要程度得到分割区域进行存储的优先级，提高扫描数据的存储安全性。在一般情况下，重复率越低的分割区域属于扫描数据中的重要分割区域的概率越大，但是也会存在其他特殊情况：由于记录人员的操作失误使原本扫描数据中不重要的分割区域中的信息发生改变，导致原本扫描数据中不重要的分割区域的重复率较低，从而误认为是重要分割区域，该分割区域认为是错误分割区域。进一步，每个分割区域的每个信息的重要程度的计算方法如下：式中，表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的重要程度，记为区域信息重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域内信息的重复率，即区域信息重复率；/＞表示在所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中第f个分割区域内信息内容相同的数量；n表示检测项目的总数；/＞表示以自然数为底的指数函数。至此，通过上述信息重要程度公式得到每个检测项目中每个分割区域内每个信息的重要程度。每个分割区域的重要程度的计算方法如下：式中，表示当前检测项目中第f个分割区域的重要程度，记为区域重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域的重复率，即区域重复率；/＞表示在所有检测项目中第f个分割区域与当前检测项目中第f个分割区域内信息内容相同的数量；n表示检测项目的总数；/＞表示以自然数为底的指数函数；/＞表示第f个分割区域的混乱程度，若混乱程度越大，则说明第f个分割区域在施工检测时存在数据变化越大，则复原难度越大，因此其重要程度越大。至此，通过上述重要程度公式得到每个检测项目中每个分割区域的重要程度。3、获取信息组重要程度。需要说明的是，在计算相同表相信息的重要程度时，由于部分信息的错误会导致相同的信息在不同检测项目中的重要程度不同，此时通过语义向量算法对信息的重要程度进行重置计算：例如桥柱高度实际高度是10m，由于手误写为10mm，导致该信息计算的重要程度很大，但实际上该信息与其他检测项目中对应的信息的重要程度是相同的。由于语义向量算法一种用于生成文本向量的算法，可以很好地识别上述出现的误差问题，所以本实施例根据Word2Vec语义向量算法进行语义信息判断。其中Word2Vec语义向量算法是现有技术，本实施例不进行叙述，并且由于Word2Vec语义向量算法需要至少输入两个信息才能得到对应结果，因此本实施例以两个信息为例进行叙述。具体的，根据相同表相中不同信息的关系得到每对信息的信息组重要程度的计算方法如下：式中，表示在第c个检测项目中第f个分割区域的信息与第t个检测项目中第f个分割区域的信息的信息组重要程度；/＞表示当前检测项目中第f个分割区域的区域重要程度；/＞表示第t个检测项目中第f个分割区域内信息的区域信息重要程度；/＞表示预设的超参数，本实施例预设/＞，用于防止分母为0；/＞表示第c个检测项目中第f个分割区域的信息的重要程度；/＞表示第c个检测项目中第f个分割区域的信息与第t个检测项目中第f个分割区域的信息的语义相关的最大值；/＞表示第c个检测项目中第f个分割区域的信息与第t个检测项目中第f个分割区域的信息的重要程度之比。需要补充说明的是，表示两者重要程度的差异，因为对相同表相下的信息进行存储时，其存储的优先级是相同的，但因信息的错误导致该表相下的信息出现了异常，而存在异常的信息，其重要程度需要比实际的重要程度大，因此用原始的重要程度加上进行信息匹配后的重要程度表示其重置后的重要程度。/＞可通过现有技术Word2Vec语义向量算法直接获取。具体的，根据上述信息组重要程度公式对当前检测项目中每个分割区域的所有信息进行重要程度的重置，具体过程为：将当前表相中相邻检测项目的两个信息作为一组重置信息组；将重置信息组输入信息组重要程度公式，得到的结果作为重置信息组的信息组重要程度。至此，通过上述方法得到当前检测项目每个分割区域中所有重置信息组的信息组重要程度，得到每个检测项目中所有的重置信息组的信息组重要程度。步骤S003：根据重置信息组内所有信息的区域信息重复率的总量得到每个重置信息组的丢失程度；根据所有重置信息组内信息组重要程度的占比得到每个重置信息组的平移指数；根据丢失程度与平移指数得到每个分割区域的优先级。需要说明的是，扫描数据中的分割区域在存储过程中可能会发生信息的丢失，而信息组重要程度较大的重置信息组在存储过程中丢失后的复原难度较大，而信息组重要程度较小的重置信息组在存储过程中丢失后的复原难度较小，且大部分情况下并不需要进行复原处理。所以可以根据重置信息组在存储过程中可能发生丢失的丢失程度来确定重置信息组进行存储的优先级。具体的，在信息存储中，由于设备、网络等因素的影响，导致信息存储中存在一定程度的默认丢失率，其中本实施例以/＞=0.02为例进行叙述，本实施例不进行具体限定，其中/＞可根据具体实施情况而定。将任意两个检测项目的同一分割区域内的信息作为一个重置信息组；参考每个分割区域中每个信息的重复率的获取方法，得到每个重置信息组中每个信息的重复率，将重置信息组中每个信息的重复率的累加结果记为重置信息组的重复率。根据默认丢失率得到每个重置信息组的丢失程度，计算方法如下：式中，表示当前检测项目中第h个重置信息组的丢失程度；/＞表示第h个重置信息组的重复率；/＞表示以自然数为底的指数函数；/＞表示默认丢失率。至此，通过上述丢失程度公式得到每个检测项目中每个重置信息组的丢失程度。进一步需要说明的是，由于重置信息组的丢失程度越大时，则说明在其他重置信息组进行存储，而第h个重置信息组在等待存储时的丢失程度越大，所以为了降低第h个重置信息组丢失的可能性，需要优先存储第h个重置信息组，第h个重置信息组的优先级越高。又因丢失程度与重复率呈正比关系，为了更好地表示优先级，本实施例以改进的sigmoid函数表示优先级。而由于传统sigmoid函数在实数集R上是递减的函数，因此需要分析信息的分布来获得平移指数。而由于平移指数表示在不同的丢失程度下函数值域的分布，因此需要根据信息的重要程度来获得其平移指数。其中sigmoid函数是现有技术，本实施例不进行叙述。进一步，根据信息组重要程度获得平移指数，计算方法如下：式中，表示当前检测项目中第h个重置信息组在sigmoid函数中的平移指数；/＞表示所有检测项目中第h个重置信息组的信息组重要程度的最大值；/＞表示所有检测项目中第h个重置信息组的数量；由于重要程度越大的重置信息组在进行压缩时优先级时越高，并且其编码值的数量越大，而数量越小的重置信息组其发生完全丢失的可能程度越大，因此将信息组重要程度乘以对应数量作为平移指数，可以保证较小数量的重置信息组在进行数据存储编码的时候优先级较高。进一步，传统sigmoid函数的表达式如下：式中，表示以自然数为底的指数函数；x表示传统sigmoid函数的自变量；/＞表示传统sigmoid函数的因变量。而本实施例中根据平移指数与丢失程度的改进sigmoid函数的表达式如下：式中，x表示改进sigmoid函数的自变量；表示改进sigmoid函数的因变量；/＞表示当前检测项目中x对应的重置信息组在改进sigmoid函数中的平移指数；由于改进sigmoid函数的自变量加入了平移指数，且并没有同传统sigmoid函数的自变量取相反数，因此改进sigmoid函数在在实数集R上是递增的函数。本实施例将当前检测项目中第h个重置信息组的丢失程度记为，取/＞，得到的表达式如下：式中，表示当前检测项目中第h个重置信息组的丢失程度；/＞表示当前检测项目中第h个重置信息组在改进sigmoid函数中的平移指数；/＞表示当前检测项目中第h个重置信息组的优先级。获取第h个重置信息组的平移指数后，将第h个重置信息组的平移指数和丢失程度求和结果作为自变量输入改进sigmoid函数，输出结果记为第h个重置信息组的优先级；对于第h个重置信息组所属的分割区域，参考第h个重置信息组的优先级获取方法，得到每个分割区域中其余重置信息组的优先级；然后将每个分割区域中所有的重置信息组的优先级的累加结果记为每个分割区域的优先级。至此，上述方法以第a个检测项目中的第f个分割区域内的第h个重置信息组为例，分析出了第a个检测项目中的第f个分割区域的优先级。按照本实施例上述的方法获得每个检测项目中的每个分割区域的优先级。步骤S004：根据每个分割区域的优先级进行压缩存储。需要说明的是，根据每个检测项目中每个分割区域的优先级使用霍夫曼编码算法进行编码。由于根据步骤S002和步骤S003所述可知，若当前每个分割区域中包含信息数量越少，当前每个分割区域的重复率越低，则当前每个分割区域在进行存储时丢失的可能性越大，所以在进行信息编码时当前每个分割区域的编码长度会越长，且存储的优先级会越高，从而防止信息在存储过程发生丢失。进一步需要说明的是，根据每个分割区域优先级大小顺序对每个分割区域的每个数据进行编码，而编码时需要根据优先级进行判断，从而确定是增加编码长度、保持编码长度不变还是减少编码长度。具体的，将每个分割区域的优先级记为每个分割区域内每个数据的优先级，其中进行重复编码或删减编码的初始重复率的计算方法为：式中，表示第f个分割区域内每个数据进行编码的初始重复率；/＞表示预设的超参数，本实施例预设/＞，用于扩大/＞；/＞表示第f个分割区域内每个数据的优先级；表示以自然数为底的指数函数；优先级越大，编码的初始重复率越大。预设一个初始重复率阈值T1，其中本实施例以T1=1为例进行叙述，本实施例不进行具体限定，其中T1可根据具体实施情况而定。当前检测项目中第f个分割区域内每个数据进行编码拼接得到一段总的编码序列，记为第f个分割区域的初始编码a，将所有检测项目中所有的初始总编码进行拼接后的结果记为第f个分割区域的初始总编码a1。若第f个分割区域的初始重复率小于T1，则需要增加初始总编码的编码长度，将第f个分割区域的初始重复率向上取整的结果记为重复次数Q，将a1与Q个a进行拼接后的结果记为第二总编码，将Q的8位二进制转换结果记为标识位，将第二总编码与标识位进行拼接后的结果记为最终总编码，例如：某一个检测项目中某一分割区域的初始编码为“10110101”，则所有检测项目中某一分割区域的初始总编码为“10110101 10110101”，则所有检测项目中最终总编码为“10110101 10110101 10110101 10110101 1011010110110101 10110101 10110101 10110101 10110101 00001000”，其中00001000表示标识位，00001000表示8的8位二进制数，说明该分割区域在进行编码时重复了8次；若第f个分割区域的初始重复率大于等于T1，需要减少初始总编码的编码长度，将初始总编码的编码长度与初始重复率的乘积向上取整的结果记为减少次数Q1，将Q1的8位进制转换结果记为第二标识位，从初始总编码的起始位置开始删除Q1个a，得到的结果记为第三总编码，将第三总编码与第二标识位进行拼接后的结果记为最终总编码，例如：某一个检测项目中某一分割区域的初始编码为“10111”，则所有检测项目中某一分割区域的初始总编码为“10111 10111 10111 10111 10111 10111 10111 10111 10111 10111”，则最终总编码为“10111 10111 10111 10111 10111 10111 00000110”，其中“00000110”是第二标识位，00000110表示4的8位二进制数，说明该分割区域在进行编码时减少次数为4。至此，得到每个分割区域的最终总编码，然后根据优先级从大到小的顺序进行信息存储到混凝土路面建设质量检测监管系统；然后在对混凝土路面建设质量检测时，根据最终总编码后8位二进制数进行解码，完成对存储的信息在数据设备中的还原，以供监理部门进行质量评测，实现建设工程质量监管。其中，编码方法是霍夫曼编码，解码方法是霍夫曼树，霍夫曼编码与霍夫曼树是现有技术，本实施例不进行叙述。至此，本实施例完成。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
