标题title
电池包和车辆
摘要abst
本发明公开了一种电池包和车辆，所述电池包包括托盘和多层电池模组，多层所述电池模组均设在所述托盘上，多层所述电池模组包括第一层电池模组和第二层电池模组，所述第二层电池模组设于所述第一层电池模组的远离所述托盘的一侧，所述第二层电池模组包括第一电池模组和第二电池模组，所述第一电池模组的电芯的数量小于所述第二电池模组的电芯的数量。根据本发明的电池包，通过设置第一电池模组和第二电池模组，提高了电池包空间利用率和电池包的电量，同时提高了电池包的结构强度，也便于电池包组装。
权利要求书clms
1.一种电池包，其特征在于，包括：托盘；多层电池模组，多层所述电池模组均设在所述托盘上，多层所述电池模组包括第一层电池模组和第二层电池模组，所述第二层电池模组设于所述第一层电池模组的远离所述托盘的一侧，所述第二层电池模组包括第一电池模组和第二电池模组，所述第一电池模组的电芯的数量小于所述第二电池模组的电芯的数量。2.根据权利要求1所述的电池包，其特征在于，所述第一电池模组邻近所述托盘的边缘布置，所述第一电池模组在所述托盘上的正投影与所述托盘的中心在所述托盘上的正投影不重叠。3.根据权利要求1或2所述的电池包，其特征在于，所述托盘包括：托盘本体，所述第一层电池模组设在所述托盘本体上；多个托盘梁，多个所述托盘梁均设在所述托盘本体上，多个所述托盘梁包括第一托盘梁、第二托盘梁和第三托盘梁，所述第一托盘梁和所述第二托盘梁分别设在所述托盘本体的沿第一方向的两端，所述第三托盘梁位于所述第一托盘梁和所述第二托盘梁之间，所述第三托盘梁与所述第二电池模组相对。4.根据权利要求3所述的电池包，其特征在于，所述第三托盘梁在所述第一方向上偏离所述托盘的中心。5.根据权利要求3所述的电池包，其特征在于，所述第一层电池模组包括第三电池模组和第四电池模组，所述第三电池模组设在所述第一托盘梁和所述第三托盘梁之间，所述第四电池模组设在所述第三托盘梁和所述第二托盘梁之间。6.根据权利要求3所述的电池包，其特征在于，进一步包括：换热板，所述换热板设在所述第一层电池模组和所述第二层电池模组之间，所述换热板与所述第一托盘梁、所述第二托盘梁和所述第三托盘梁相连。7.根据权利要求3所述的电池包，其特征在于，所述托盘本体具有第一边梁和第二边梁，所述第一边梁和所述第二边梁均沿所述第一方向延伸，所述第一边梁和所述第二边梁分别位于所述第一托盘梁、所述第二托盘梁和所述第三托盘梁的沿第二方向的两侧，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述电池包进一步包括：第一端板，所述第一端板与所述第一边梁相连；第二端板，所述第二端板与所述第二边梁相连，所述第二层电池模组与所述第一端板和所述第二端板相连。8.根据权利要求7所述的电池包，其特征在于，所述第一边梁上设有至少一个第一连接凸起，所述第一端板与所述第一连接凸起相连；和/或所述第二边梁上设有至少一个第二连接凸起，所述第二端板与所述第二连接凸起相连。9.根据权利要求8所述的电池包，其特征在于，所述第一连接凸起为多个，多个所述第一连接凸起沿所述第一方向间隔排布，所述第一端板与多个所述第一连接凸起相连；和/或所述第二连接凸起为多个，多个所述第二连接凸起沿所述第一方向间隔排布，所述第二端板与多个所述第二连接凸起相连。10.一种车辆，其特征在于，包括根据权利要求1-9任一项所述的电池包。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆技术领域，尤其是涉及一种电池包和车辆。背景技术随着车辆的迅速发展，人们对于车辆的要求也越来越高。其中，对车辆的续航能力的要求更为明显。通过电池包来为车辆提供动力，可以通过改进电池包来逐渐实现人们对车辆续航能力的要求。相关技术中，电池包多采用单层电池模组的排布方式，但单层的电池包的电量是有限，无法满足车辆对电量的需求。然而，对于双层电池模组结构而言，存在着电池包内空间利用率低，电池包的结构强度较差的缺陷，在车辆发生振动时，电池包易受损。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种电池包，通过设置第一电池模组和第二电池模组，提高了电池包空间利用率和电池包的电量，同时提高了电池包的结构强度，也便于电池包组装。本发明的另一个目的在于提出一种采用上述电池包的车辆。根据本发明第一方面实施例的电池包，包括：托盘；多层电池模组，多层所述电池模组均设在所述托盘上，多层所述电池模组包括第一层电池模组和第二层电池模组，所述第二层电池模组设于所述第一层电池模组的远离所述托盘的一侧，所述第二层电池模组包括第一电池模组和第二电池模组，所述第一电池模组的电芯的数量小于所述第二电池模组的电芯的数量。根据本发明的电池包，通过将第二层电池模组设置成含有不同数量电芯的第一电池模组和第二电池模组，减少了第二层电池模组中模组的数量，从而提高了电池包的空间利用率。而且，提高了电池包的电量，从而提升车辆的续航能力。此外，在电池包组装时，降低了第二层电池模组的吊装难度，从而提高了电池包的装配效率。另外，提高了电池包的结构强度，从而有利于电池包的长期使用。根据本发明的一些实施例，所述第一电池模组邻近所述托盘的边缘布置，所述第一电池模组在所述托盘上的正投影与所述托盘的中心在所述托盘上的正投影不重叠。根据本发明的一些实施例，所述托盘包括：托盘本体，所述第一层电池模组设在所述托盘本体上；多个托盘梁，多个所述托盘梁均设在所述托盘本体上，多个所述托盘梁包括第一托盘梁、第二托盘梁和第三托盘梁，所述第一托盘梁和所述第二托盘梁分别设在所述托盘本体的沿第一方向的两端，所述第三托盘梁位于所述第一托盘梁和所述第二托盘梁之间，所述第三托盘梁与所述第二电池模组相对。根据本发明的一些实施例，所述第三托盘梁在所述第一方向上偏离所述托盘的中心。根据本发明的一些实施例，所述第一层电池模组包括第三电池模组和第四电池模组，所述第三电池模组设在所述第一托盘梁和所述第三托盘梁之间，所述第四电池模组设在所述第三托盘梁和所述第二托盘梁之间。根据本发明的一些实施例，所述电池包进一步包括：换热板，所述换热板设在所述第一层电池模组和所述第二层电池模组之间，所述换热板与所述第一托盘梁、所述第二托盘梁和所述第三托盘梁相连。根据本发明的一些实施例，所述托盘本体具有第一边梁和第二边梁，所述第一边梁和所述第二边梁均沿所述第一方向延伸，所述第一边梁和所述第二边梁分别位于所述第一托盘梁、所述第二托盘梁和所述第三托盘梁的沿第二方向的两侧，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述电池包进一步包括：第一端板，所述第一端板与所述第一边梁相连；第二端板，所述第二端板与所述第二边梁相连，所述第二层电池模组与所述第一端板和所述第二端板相连。根据本发明的一些实施例，所述第一边梁上设有至少一个第一连接凸起，所述第一端板与所述第一连接凸起相连；和/或，所述第二边梁上设有至少一个第二连接凸起，所述第二端板与所述第二连接凸起相连。根据本发明的一些实施例，所述第一连接凸起为多个，多个所述第一连接凸起沿所述第一方向间隔排布，所述第一端板与多个所述第一连接凸起相连；和/或，所述第二连接凸起为多个，多个所述第二连接凸起沿所述第一方向间隔排布，所述第二端板与多个所述第二连接凸起相连。根据本发明第二方面实施例的车辆，包括根据本发明上述第一方面实施例的电池包。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本发明实施例的电池包的爆炸图；图2是根据本发明实施例的电池包的部分示意图；图3是图2中圈示的A部的放大图；图4是根据本发明实施例的电池包的第一层电池模组的示意图；图5是根据本发明实施例的电池包的托盘的示意图；图6是图5中圈示的B部的放大图。附图标记：100、电池包；1、托盘；11、托盘本体；111、第一边梁；1111、第一连接凸起；112、第二边梁；1121、第二连接凸起；12、托盘梁；121、第一托盘梁；122、第二托盘梁；123、第三托盘梁；124、插接孔；125、定位杆；2、电池模组；21、第一层电池模组；211、第三电池模组；212、第四电池模组；22、第二层电池模组；221、第一电池模组；2211、电芯；222、第二电池模组；223、限位板；224、固定板；225、第二紧固件；3、换热板；31、第一紧固件；4、第一端板；41、第三紧固件；5、第二端板；6、盖板。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，参考附图描述的实施例是示例性的，下面参考图1-图6描述根据本发明实施例的电池包100。如图1和图2所示，根据本发明第一方面实施例的电池包100，包括托盘1和多层电池模组2。具体而言，多层电池模组2均设在托盘1上，多层电池模组2包括第一层电池模组21和第二层电池模组22，第二层电池模组22设于第一层电池模组21的远离托盘1的一侧。例如，在图1的示例中，第一层电池模组21位于托盘1上，第二层电池模组22位于第一层电池模组21的上方，托盘1、第一层电池模组21和第二层电池模组22沿上下方向层叠设置。如此设置，增加了电池模组2的数量，从而可以提高电池包100的电量，进而在电池包100用于车辆时，提升了车辆的续航能力。此外，托盘1对电池模组2具有支撑作用，从而有利于电池模组2长期稳定地使用。结合图1和图2，第二层电池模组22包括第一电池模组221和第二电池模组222，第一电池模组221的电芯2211的数量小于第二电池模组222的电芯2211的数量。例如，在图1和图2的示例中，第一电池模组221和第二电池模组222沿前后方向排布，第一电池模组221位于电池包100的前端，第二电池模组222位于电池包100的后端，第二层电池模组22的正投影与第一层电池模组21的正投影重叠。如此设置，与传统技术中设置多个小的模组相比，本申请的第二层电池模组22包括两个模组，减少了第二层电池模组22的模组的数量，从而减少了相邻模组的间隙，提高电池包100电量的同时，提高了电池包100的空间利用率。此外，第二层电池模组22由第一电池模组221和第二电池模组222组成，从而在电池包100组装时，便于吊装第一电池模组221和第二电池模组222，从而降低了第二层电池模组22的安装难度，进而提高了电池包100的组装效率。而且，第二层电池模组22由两个模组组成，与传统技术中设置一整块模组相比，有助于提高电池包100的结构强度，从而有利于电池包100的长期使用。另外，第一电池模组221的电芯2211的数量便于控制在较小的范围内，从而便于电池包100根据实际使用的情况来调整第一电池模组221的电芯2211的数量，进而提高了电池包100的使用性能。根据本发明的电池包100，通过将第二层电池模组22设置成含有不同数量电芯2211的第一电池模组221和第二电池模组222，减少了第二层电池模组22中模组的数量，从而提高了电池包100的空间利用率。而且，提高了电池包100的电量，从而提升车辆的续航能力。此外，在电池包100组装时，降低了第二层电池模组22的吊装难度，从而提高了电池包100的装配效率。另外，提高了电池包100的结构强度，从而有利于电池包100的长期使用。根据本发明的一些实施例，参照图2，第一电池模组221邻近托盘1的边缘布置，第一电池模组221在托盘1上的正投影与托盘1的中心在托盘1上的正投影不重叠。例如，在图2的示例中，第一电池模组221邻近托盘1前端的边缘，第一电池模组221的中心偏离托盘1的中心。由此，在电池包100受到振动时，电池包100的边缘的振幅较小，从而减小了第一电池模组221的振幅，可以有效地避免第一电池模组221受损，并且第一电池模组221的振动不易影响第一层电池模组21，降低了对第一层电池模组21的电芯2211的影响。需要说明的是，第一电池模组221距离第二层电池模组22中心距离，也即第一电池模组221的电芯2211的数量可以根据使用具体设置，以更好地满足实际应用。根据本发明的一些实施例，参照图1和图5，托盘1包括托盘本体11和多个托盘梁12。具体而言，第一层电池模组21设在托盘本体11上，多个托盘梁12均设在托盘本体11上，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上。多个托盘梁12包括第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123，第一托盘梁121和第二托盘梁122分别设在托盘本体11的沿第一方向的两端。例如，在图1和图5的示例中，多个托盘梁12均与托盘本体11固定连接，多个托盘梁12分别与托盘本体11的上表面相连，且多个托盘梁12均沿左右方向延伸。第一托盘梁121位于托盘本体11的前端，第一托盘梁121的后侧面与第一层电池模组21的前侧面止抵，第二托盘梁122位于托盘本体11的后端，第二托盘梁122的前侧面与第一层电池模组21的后侧面止抵。如此设置，第一托盘梁121与第二托盘梁122对第一层电池模组21具有限位作用，从而避免了第一层电池模组21相对托盘本体11在前后方向上的晃动，进而提高了第一层电池模组21与托盘1装配的稳定性，也提高了第一层电池模组21整体的稳定性，以有利于第一层电池模组21的长期使用。此外，第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123分别对第二层电池模组22具有支撑作用，从而既提高了电池包100整体的结构强度，又提高托盘1对第一层电池模组21的保护作用，进而提高了电池包100的使用性能，也延长了电池包100的使用寿命。结合图1和图5，第三托盘梁123位于第一托盘梁121和第二托盘梁122之间，第三托盘梁123与第二电池模组222相对。例如，在图1和图5的示例中，第二托盘梁122沿左右方向延伸，且第三托盘梁123和第二电池模组222沿上下方向相对。由此，在电池包100受到振动时，第二电池模组222的振动能量能通过第三托盘梁123传递给托盘本体11，从而避免将第二电池模组222的振动能量传递给第一层电池模组21，避免了第一层电池模组21的电芯2211因应力过大而出现破裂及漏液的风险，也避免了第二电池模组222振动失效，进而延长了电池包100的使用寿命，也提高了电池包100的使用性能。另外，通过在第一托盘梁121和第二托盘梁122之间设置仅一个第三托盘梁123，在第一层电池模组21安装时，可以减少第一层电池模组21的电芯2211与第三托盘梁123碰撞的可能性，从而避免第一层电池模组21受损。而且，减小了第三托盘梁123在托盘本体11上的占用空间，从而提高了电池包100下层的空间利用率。需要说明的是，第三托盘梁123的尺寸可以根据使用具体设置，以更好地满足实际应用。进一步地，参照图1和图5，第三托盘梁123在第一方向上偏离托盘1的中心。例如，在图1和图5的示例中，第三托盘梁123位于托盘1的中心与第二托盘梁122之间。由此，将第三托盘梁123偏置设置，便于第三托盘梁123与第二电池模组222的中部相对，从而在电池包100受到振动时，能更好地通过第三托盘梁123将第二电池模组222的振动能量传递给托盘1，以进一步地避免第一层电池模组21受损，也可以进一步地避免第二电池模组222振动失效，进而进一步延长了电池包100的使用寿命，也进一步提高了电池包100的使用性能。根据本发明的一些实施例，参照图1，第一层电池模组21包括第三电池模组211和第四电池模组212，第三电池模组211设在第一托盘梁121和第三托盘梁123之间，第四电池模组212设在第三托盘梁123和第二托盘梁122之间。例如，在图1的示例中，第三电池模组211的后侧面与第三托盘梁123的前侧面止抵，第四电池模组212的前侧面与第三托盘梁123的后侧面止抵。如此设置，结构简单，便于第三电池模组211安装在第一托盘梁121与第三托盘梁123之间，也便于第四电池模组212安装在第二托盘梁122与第三托盘梁123之间，从而便于第一层电池模组21安装在托盘1上，进而提高了电池包100的装配效率。此外，提高了第一层电池模组21的整体性，第一电池模组221、第二电池模组222、第三电池模组211和第四电池模组212的整体布局呈砌砖式布置，使得整包的电池包100结构趋于一个整体，有助于提升电池包100的模态，提高了电池包100的安全性。根据本发明的一些实施例，参照图1和图4，电池包100进一步包括换热板3，换热板3设在第一层电池模组21和第二层电池模组22之间，换热板3与第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123相连。例如，在图1和图4的示例中，第一层电池模组21位于换热板3的下方，第二层电池模组22位于换热板3的上方，换热板3分别与第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123相连。如此设置，在电池包100工作一段时间后，第一层电池模组21和第二层电池模组22会发热并产生热量，换热板3能分别与第一层电池模组21和第二层电池模组22发生热交换，带走第一层电池模组21和第二层电池模组22的热量，从而换热板3能降低第一层电池模组21和第二层电池模组22的温度，进而有利于电池包100正常使用。另外，通过设置使换热板3与第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123相连，提高了换热板3与托盘梁12的连接强度，从而提高了换热板3与托盘1的连接稳定性，进而有利于换热板3长期稳定地使用。可选地，参照图4，换热板3上设有多个第一紧固件31，多个第一紧固件31将换热板3与第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123固定连接。第一紧固件31可以设置成铆钉，第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123的上侧面上均设有多个插接孔124，第一紧固件31和插接孔124插接配合，多个第一紧固件31和多个插接孔124一一对应配合，但不限于此。由此，提高了换热板3与第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123连接的稳定性，从而提高了换热板3的使用稳定性，避免换热板3相对第一层电池模组21和第二层电池模组22发生移动。可选地，参照图5和图6，第一托盘梁121和第二托盘梁122的至少一个上设有至少两个定位杆125，换热板3的朝向第一层电池模组21的一侧形成有至少两个定位孔，定位杆125与换热板3上的定位孔相配合。定位杆125的设置包括以下几种情况：第一，第一托盘梁121的上表面上设有至少两个定位杆125。第二，第二托盘梁122的上表面设有至少两个定位杆125。第三，第一托盘梁121和第二托盘梁122的上表面均设置有至少一个定位杆125。如此设置，定位杆125可以对换热板3进行限位，从而在换热板3与第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123固定时，也可以避免换热板3的转动，便于换热板3的快速装配，并且装配准确度较高，进而提高了电池包100的装配效率。根据本发明的一些实施例，参照图5，托盘本体11具有第一边梁111和第二边梁112，第一边梁111和第二边梁112均沿第一方向延伸，第一边梁111和第二边梁112分别位于第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123的沿第二方向的两侧，第二方向与第一方向垂直。例如，在图5的示例中，第一边梁111位于托盘本体11的右侧，第二边梁112位于托盘本体11的左侧，第一边梁111的左侧面与第一托盘梁121右侧面、第二托盘梁122右侧面和第三托盘梁123的右侧面分别相连，第二边梁112的右侧面与第一托盘梁121的左侧面、第二托盘梁122的左侧面和第三托盘梁123的左侧面分别相连，第一层电池模组21位于第一边梁111和第二边梁112之间。如此设置，加强了第一托盘梁121、第二托盘梁122和第三托盘梁123与托盘本体11的连接强度，从而提高托盘1整体的结构稳定性，进而提高了电池包100的结构稳定性。结合图1和图2，电池包100进一步包括第一端板4和第二端板5。具体而言，第一端板4与第一边梁111相连，第二端板5与第二边梁112相连，第二层电池模组22与第一端板4和第二端板5相连。例如，在图1和图2的示例中，第一端板4位于第一边梁111的上侧，第二端板5位于第二边梁112的上侧。第一端板4和第二端板5均位于第二层电池模组22的下方，第一端板4的左侧面与第一层电池模组21的右侧面止抵，第二端板5的右侧面与第一层电池模组21的左侧面止抵。如此设置，加强了第一端板4和第二端板5与托盘本体11的连接强度。此外，第一层电池模组21位于第一端板4、第二端板5、第一托盘梁121和第二托盘梁122共同限定出的空间内，第一端板4与第二端板5对第一层电池模组21具有保护作用和限位作用，从而可以避免第一层电池模组21发生左右晃动，进而提高了第一层电池模组21的使用稳定性。此外，第一端板4与第二端板5对第二层电池模组22具有支撑作用，从而提高了第二层电池模组22的连接稳定性。另外，第二层电池模组22通过与第一端板4和第二端板5的连接，加强了第二层电池模组22与托盘本体11的连接强度，从而提高了第二层电池模组22的结构稳定性，进而提高了电池包100的使用稳定性。根据本发明的一些实施例，参照图5，第一边梁111上设有至少一个第一连接凸起1111，第一端板4与第一连接凸起1111相连。例如，在图5的示例中，第一连接凸起1111由第一边梁111的朝向第二边梁112的侧面朝向第二边梁112的方向凸出，第一端板4位于第一连接凸起1111的上方，第一端板4的下表面与第一连接凸起1111相连。如此设置，第一端板4通过第一连接凸起1111与第一边梁111相连，有利于第一端板4的固定。根据本发明的另一些实施例，参照图5，第二边梁112上设有至少一个第二连接凸起1121，第二端板5与第二连接凸起1121相连。例如，在图5的示例中，第二连接凸起1121由第二边梁112的朝向第一边梁111的侧面朝向第一边梁111的方向凸出，第二端板5位于第二连接凸起1121的上方，第二端板5的下表面与第二连接凸起1121相连。如此设置，第二端板5通过第二连接凸起1121与第二边梁112相连，有利于第二端板5的固定。根据本发明的再一些实施例，第一边梁111上设有至少一个第一连接凸起1111，第一端板4与第一连接凸起1111相连，同时，第二边梁112上设有至少一个第二连接凸起1121，第二端板5与第二连接凸起1121相连。由此，第一端板4通过第一连接凸起1111与第一边梁111相连，有利于第一端板4的固定。而且，第二端板5通过第二连接凸起1121与第二边梁112相连，有利于第二端板5的固定。此外，第一连接凸起1111和第二连接凸起1121的结构简单，简化了第一边梁111和第二边梁112的结构。根据本发明的一些实施例，参照图5，第一连接凸起1111为多个，多个第一连接凸起1111沿第一方向间隔排布，第一端板4与多个第一连接凸起1111相连；和/或，第二连接凸起1121为多个，多个第二连接凸起1121沿第一方向间隔排布，第二端板5与多个第二连接凸起1121相连。例如，在图5的示例中，第一连接凸起1111和第二连接凸起1121的设置包括以下几种情况：第一，第一连接凸起1111为多个，多个第一连接凸起1111沿第一方向间隔排布，第一端板4与多个第一连接凸起1111相连。第二，第二连接凸起1121为多个，多个第二连接凸起1121沿第一方向间隔排布，第二端板5与多个第二连接凸起1121相连。第三，第一连接凸起1111和第二连接凸起1121均为多个，多个第一连接凸起1111和多个第二连接凸起1121均沿第一方向间隔排布，第一端板4与多个第一连接凸起1111相连，第二端板5与多个第二连接凸起1121相连。如此设置，通过设置多个第一连接凸起1111，进一步提高了第一端板4与第一边梁111的连接强度，从而提高了第一端板4的连接稳定性。通过设置多个第二连接凸起1121，进一步提高了第二端板5与第二边梁112的连接强度，从而提高了第二端板5的连接稳定性，进而进一步提高了第一端板4、第二端板5和托盘1的连接稳定性，有利于第一端板4和第二端板5的长期使用。可选地，参照图2和图3，第一电池模组221的沿第一方向两侧和第二电池模组222的沿第一方向两侧均设有限位板223，限位板223沿左右方向延伸，每个限位板223的沿第二方向的两端均连接有固定板224，固定板224的高度小于限位板223的高度。固定板224上设有第二紧固件225，位于限位板223左侧的第二紧固件225可以贯穿固定板224后与第一端板4的上侧相连，位于限位板223右侧的第二紧固件225可以贯穿对应的固定板224与第二端板5的上侧相连。例如，第二紧固件225可以设置成螺栓，但不限于此。如此设置，便于第一电池模组221和第二电池模组222的左右两侧分别第一端板4和第二端板5固定连接，从而既便于第二层电池模组22与第一端板4和第二端板5固定连接，又提高了第二层电池模组22的连接稳定性，提高了电池包100的使用稳定性。此外，限位板223对第二层电池模组22具有限位作用，从而减少了第二层电池模组22在前后方向上的移动，进一步地提高了第二层电池模组22长期使用的稳定性。根据本发明的一些可选实施例，参照图2和图3，第一端板4和第二端板5上分别设有多个第三紧固件41，第一端板4上的多个第三紧固件41分别贯穿第一端板4与第一连接凸起1111的上端相连，第二端板5上的多个第三紧固件41可以贯穿第二端板5与第二连接凸起1121的上端相连。例如，第三紧固件41可以设置成螺栓，但不限于此。如此设置，既提高了第一端板4与托盘1的连接强度，第二端板5与托盘1的连接强度，又便于第一端板4和第二端板5与托盘1的装配，装配和拆卸操作简单，提高了电池包100的装配效率。可选地，参照图1，电池包100进一步包括盖板6，盖板6位于托盘1的上侧，盖板6的边缘与托盘1的边缘可拆卸连接，盖板6和托盘1共同限定出用于放置第一层电池模组21和第二层电池模组22的空间。如此设置，盖板6和托盘1共同作用以加强了对电池包100内部部件的保护作用，从而避免了电池包100的内部受损，延长了电池包100的使用寿命。根据本发明第二方面实施例的车辆，包括根据本发明上述第一方面实施例的电池包100。根据本发明的车辆，通过采用上述电池包100，提高了车辆的续航能力，也提高了车辆的使用性能。根据本发明实施例的电池包100和车辆的其他构成以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”和“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
