标题title
通导融合应用终端测试系统及测试方法
摘要abst
本申请涉及一种通导融合应用终端测试系统及测试方法，其中，该系统包括：控制软件子系统，用于向导航信号模拟子系统发送第一配置信息，以及向通信信号模拟子系统发送第二配置信息；导航信号模拟子系统，用于基于第一配置信息生成GNSS导航电文，并向待测试的通导融合应用终端发送GNSS导航电文；通信信号模拟子系统，用于基于第二配置信息生成低轨通信信号，并向待测试的通导融合应用终端发送低轨通信信号；终端测试子系统，用于接收待测试的通导融合应用终端基于GNSS导航电文和低轨通信信号生成的导航与通信处理结果，并基于从控制软件子系统获取的配置信息和处理结果对待测试的通导融合应用终端进行测试。
权利要求书clms
1.一种通导融合应用终端测试系统，其特征在于，包括：控制软件子系统、导航信号模拟子系统、通信信号模拟子系统及终端测试子系统；其中，控制软件子系统，用于向所述导航信号模拟子系统发送第一配置信息，以及向所述通信信号模拟子系统发送第二配置信息；其中，所述第一配置信息和所述第二配置信息均至少包括以下之一的配置：星座配置信息、终端配置信息、误差配置信息和通信配置信息；所述导航信号模拟子系统，用于基于所述第一配置信息生成GNSS导航电文，并向待测试的通导融合应用终端发送所述GNSS导航电文；所述通信信号模拟子系统，用于基于所述第二配置信息生成低轨通信信号，并向所述待测试的通导融合应用终端发送所述低轨通信信号；其中，所述低轨通信信号包括以下至少之一：SPT导航数据和导航精密改正数据；所述通信信号中的所述SPT导航数据、所述导航精密改正数据来自所述导航信号模拟子系统中的导航仿真模块，或者是由所述通信信号模拟子系统从外部获取；所述终端测试子系统，用于接收所述待测试的通导融合应用终端基于所述GNSS导航电文和所述低轨通信信号生成的导航与通信处理结果，并基于从所述控制软件子系统获取的配置信息和所述处理结果对所述待测试的通导融合应用终端进行测试。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述导航信号模拟子系统包括：导航仿真模块、导航信号生成模块和第一射频模块；所述导航仿真模块，用于基于所述第一配置信息生成导航电文和观测数据，并将所述导航电文和所述观测数据发送至所述导航信号生成模块；所述导航信号生成模块，用于将所述导航电文和所述观测数据生成导航中频信号，并将所述导航中频信号发送至所述射频模块；所述射频模块，用于对所述导航中频信号进行上变频处理后得到所述GNSS导航电文，并将所述GNSS导航电文发送至所述通导融合应用终端。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述导航仿真模块，还用于基于所述第一配置信息生成模拟安全定位授时SPT信息和模拟导航精密改正数据，并结合所述通导融合应用终端可见星星历同步发送至所述通信信号模拟子系统；其中，模拟SPT信息用于辅助GNSS进行导航定位以及用于GNSS导航定位备份信息；所述模拟导航精密改正数据包括轨道和钟差改正数、码偏差与载波相位偏差以及对流层和电离层改正数。4.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，通信信号模拟子系统包括：通信模拟模块、中频信号处理模块、第二射频模块；所述第二射频模块，用于接收所述通导融合应用终端的通信请求信号，并对所述通信请求信号进行下变频后发送至所述中频信号处理模块；所述中频信号处理模块，用于对进行下变频处理后的通信请求信号进行处理后，发送至所述通信模拟模块；所述通信模拟模块，用于基于接收到的处理后的通信请求信号向所述中频信号处理模块发送所述低轨通信信号；所述中频信号处理模块，还用于对所述低轨通信信号进行处理后发送至所述第二射频模块；所述第二射频模块，还用于对处理后的低轨通信信号进行上变频处理后发送至通导融合应用终端。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述通信模拟模块还用于从外部获取实际SPT导航信息和实际导航精密改正数据。6.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述终端测试子系统包括：导航定位测试模块、通信测试模块和通导融合应用测试模块；所述导航定位测试模块，用于基于所述配置信息和所述处理结果对定位精度、信号功率和导航完整性分别进行测试；所述通信测试模块，用于基于所述配置信息和所述处理结果对通信链路的连接性能、通信数据的质量和通信数据的传输性能进行测试；通导融合应用测试模块，用于基于所述配置信息和所述处理结果对所述通导融合应用终端导航定位方式进行测试。7.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述通信信号模拟子系统，还用于模拟多个虚拟通导融合应用终端，所述多个虚拟通导融合应用终端与待测试的通导融合应用终端通信互联，以测试待测试的通导融合应用终端通道融合性能指标。8.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述通导融合应用终端测试系统包括多组子系统，每一组子系统包括一个所述控制软件子系统、一个所述导航信号模拟子系统和一个通信信号模拟子系统；每一组子系统与一个待测试通导融合应用终端连接；所述终端测试子系统与多个所述待测试通导融合应用终端连接，以对多个所述待测试通导融合应用终端进行测试。9.一种基于权利要求1至8中任一项所述系统的通导融合应用终端测试方法，其特征在于，包括：控制软件子系统向所述导航信号模拟子系统发送第一配置信息，以及向所述通信信号模拟子系统发送第二配置信息；其中，所述第一配置信息和所述第二配置信息均至少包括以下之一的配置：星座配置信息、终端配置信息、误差配置信息和通信配置信息；所述导航信号模拟子系统基于所述第一配置信息生成GNSS导航电文，并向待测试的通导融合应用终端发送所述GNSS导航电文；所述通信信号模拟子系统基于所述第二配置信息生成低轨通信信号，并向所述待测试的通导融合应用终端发送所述低轨通信信号；其中，所述低轨通信信号包括以下至少之一：SPT导航数据和导航精密改正数据；所述通信信号中的所述SPT导航数据、所述导航精密改正数据来自所述导航信号模拟子系统中的导航仿真模块，或者是由所述通信信号模拟子系统从外部获取；所述终端测试子系统接收所述通导融合应用终端基于所述GNSS导航电文和所述低轨通信信号生成的导航与通信处理结果，并基于从所述控制软件子系统获取的配置信息对所述处理结果进行测试。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端测试领域，尤其涉及一种通导融合应用终端测试系统及测试方法。背景技术随着人们对高精度定位和高效率通信的需求越来越高，低轨通导融合已经成为重要的解决方案，但是目前尚未存在对低轨通导融合应用终端进行测试，以保证低轨通导融合应用终端的定位准确性。发明内容本申请提供了一种通导融合应用终端测试系统及测试方法，以解决现有技术中尚未存在对低轨通导融合应用终端进行测试的技术方案的问题。第一方面，本申请提供了一种通导融合应用终端测试系统，包括：控制软件子系统、导航信号模拟子系统、通信信号模拟子系统及终端测试子系统；其中，控制软件子系统，用于向所述导航信号模拟子系统发送第一配置信息，以及向所述通信信号模拟子系统发送第二配置信息；其中，所述第一配置信息和所述第二配置信息均至少包括以下之一的配置：星座配置信息、终端配置信息、误差配置信息和通信配置信息；所述导航信号模拟子系统，用于基于所述第一配置信息生成GNSS导航电文，并向待测试的通导融合应用终端发送所述GNSS导航电文；所述通信信号模拟子系统，用于基于所述第二配置信息生成低轨通信信号，并向所述待测试的通导融合应用终端发送所述低轨通信信号；其中，所述低轨通信信号包括以下至少之一：SPT导航数据和导航精密改正数据；所述通信信号中的所述SPT导航数据、所述导航精密改正数据来自所述导航信号模拟子系统中的导航仿真模块，或者是由所述通信信号模拟子系统从外部获取；所述终端测试子系统，用于接收所述待测试的通导融合应用终端基于所述GNSS导航电文和所述低轨通信信号生成的导航与通信处理结果，并基于从所述控制软件子系统获取的配置信息和所述处理结果对所述待测试的通导融合应用终端进行测试。第二方面，本申请提供了一种基于第一方面所述系统的通导融合应用终端测试方法，包括：控制软件子系统向所述导航信号模拟子系统发送第一配置信息，以及向所述通信信号模拟子系统发送第二配置信息；其中，所述第一配置信息和所述第二配置信息均至少包括以下之一的配置：星座配置信息、终端配置信息、误差配置信息和通信配置信息；所述导航信号模拟子系统基于所述第一配置信息生成GNSS导航电文，并向待测试的通导融合应用终端发送所述GNSS导航电文；所述通信信号模拟子系统基于所述第二配置信息生成低轨通信信号，并向所述待测试的通导融合应用终端发送所述低轨通信信号；其中，所述低轨通信信号包括以下至少之一：SPT导航数据和导航精密改正数据；所述通信信号中的所述SPT导航数据、所述导航精密改正数据来自所述导航信号模拟子系统中的导航仿真模块，或者是由所述通信信号模拟子系统从外部获取；所述终端测试子系统接收所述通导融合应用终端基于所述GNSS导航电文和所述低轨通信信号生成的导航与通信处理结果，并基于从所述控制软件子系统获取的配置信息对所述处理结果进行测试。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括：至少一个通信接口；与所述至少一个通信接口相连接的至少一个总线；与所述至少一个总线相连接的至少一个处理器；与所述至少一个总线相连接的至少一个存储器，其中， 所述处理器被配置为执行本申请上述第一方面所述的通导融合应用终端测试方法。第四方面，本申请还提供了一种计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行本申请上述第一方面所述的通导融合应用终端测试方法。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：通过本申请实施例的通导融合应用终端测试系统，在向待测试的通导融合应用终端发送GNSS导航电文和低轨通信信号后可以基于通导融合应用终端基于GNSS导航电文和低轨通信信号的处理结果，对通导融合应用终端进行测试，以满足终端的研发测试和入网应用测试需求，保证通导融合应用终端在实际应用过程中的稳定运行。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1为本申请实施例提供的一种通导融合应用终端测试系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种可选地通导融合应用终端测试系统的结构示意图之一；图3为本申请实施例提供的一种可选地通导融合应用终端测试系统的结构示意图之二；图4为本申请实施例提供的一种可选地通导融合应用终端测试系统的结构示意图之三；图5为本申请实施例提供的通信信号模拟子系统模拟多个虚拟通导融合应用终端的结构示意图；图6为本申请实施例提供的对多个通导通导融合应用终端进行测试的结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种通导融合应用终端测试方法的流程图；图8为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。首先，对本申请实施例中的通导融合应用终端进行解释说明；通导融合应用终端是一种结合了低轨卫星通信和导航技术的终端设备。它利用低轨卫星网络提供通信功能，并结合导航技术实现位置定位和导航服务。通过通导融合应用终端，用户可以实现与他人的语音、视频通话，发送短信、邮件等通信功能。同时，由于采用了低轨卫星通信技术，其覆盖范围广，可以实现全球范围内的通信，不受地理位置限制。此外，通导融合应用终端还可以提供导航服务。利用内置的导航系统和接收低轨卫星信号的能力，用户可以准确获得自己的位置信息，并通过导航功能得到路径规划和导航指引，帮助人们找到目的地。通导融合应用终端的优势在于其全球覆盖的通信能力和准确的导航服务。无论用户身处何地，只要有低轨卫星信号覆盖，都可以进行通信和导航操作。这对于需要频繁跨越不同地域的人士来说，具有极大的便利性。总结来说，通导融合应用终端是一种结合了低轨卫星通信和导航技术的终端设备，可以实现全球范围内的通信和准确的导航服务，为用户提供了便捷、高效的通信和导航体验。图1为本申请实施例提供的一种通导融合应用终端测试系统，如图1所示，通导融合应用终端测试系统包括：控制软件子系统、导航信号模拟子系统、通信信号模拟子系统及终端测试子系统；其中，控制软件子系统，用于向导航信号模拟子系统发送第一配置信息，以及向通信信号模拟子系统发送第二配置信息；其中，第一配置信息和第二配置信息均至少包括以下之一的配置：星座配置信息、终端配置信息、误差配置信息和通信配置信息；在具体实示例中该第一配置信息和第二配置信息中所携带的信息内容可以一致也可以不一致；其中，一致的情况是指第一配置信息和第二配置信息携带了控制软件子系统所能配置的所有配置信息，相当于控制软件子系统向导航信号模拟子系统和通信信号模拟子系统发送了两个一样的配置文件，导航信号模拟子系统和通信信号模拟子系统在接收到该配置文件后从中获取自己所需的配置信息。不一致的情况下是指，控制软件子系统向导航信号模拟子系统和通信信号模拟子系统分别发送所需的配置信息，例如导航信号模拟子系统是需要向通导融合应用终端发送GNSS导航电文的，因此需要配置信息中的时间信息、星座信息、频点信息和用户轨迹信息以及通信交互配置信息；而通信信号模拟子系统则是需要向通导融合应用终端发送低轨通信信号，则需要通信节点配置信息、导航数据配置信息和时间同步信息。其中，星座配置信息中至少包括星座和频点信息；终端配置信息中至少包括用户轨迹信息；误差配置信息中至少包括：导航数据和时间同步信息；通信配置信息中至少包括通信节点信息。本申请实施例中的控制软件子系统中的这些配置信息用于控制和配置导航信号模拟子系统和通信信号模拟子系统。导航信号模拟子系统，用于基于第一配置信息生成GNSS导航电文，并向待测试的通导融合应用终端发送GNSS导航电文；通信信号模拟子系统，用于基于第二配置信息生成低轨通信信号，并向待测试的通导融合应用终端发送低轨通信信号；其中，低轨通信信号包括以下至少之一：SPT导航数据和导航精密改正数据。该通信信号中的SPT导航数据、导航精密改正数据来自导航信号模拟子系统中的导航仿真模块，或者是由通信信号模拟子系统从外部获取；终端测试子系统，用于接收待测试的通导融合应用终端基于GNSS导航电文和低轨通信信号生成的导航与通信处理结果，并基于从控制软件子系统获取的配置信息和处理结果对待测试的通导融合应用终端进行测试。可见，通过本申请实施例的通导融合应用终端测试系统，在向待测试的通导融合应用终端发送GNSS导航电文和低轨通信信号后可以基于通导融合应用终端基于GNSS导航电文和低轨通信信号的处理结果，对通导融合应用终端进行测试，以满足终端的研发测试和入网应用测试需求，保证通导融合应用终端在实际应用过程中的稳定运行。在本申请实施例的可选实施方式中，在图2的基础上，本申请实施例的导航信号模拟子系统如图2所示进一步可以包括：导航仿真模块、导航信号生成模块和第一射频模块；其中，导航仿真模块，用于基于第一配置信息生成导航电文和观测数据，并将导航电文和观测数据发送至导航信号生成模块；在具体示例中导航电文包括卫星星历、钟差、电离层参数等；观测数据可以包括伪距、载波相位、多普勒频移。该观测数据用于信道时延仿真，模拟真实卫星信号传输到地面接收机终端的信号传输过程。导航信号生成模块，用于将导航电文和观测数据生成导航中频信号，并将导航中频信号发送至射频模块；需要说明的是，将导航电文和观测数据生成导航中频信号是为了后续能够通过射频模块进行上变频之后发送给通导融合应用终端，即无论是导航中频信号还是上变频处理后的GNSS导航信号，其实质都是携带导航电文和观测数据。射频模块，用于对导航中频信号进行上变频处理后得到GNSS导航电文，并将GNSS导航电文发送至通导融合应用终端。可见，本申请实施例中的导航信号模拟子系统是为通导融合应用终端提供GNSS导航电文，以便通导融合应用终端能够进行导航定位，为后续对通导融合应用终端进行测试做准备。在本申请实施例的可选实施方式总，上述导航信号模拟子系统中的导航仿真模块，还可以用于基于第一配置信息生成模拟SPT信息和模拟导航精密改正数据，并结合通导融合应用终端可见星星历同步发送至通信信号模拟子系统。其中，模拟SPT信息用于辅助GNSS进行导航定位以及用于GNSS导航定位备份信息，也就是说，模拟SPT信息不仅能够辅助GNSS进行导航定位，达到快速收敛的目的，还可以作为GNSS导航定位的低精度备份信息使用，在没有GNSS导航信号时，也可以实现低精度的定位。此外，本申请实施例中的导航精密改正数据包括轨道和钟差改正数、码偏差与载波相位偏差以及对流层和电离层改正数。本申请实施例中的导航精密改正数据用于测试通导融合终端高精度定位功能与性能指标。可见，本申请实施例中通信信号模拟子系统所需的SPT信息和导航精密改正数据可以由导航信号模拟子系统中的导航仿真模块提供，当然在其他示例中也可以由通信信号模拟子系统从外部获取所需的SPT信息和导航精密改正数据。在本申请实施例的可选实施方式中，在图2的基础上，本申请实施例的通信信号模拟子系统如图3所示包括：通信模拟模块、中频信号处理模块、第二射频模块；其中，第二射频模块，用于接收通导融合应用终端的通信请求信号，并对通信请求信号进行下变频后发送至中频信号处理模块；中频信号处理模块，用于对进行下变频处理后的通信请求信号进行处理后，发送至通信模拟模块；通信模拟模块，用于基于接收到的处理后的通信请求信号向中频信号处理模块发送低轨通信信号；中频信号处理模块，还用于对低轨通信信号进行处理后发送至第二射频模块；第二射频模块，还用于对处理后的低轨通信信号进行上变频处理后发送至通导融合应用终端。可见，本申请实施例的通信信号模拟子系统可以从导融合应用终端接收通信请求信号，该通信请求信号用于请求相应的数据。经过第二射频模块进行下变频处理后到中频信号处理模块，进而输入到通信模拟模块，通信模拟模块基于通信请求信号将低轨通信数据经过中频信号处理模块处理，再经过上变频成低轨通信信号输出到通导融合应用终端，实现全双工通信测试。结合上述由导航信号模拟子系统中的导航仿真模块提供的通信信号模拟子系统所需的SPT信息和导航精密改正数据，或者由通信信号模拟子系统从外部获取所需的SPT信息和导航精密改正数据，通信信号模拟子系统中的通信模拟模块将语音、数据、SPT导航信息、导航精密改正数据处理成数字信息传递给中频信号处理模块，中频信号处理模块按照通信请求信号生成通信中频信号，再经过射频模块输出低轨通信号至通导融合应用终端。因此，本申请实施中的低轨通信信号包括以下至少之一：SPT导航数据和导航精密改正数据。在本申请实施的可选实施方式中，在图3的基础上，本申请实施例中的终端测试子系统如图4所示进一步可以包括：导航定位测试模块、通信测试模块和通导融合应用测试模块；导航定位测试模块，用于基于配置信息和处理结果对定位精度、信号功率和导航完整性分别进行测试；其中，定位精度可以使用通导融合应用终端的测量定位结果与真实标定的实际位置比对进行评估。信号功率根据通导融合应用终端实时接收的信号功率与导航定位需要达到功率要求进行比对分析评估。导航完整性是指从接收机灵敏度、接收和处理导航信号的准确性和可靠性进行评估。通信测试模块，用于基于配置信息和处理结果对通信链路的连接性能、通信数据的质量和通信数据的传输性能进行测试；其中，本申请实施例中的通信数据包括SPT导航数据和导航精密改正数据，以及其他用于通信的数据。其中，通信链路的连接性能可以是指评估通信传输速度和稳定性。音频和语音质量评估可以从语音清晰度、音量、噪声抑制功能进行评估。数据传输性能可以对通导融合应用终端数据接收与发送的速度、可靠性和延迟进行评估。通导融合应用测试模块，用于基于配置信息和处理结果对通导融合应用终端导航定位方式进行测试。需要说明的是，本申请实施例中的通导融合应用终端可以进行PPP、RTK、PPP+RTK三种方式的定位，因此通导融合应用测试模块可以对PPP、RTK、PPP+RTK定位功能的收敛时间、定位精度、动态性能、定位性能的鲁棒性等指标进行测试。在具体示例中通导融合应用终端，用于基于导航精密改正数据执行PPP定位是指通过GNSS接收器接收卫星信号，并将其传输到服务器进行数据处理和计算，进而利用了星位置和钟差信息，以及地球离子层的延迟等因素，通过多频率观测数据进行精密计算，在导航精密改正数据的修正下可以获得更准确的位置结果。在具体示例中通导融合应用终端，用于基于导航精密改正数据执行RTK定位是指通过使用参考站和移动站之间的差分信号进行实时计算和校正。基准站准确地测量其位置，并传输差分数据到移动站，移动站通过与基准站之间的差分观测数据进行实时计算和校正，在导航精密改正数据的修正下可以获得更准确的位置解算。进一步地，对于PPP+RTK的方式结合了PPP的高精度和RTK的实时性，在使用单点PPP定位得到初始位置后，利用RTK技术进行实时动态的卫星信号校正和更新，进一步提高了定位精度和位置的稳定性。在本申请实施例的可选实施方式中，本申请实施例中的通信信号模拟子系统，还用于模拟多个虚拟通导融合应用终端，多个虚拟通导融合应用终端与待测试的通导融合应用终端通信互联，以测试待测试的通导融合应用终端通道融合性能指标，具体如图5所示。在本申请实施例的可选实施方式中，本申请实施例中的通导融合应用终端测试系统包括多组子系统，每一组子系统包括一个控制软件子系统、一个导航信号模拟子系统和一个通信信号模拟子系统；每一组子系统与一个待测试通导融合应用终端连接；终端测试子系统可与多个待测试通导融合应用终端连接，以对多个待测试通导融合应用终端进行测试，具体如图6所示。也就是说，使用多个通导融合应用终端测试系统分别对多个通导通导融合应用终端进行测试，多个通导融合应用终端测试系统的通信信号模拟子系统可以实现通信模拟组网，实现实际终端间的通信信号互相传递。并使用其中一个通导融合应用终端测试系统中的终端测试评估子系统对所有通导融合应用终端的测试结果进行评估分析，即可以分析单个终端的性能指标，又可以分析组网测试性能指标，满足多种测试场景的需求。基于上述图1至图4中的通导融合应用终端测试系统，本申请实施例还提供了一种通导融合应用终端测试方法，如图7所示，该方法的步骤包括：步骤701，控制软件子系统向导航信号模拟子系统发送第一配置信息，以及向通信信号模拟子系统发送第二配置信息；其中，第一配置信息和第二配置信息均至少包括以下之一的配置：星座配置信息、终端配置信息、误差配置信息和通信配置信息；步骤702，导航信号模拟子系统基于第一配置信息生成GNSS导航电文，并向待测试的通导融合应用终端发送GNSS导航电文；步骤703，通信信号模拟子系统基于第二配置信息生成低轨通信信号，并向待测试的通导融合应用终端发送低轨通信信号；其中，低轨通信信号包括以下至少之一：SPT导航数据和导航精密改正数据；该通信信号中的SPT导航数据、导航精密改正数据来自导航信号模拟子系统中的导航仿真模块，或者是由通信信号模拟子系统从外部获取；步骤704，终端测试子系统接收通导融合应用终端基于GNSS导航电文和低轨通信信号生成的导航与通信处理结果，并基于从控制软件子系统获取的配置信息对处理结果进行测试。通过本申请实施例的上述步骤701至步骤704，在向待测试的通导融合应用终端发送GNSS导航电文和低轨通信信号后可以基于通导融合应用终端基于GNSS导航电文和低轨通信信号的处理结果，对通导融合应用终端进行测试，以满足终端的研发测试和入网应用测试需求，保证通导融合应用终端在实际应用过程中的稳定运行。如图8所示，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理器811、通信接口812、存储器813和通信总线814，其中，处理器811，通信接口812，存储器813通过通信总线814完成相互间的通信，存储器113，用于存放计算机程序；在本申请一个实施例中，处理器811，用于执行存储器813上所存放的程序时，实现前述任意一个方法实施例提供的通导融合应用终端测试方法，其所起到的作用也是类似的，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前述任意一个方法实施例提供的通导融合应用终端测试方法的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、步骤、操作、元件、部件、和/或它们的组合。文中描述的方法步骤、过程、以及操作不解释为必须要求它们以所描述或说明的特定顺序执行，除非明确指出执行顺序。还应当理解，可以使用另外或者替代的步骤。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
