标题title
非隔离型LED驱动电路、LED照明设备及系统
摘要abst
本发明公开了一种非隔离型LED驱动电路、LED照明设备及系统，涉及集成电路技术领域。所述非隔离型LED驱动电路通过整流滤波模块对交流电输入进行整流滤波、通过输出模块对功率因数进行校正、实现输出电流的恒定控制，此外还通过温度检测模块实现高温下降低功率的控制，从而实现了稳定高效的LED驱动电路，该电路没有采用隔离变压器，而是通过变压器降压式恒流方式给LED进行供电，可以大幅度的降低隔离变压器带来的传输损耗，在保证电气安全的前提下实现更高效的电光转换过程，而且设计更加简化，有助于降低制造成本、提高系统的可靠性，提高照明系统的响应速度和稳定性，实现更精准的光控效果。
权利要求书clms
1.一种非隔离型LED驱动电路，其特征在于，所述驱动电路包括：整流滤波模块、输出模块、供电模块和温度检测模块，其中，所述整流滤波模块、所述供电模块和所述温度检测模块分别与所述输出模块电连接，所述供电模块和所述温度检测模块电连接，所述整流滤波模块至少包括第一熔断器、第一共模电感、第二共模电感和整流桥、第一电容和第二电容，用于对交流输入进行整流滤波；所述输出模块包括功率因数校正单元和恒定电流输出单元，其中所述功率因数校正单元至少包括了第一变压器绕组、第一场效应管、第二二极管和LED恒流驱动控制器，用于使电路实现高功率因数，并为所述恒定电流输出单元提供直流电；所述恒定电流输出单元至少包括了第二场效应管、第二变压器、第三电解电容、第四电解电容和运算放大器，用于输出恒定电流；所述供电模块至少包括第十二极管、第五电解电容和第二变压器第二绕组，用于为所述LED恒流驱动控制器和所述运算放大器提供稳定的直流源；所述温度检测模块至少包括第十一二级管、第十二二极管、三极管和所述运算放大器，用于对所述供电模块的输出进行降压和当出现过温时降低所述输出模块的输出功率。2.根据权利要求1所述的非隔离型LED驱动电路，其特征在于，在所述整流滤波模块中，所述第一熔断器的第一端与电源输入相线电连接，所述第一熔断器的第二端与所述第一共模电感的第三端电连接，所述第一共模电感的第四段与电源输入零线电连接，所述第一共模电感的第一端和第二端分别与所述第二共模电感的第三端和第四端电连接，所述第二共模电感的第一端和第二端分别与所述整流桥的第二端和第三端电连接，所述整流桥的第一端经过由所述第一电容、第二电容、第一电阻和第一电感组成的RLC并联电路与所述输出模块电连接于第一节点。3.根据权利要求2所述的非隔离型LED驱动电路，其特征在于，在所述功率因数校正单元中，所述LED恒流驱动控制器的输入电压采样引脚经若干串联电阻与所述第一节点电连接，所述第一变压器绕组的第一端与所述第一节点电连接，所述第一变压器绕组的第二端经第一反馈电感单元与所述第二二极管的正极电连接、经第二电阻和第七电容与所述LED恒流驱动控制器的谷底检测信号输入引脚电连接、经第五反馈电感单元与所述第一场效应管的漏极电连接，所述第一场效应管的栅极经并联的第七二极管和第十五电阻与所述LED恒流驱动控制的门极驱动信号引脚电连接，所述第二二极管的负极经若干电阻与所述LED恒流驱动控制器的输出电压采样引脚电连接，所述LED恒流驱动控制器根据所述输入电压采样引脚和所述输出电压采样引脚的检测实时控制所述第一场效应管、所述第一变压器绕组和所述第二二极管的工作状态。4.根据权利要求3所述的非隔离型LED驱动电路，其特征在于，在所述恒定电流输出单元中，所述第二场效应管的栅极经并联的第八二极管和第二十电阻与所述LED恒流驱动控制器的栅极驱动信号引脚电连接，所述第二场效应管的漏极经第三反馈电感单元与所述第二变压器的第一端电连接，所述第二变压器的第二端与并联的第三电解电容、第四电解电容的第二端电连接，所述并联的第三电解电容、第四电解电容的第一端与所述功率因数校正单元的第二二极管的负极电连接，所述运算放大器的输出端与所述LED恒流驱动控制器的模拟调光引脚电连接。5.根据权利要求4所述的非隔离型LED驱动电路，其特征在于，所述第一反馈电感单元包括并联的第一反馈电感和第二反馈电感，所述第三反馈电感单元包括并联的第四反馈电感、第三反馈电感，所述第五反馈电感单元包括并联的第五反馈电感和第六反馈电感。6.根据权利要求1-5任一项所述的非隔离型LED驱动电路，其特征在于，在所述供电模块中，所述第十二极管的负极与第四十九电阻的第一端电连接，所述第四十九电阻的第二端与第五电解电容的第一端及VCC端电连接，所述第五电解电容的第二端与所述第二变压器第二绕组的第二端均与信号地电连接，所述第二变压器第二绕组的第一端与所述第十二极管的正极在第二节点电连接，所述第二节点与所述LED恒流驱动控制器的过零及过压检测引脚电连接，所述第二节点还与所述温度检测模块电连接。7.根据权利要求6所述的非隔离型LED驱动电路，其特征在于，所述第十一二极管的正极与所述供电模块中的第二节点电连接，所述第十一二极管的负极与第五十电阻的第一端电连接，所述第五十电阻的第二端与所述三极管的集电极电连接，第六电解电容电连接于所述第五十电阻和信号地之间，所述三极管的发射极经第五十二电阻与所述运算放大器的正输入端电连接，所述运算放大器的正输入端还与热敏电阻的第二端电连接，所述运算放大器的负输入端经第五十四电阻接地，所述运算放大器的输出端经第十二二极管与所述LED恒流驱动控制器的模拟调光引脚电连接。8.根据权利要求7所述的非隔离型LED驱动电路，其特征在于，所述第一场效应管和第二场效应管均为N沟道增强型场效应管，所述三极管为NPN型三极管。9.一种LED照明设备，其特征在于，所述设备包括如权利要求1至8任一项所述的非隔离型LED驱动电路以及至少一个LED光源。10.一种LED照明系统，其特征在于，所述系统包括如权利要求9所述的LED照明设备及控制器，其中所述控制器至少用于控制所述LED照明设备的开关和亮度。
说明书desc
技术领域本发明涉及集成电路技术领域，尤其涉及一种非隔离型LED驱动电路、LED照明设备及系统。背景技术在当前的市场上，LED驱动电路作为LED照明系统的关键组成部分，发挥着至关重要的作用。然而，许多LED驱动电路采用了隔离驱动电路的设计，虽然隔离设计能够确保电气安全性，但由于隔离的特性，这种设计往往伴随着一定程度的能量损耗，从而限制了LED照明系统的能效。一般来说，传统隔离驱动电路设计的一些主要缺点：能量损耗较大：传统的隔离驱动电路通常需要将输入电能转换为高频交流，然后再通过变压器进行隔离和降压。这个转换过程中会产生一定的能量损耗，从而降低了整个LED照明系统的能效。能源浪费不仅增加了能源成本，还对环境造成了不必要的负担。体积和重量较大：隔离驱动电路通常需要包含变压器等隔离元件，这些元件的体积和重量较大。这限制了LED照明系统的设计灵活性，尤其是在需要紧凑空间布局或轻量化设计的场景下，这可能会导致不便和不必要的约束。成本相对较高：传统隔离驱动电路的设计涉及到复杂的隔离元件和电路，这不仅增加了制造成本，还增加了维护和修理的难度。这对于大规模商业和工业应用来说可能是一个重要的成本因素。响应速度较慢：由于隔离元件和变压器的存在，传统隔离驱动电路的响应速度较慢。这在需要快速调整LED亮度的场景下可能会限制系统的性能，例如需要响应环境变化或光照调整的应用。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了非隔离型LED驱动电路、LED照明设备及系统，用以解决现有技术中LED驱动电路隔离设计带来的能耗高、成本高、响应慢的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种非隔离型LED驱动电路，所述电路包括：整流滤波模块、输出模块、供电模块和温度检测模块，其中，所述整流滤波模块、所述供电模块和所述温度检测模块分别与所述输出模块电连接，所述供电模块和所述温度检测模块电连接，所述整流滤波模块至少包括第一熔断器、第一共模电感、第二共模电感和整流桥、第一电容和第二电容，用于对交流输入进行整流滤波；所述输出模块包括了功率因数校正单元和恒定电流输出单元，其中所述功率因数校正单元至少包括了第一变压器绕组、第一场效应管、第二二极管和LED恒流驱动控制器，用于使电路实现高功率因数，并为所述恒定电流输出单元提供直流电；所述恒定电流输出单元至少包括了第二场效应管、第二变压器、第三电解电容、第四电解电容和运算放大器，用于输出恒定电流；所述供电模块至少包括第十二极管、第五电解电容和第二变压器第二绕组，用于为所述LED恒流驱动控制器和所述运算放大器提供稳定的直流源；所述温度检测模块至少包括第十一二级管、第十二二极管、三极管和所述运算放大器，用于对所述供电模块的输出进行降压和当出现过温时降低所述输出模块的输出功率。优选地，在所述整流滤波模块中，所述第一熔断器的第一端与电源输入相线电连接，所述第一熔断器的第二端与所述第一共模电感的第三端电连接，所述第一共模电感的第四段与电源输入零线电连接，所述第一共模电感的第一端和第二端分别与所述第二共模电感的第三端和第四端电连接，所述第二共模电感的第一端和第二端分别与所述整流桥的第二端和第三端电连接，所述整流桥的第一端经过由所述第一电容、第二电容、第一电阻和第一电感组成的RLC并联电路与所述输出模块电连接于第一节点。优选地，在所述功率因数校正单元中，所述LED恒流驱动控制器的输入电压采样引脚经若干串联电阻与所述第一节点电连接，所述第一变压器绕组的第一端与所述第一节点电连接，所述第一变压器绕组的第二端经第一反馈电感单元与所述第二二极管的正极电连接、经第二电阻和第七电容与所述LED恒流驱动控制器的谷底检测信号输入引脚电连接、经第五反馈电感单元与所述第一场效应管的漏极电连接，所述第一场效应管的栅极经并联的第七二极管和第十五电阻与所述LED恒流驱动控制1的门极驱动信号引脚电连接，所述第二二极管的负极经若干电阻与所述LED恒流驱动控制器的输出电压采样引脚电连接，所述LED恒流驱动控制器根据所述输入电压采样引脚和所述输出电压采样引脚的检测实时控制所述第一场效应管、所述第一变压器绕组和所述第二二极管的工作状态。优选地，在所述恒定电流输出单元中，所述第二场效应管的栅极经并联的第八二极管和第二十电阻与所述LED恒流驱动控制器的栅极驱动信号引脚电连接，所述第二场效应管的漏极经第三反馈电感单元与所述第二变压器的第一端电连接，所述第二变压器的第二端与并联的第三电解电容、第四电解电容的第二端电连接，所述并联的第三电解电容、第四电解电容的第一端与所述功率因数校正单元的第二二极管的负极电连接，所述运算放大器的输出端与所述LED恒流驱动控制器的模拟调光引脚电连接。优选地，所述第一反馈电感单元包括并联的第一反馈电感和第二反馈电感，所述第三反馈电感单元包括并联的第四反馈电感、第三反馈电感，所述第五反馈电感单元包括并联的第五反馈电感和第六反馈电感。优选地，在所述供电模块中，所述第十二极管的负极与第四十九电阻的第一端电连接，所述第四十九电阻的第二端与第五电解电容的第一端及所述VCC端电连接，所述第五电解电容的第二端与所述第二变压器第二绕组的第二端均与信号地电连接，所述第二变压器第二绕组的第一端与所述第十二极管的正极在第二节点电连接，所述第二节点与所述LED恒流驱动控制器的过零及过压检测引脚电连接，所述第二节点还与所述温度检测模块电连接。优选地，所述第十一二极管的正极与所述供电模块中的第二节点电连接，所述第十一二极管的负极与第五十电阻的第一端电连接，所述第五十电阻的第二端与所述三极管的集电极电连接，第六电解电容电连接于所述第五十电阻和信号地之间，所述三极管的发射极经第五十二电阻与所述运算放大器的正输入端电连接，所述运算放大器的正输入端还与热敏电阻的第二端电连接，所述运算放大器的负输入端经第五十四电阻接地，所述运算放大器的输出端经第十二二极管与所述LED恒流驱动控制器的模拟调光引脚电连接。优选地，所述第一场效应管和第二场效应管均为N沟道增强型场效应管，所述三极管为NPN型三极管。第二方面，本发明实施例提供了一种LED照明设备，所述LED照明设备包括了如第一方面所述的非隔离型LED驱动电路和LED光源。第三方面，本发明实施例提供了一种LED照明系统，所述LED照明系统包括了如第二方面所述LED照明设备和控制器，其中所述控制器至少用于控制所述LED照明设备的开关和亮度。综上所述，本发明的有益效果如下：本发明实施例提供的非隔离型LED驱动电路、LED照明设备及系统，通过整流滤波模块对交流电输入进行整流滤波、通过输出模块对功率因数进行校正、实现输出电流的恒定控制，此外还通过温度检测模块实现高温下降低功率的控制，从而实现了稳定高效的LED驱动电路，该电路没有采用隔离变压器，而是通过变压器降压式恒流方式给LED进行供电，在保证电气安全的前提下可以大幅降低能量损耗，从而实现更高效的电光转换过程，而且设计更加简化，减少了许多传统隔离电路中所需的部件和复杂性，不仅有助于降低制造成本，还能提高系统的可靠性，减少潜在的故障点。由于在电路结构上的简化，能够有效减少能量传输过程中的损耗，有助于提高照明系统的响应速度和稳定性，可以更快地调整LED的亮度，实现更精准的光控效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，这些均在本发明的保护范围内。图1是本发明实施例的非隔离型LED驱动电路的结构示意图。图2是本发明实施例的非隔离型LED驱动电路的电路图。图3是本发明实施例的整流滤波模块的电路图。图4是本发明实施例的输出模块的电路图。图5是本发明实施例的供电模块的电路图。图6是本发明实施例的温度检测模块的示意图。图7是本发明实施例的LED照明设备的结构示意图。图8是本发明实施例的LED照明系统的结构示意图。具体实施方式下面将详细描述本发明的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅被配置为解释本发明，并不被配置为限定本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本发明的示例来提供对本发明更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以下所描述的实施方式仅仅是示意性的，所述模块或电路的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。本实施例及附图中，与本发明无关的元件已省略而未绘示，且附图中各元件间的尺寸关仅为求容易了解，非用以限制实际比例。实施例一请参见图1，本发明实施例提供了一种非隔离型LED驱动电路，所述电路包括：整流滤波模块1、输出模块2、供电模块3和温度检测模块4，其中，所述整流滤波模块1、供电模块3和温度检测模块4分别与所述输出模块2电连接，所述供电模块3和所述温度检测模块4电连接。如图2所示，为非隔离型LED驱动电路的具体电路图。所述整流滤波模块1至少包括第一熔断器F1、第一共模电感LF1、第二共模电感LF2和整流桥DB1、第一电容C1和第二电容C2，用于对交流电输入进行整流滤波，可将交流电压转换为2倍AC频率的直流脉冲电压。所述输出模块2包括了功率因数校正单元和恒定电流输出单元，其中所述功率因数校正单元至少包括了第一变压器绕组T1、第一场效应管Q1、第二二极管D2和LED恒流驱动控制器U1，用于使电路实现高功率因数，并为所述恒定电流输出单元提供直流电，所述恒定电流输出单元至少包括了第二场效应管Q2、第二变压器T2、第三电解电容CE3、第四电解电容CE4和运算放大器U2，用于输出恒定电流；所述供电模块3至少包括了第十二极管D10、第五电解电容CE5和第二变压器第二绕组，用于为所述LED恒流驱动控制器U1和所述运算放大器U2提供稳定的直流源；所述温度检测模块4至少包括了第十一二级管D11、第十二二极管D12、第三三极管Q3和所述运算放大器U2，用于对所述供电模块3的输出进行降压和当出现过温时降低所述输出模块2的输出功率。优选地，如图3所示，在所述整流滤波模块1中，所述第一熔断器F1的第一端与电源输入相线L电连接，所述第一熔断器F1的第二端与所述第一共模电感LF1的第三端电连接，所述第一共模电感LF1的第四段与电源输入零线N电连接，所述第一共模电感LF1的第一端和第二端分别与所述第二共模电感LF2的第三段和第四段电连接，所述第二共模电感LF2的第一端和第二端分别与所述整流桥的第二端和第三端电连接，所述整流桥的第一端经过由所述第一电容C1、第二电容C2、第一电阻R1和第一电感L1组成的RLC并联电路与所述输出模块2电连接。从电源输入相线LL、零线N中输入的交流电经过第一熔断器F1、第一共模电感LF1、第二共模电感F2和整流桥DB1、第一电容C1、第二电容C2组成的整流滤波电路后，输出频率为原交流电压两倍的DC脉冲电压。优选地，在第一熔点器F1和N线之间并列接入第一可变电阻RV1和电容CX1以实现滤波和调节功能，有效地滤除干扰信号、改善电路的稳定性和性能，通过调节第一可变电阻RV1参数以满足特定需求。优选地，从电源输入地线串联若干变阻器和可变电阻以去除地线干扰和电气干扰，提高电气性能。优选地，在所述第二共模电感LF2第三端和第四段、第一端和第二端之间接入若干电阻以减小工模干扰和提高信号质量。优选地，在如图3所示的输出模块2的所述功率因数校正单元中，所述LED恒流驱动控制器U1选用型号为BP3368B芯片，该BP3368B芯片包括了高压输入引脚HV、悬空引脚NC、前级Boost谷底检测信号输入引脚ZCD、前级Boost门极驱动信号引脚GATE1、前级Boost电流采样引脚CSI、前级Boost功率地引脚PGND1、PWN调光引脚PWN、输入电压采样引脚INFB、后级Buck过零及OVP检测引脚FB、前级Boost输出电压采样引脚BFB、前级Boost环路补偿引脚COMP、模拟调光引脚DIM、后级Buck功率地及信号地引脚PGND2、后级Buck MOSFET电流采样引脚CS2、后级Buck MOSFET栅极驱动信号引脚GATE2、芯片工作电源引脚VCC。各引脚功能电气参数请参加该芯片产品说明书，在此不做赘述。其中，整流滤波模块1的输出节点即第一节点11一方面经三个串联电阻与所述LED恒流驱动控制器U1的输入电压采样引脚INFB电连接，另一方面和所述第一变压器绕组T1的第一端与所述整流滤波模块1的第一节点11连接，所述第一变压器绕组T1的第二端经第一反馈电感单元与所述第二二极管D2的正极电连接，同时还经第二电阻R2和第七电容C7与所述LED恒流驱动控制器U1的谷底检测信号输入引脚ZCD电连接，此外还经第五反馈电感单元与所述第一场效应管Q1的漏极电连接，所述第一场效应管Q1的栅极经并联的第七二极管D7和第十五电阻R15与所述LED恒流驱动控制器U1的门极驱动信号引脚GATE1电连接，所述第二二极管D2的负极经若干电阻与所述LED恒流驱动控制器U1的输出电压采样引脚BFB电连接，所述LED恒流驱动控制器U1根据所述输入电压采样引脚INFB和所述输出电压采样引脚BFB的检测实时控制所述第一场效应管Q1、所述第一变压器绕组T1和所述第二二极管D2的工作状态。在输出模块2中，通过所述LED恒流驱动控制器U1中INFB引脚和BPB引脚的检测可以实时控制第一场效应管Q1、第一变压器T1和第二二极管D2的工作状态，使得电路实现高功率因数，同时，经过第二电解电容CE2滤波成直流电，提供给由第二场效应管、第二变压器T2、第三电解电容CE3、第四电解电容CE4和运算放大器U2组成的恒定电流输入单元。优选地，所述运算放大器的型号为LM321。所述第一场效应管和第二场效应管均为N沟道增强型场效应管。请参见图2，所述输出模块2包括了功率因数校正单元和恒定电流输出单元，其中所述功率因数校正单元至少包括了第一变压器绕组T1、第一场效应管Q1、第二二极管D2和LED恒流驱动控制器U1，用于使电路实现高功率因数，并为所述恒定电流输出单元提供直流电，所述恒定电流输出单元至少包括了第二场效应管Q2、第二变压器T2、第三电解电容CE3、第四电解电容CE4和运算放大器U2，用于输出恒定电流。在所述恒定电流输出单元中，所述第二场效应管Q2的栅极经并联的第八二极管D8和第二十电阻R20与所述LED恒流驱动控制器U1的栅极驱动信号引脚GATE2电连接，所述第二场效应管Q2的漏极经第三反馈电感单元以及并联的第五二极管D5和第六二极管D6与所述功率因数校正单元的第二二极管D2的负极电连接，所述第二变压器T2的第一端与所述第三反馈电感单元电连接，所述第二变压器T2的第二端与所述并联的第三电解电容CE3、第四电解电容CE4的第二端电连接，所述并联的第三电解电容CE3、第四电解电容CE4的第一端与所述功率因数校正单元的第二二极管D2的负极电连接，所述运算放大器U2的输出端与所述LED恒流驱动控制器U1的模拟调光引脚DIM电连接。运算放大器U2通过对第二场效应管回路电流进行检测可以控制输出至LED的电流，其电流大小由运算放大器U2给到第二场效应管的驱动占空比大小而定。优选地，请参见图5，至少由第十二极管D10、第五电解电容CE5和第二变压器第二绕组T2B组成了取电整流滤波的供电模块3，给所述LED恒流驱动控制器U1和所述运算放大器U2提供稳定的直流源。所述供电模3中，所述第十二极管D10的负极经第四十九电阻R49与VCC端电连接，所述第十二极管D10的正极与所述第二变压器第二绕组T2B的第一端电连接，所述第二变压器第二绕组T2B的第二端与所述第五电解电容CE5的第二端电连接，所述第五电解电容CE5的第一端与所述VCC端电连接，所述第五电解电容CE5的第二端与所述第二变压器第二绕组T2B的第二端电连接，所述第二变压器第二绕组T2B的第一端与所述第十二极管D10的正极在第二节点31电连接，所述第二节点31与所述LED恒流驱动控制器U1的过压检测引脚BP电连接，所述第二节点31还与所述温度检测模块4电连接以为所述运算放大器U2提供直流源。优选地，如图6所示，在所述温度检测模块4中，所述第十一二极管D11的正极与所述供电模块3中的第二节点31电连接，所述第十一二极管D11的负极与第五十电阻R50的第一端电连接，所述第五十电阻R50的第二端与所述三极管Q3的集电极电连接，所述第六电解电流电连接于所述第五十电阻和信号地GND之间，所述三极管的发射极经第五十二电阻R52与所述运算放大器U2的正输入端电连接，所述运算放大器U2的正输入端与热敏电阻RT1的第二端电连接，所述热敏电阻RT1的第一端与信号地电连接，所述运算放大器的负输入端经第五十四电阻R54接地，所述运算放大器U2的输出端与所述LED恒流驱动控制器U1的模拟调光引脚DIM电连接。其中，第十一二极管D11、第六电解电容CE6和三极管Q3组成了稳压线路，对供电模块3提供的电压进行降压；所述运算放大器U2通过热门电阻RT1检测到的温度进行比较，当温度达到设定阈值时，所述运算放大器U2控制第十二二极管连接至所述LED恒流驱动控制器U1的模拟调光引脚DIM，通过调节模拟调光引脚DIM的电平来实现LED恒流驱动控制器U1控制的输出模块2进行功率降低，来实现过温降低输出功率的功能。综上所述，本发明实施例的非隔离型LED驱动电路，通过整流滤波模块1对交流电输入进行整流滤波、通过输出模块2对功率因数进行校正、实现输出电流的恒定控制，此外还通过温度检测模块4实现高温下降低功率的控制，从而实现了稳定高效的LED驱动电路，该电路没有采用隔离变压器，而是通过变压器降压式恒流方式给LED进行供电，可以大幅度的降低隔离变压器带来的传输损耗，实现高效率输出。本实施例的非隔离型LED驱动电路，在保证电气安全的前提下尽可能降低能量损耗，从而实现更高效的电光转换过程，而且设计更加简化，减少了许多传统隔离电路中所需的部件和复杂性，不仅有助于降低制造成本，还能提高系统的可靠性，减少潜在的故障点。由于在电路结构上的简化，能够有效减少能量传输过程中的损耗，同时，所述非隔离型LED驱动电路也有助于提高照明系统的响应速度和稳定性，可以更快地调整LED的亮度，实现更精准的光控效果。实施例二如图7所示，本发明实施例二提供了一种LED照明设备，所述设备包括如实施例一所述的非隔离型LED驱动电路和负载LED光源。所述非隔离型LED驱动电路包括：整流滤波模块1、输出模块2、供电模块3和温度检测模块4，其中，所述整流滤波模块1、所述供电模块3和所述温度检测模块4分别与所述输出模块2电连接，所述供电模块3和所述温度检测模块4电连接，所述整流滤波模块1至少包括第一熔断器F1、第一共模电感LF1、第二共模电感LF2和整流桥DB1、第一电容C1和第二电容C2，用于对交流输入进行整流滤波；所述输出模块2包括了功率因数校正单元和恒定电流输出单元，其中所述功率因数校正单元至少包括了第一变压器绕组T1、第一场效应管Q1、第二二极管D2和LED恒流驱动控制器U1，用于使电路实现高功率因数，并为所述恒定电流输出单元提供直流电，所述恒定电流输出单元至少包括了第二场效应管Q2、第二变压器T2、第三电解电容CE3、第四电解电容CE4和运算放大器U2，用于输出恒定电流；所述供电模块3至少包括了第十二极管D10、第五电解电容CE5和第二变压器第二绕组，用于为所述LED恒流驱动控制器U1和所述运算放大器U2提供稳定的直流源；所述温度检测模块4至少包括了第十一二级管D11、第十二二极管D12、第三三极管Q3和所述运算放大器U2，用于对所述供电模块3的输出进行降压和当出现过温时降低所述输出模块2的输出功率。所述非隔离型LED驱动设备能够在保证电气安全的前提下尽可能降低能量损耗，从而实现更高效的电光转换过程，而且设计更加简化，减少了设备部件和复杂性，不仅有助于降低制造成本，还能提高设备的可靠性，减少潜在的故障点。实施例三如图8所示，本发明实施例三提供了一种LED照明系统，所述设备包括如实施例二所述的LED照明设备和控制器，所述控制器至少用于控制所述LED设备的开关和亮度。其中所述LED照明设备至少包括了如实施例一所述的非隔离性LED驱动电路和LED光源。所述非隔离型LED驱动电路包括：整流滤波模块1、输出模块2、供电模块3和温度检测模块4，其中，所述整流滤波模块1、所述供电模块3和所述温度检测模块4分别与所述输出模块2电连接，所述供电模块3和所述温度检测模块4电连接，所述整流滤波模块1至少包括第一熔断器F1、第一共模电感LF1、第二共模电感LF2和整流桥DB1、第一电容C1和第二电容C2，用于对交流输入进行整流滤波；所述输出模块2包括了功率因数校正单元和恒定电流输出单元，其中所述功率因数校正单元至少包括了第一变压器绕组T1、第一场效应管Q1、第二二极管D2和LED恒流驱动控制器U1，用于使电路实现高功率因数，并为所述恒定电流输出单元提供直流电，所述恒定电流输出单元至少包括了第二场效应管Q2、第二变压器T2、第三电解电容CE3、第四电解电容CE4和运算放大器U2，用于输出恒定电流；所述供电模块3至少包括了第十二极管D10、第五电解电容CE5和第二变压器第二绕组，用于为所述LED恒流驱动控制器U1和所述运算放大器U2提供稳定的直流源；所述温度检测模块4至少包括了第十一二级管D11、第十二二极管D12、第三三极管Q3和所述运算放大器U2，用于对所述供电模块3的输出进行降压和当出现过温时降低所述输出模块2的输出功率。所述LED照明系统能够在保证电气安全的前提下尽可能降低能量损耗，从而实现更高效的电光转换过程，而且设计更加简化，减少了整个照明系统的复杂性，不仅有助于降低制造成本，还能提高照明系统的可靠性，减少潜在的故障点。以上对本发明所提供的非隔离型LED驱动电路进行了详细介绍，所属领域的技术人员将进一步了解，可将结合本文中所揭示的实施例而描述的各种说明性逻辑块、模块、电路和算法步骤实施为电子硬件、计算机软件或两者的组合。为清楚地说明硬件与软件互换性，上文已大体上在功能性方面描述了各种说明性组件、块、模块、电路和步骤。将所述功能性实施为硬件还是软件视特定使用和强加于整个系统的设计约束而定。所属领域的技术人员可针对每一特定使用以不同方式实施所描述的功能性，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。不应理解为对本发明的限制。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
