标题title
智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路
摘要abst
本发明的目的在于揭示一种智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，涉及智能锁具控制技术领域，包括市电接入端、备用电源接入端、电路模块及电路输出端；市电接入端电连接第一PMOS管的D极，第一PMOS管的G极接地，第一PMOS管的S极电连接第二PMOS管的S极，第二PMOS管的D极电连接电路输出端；备用电源接入端电连接第三PMOS管的D极，第三PMOS管的G极接地，第三PMOS管的S极电连接第四PMOS管的S极，第四PMOS管的G极接地；技术效果：第一PMOS管和第三PMOS管通过极性防反接保护，当电源极性接反时，PMOS管对应的电源不导通，实现防反接。第一PMOS管、第二PMOS管、第三PMOS管、第四PMOS管、NMOS管及二极管相互配合，实现导通市电或备用电源。
权利要求书clms
1.智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，包括市电接入端、备用电源接入端、电路模块及电路输出端；所述电路输出端向智能锁具供电；所述电路模块包括第一PMOS管、第二PMOS管、第三PMOS管、第四PMOS管、NMOS管及二极管；所述市电接入端电连接第一PMOS管的D极，所述第一PMOS管的G极接地，所述第一PMOS管的S极电连接所述第二PMOS管的S极，所述第二PMOS管的D极电连接所述电路输出端；所述备用电源接入端电连接第三PMOS管的D极，所述第三PMOS管的G极接地，所述第三PMOS管的S极电连接所述第四PMOS管的S极，所述第四PMOS管的G极接地，所述第四PMOS管的D极电连接所述电路输出端；所述第二PMOS管的G极电连接所述NMOS管的D极，所述NMOS管的S极接地，所述第一PMOS管的S极和所述NMOS管的G极之间设置所述二极管和第一电阻；所述NMOS管的D极和所述电路输出端之间设置第二电阻。2.如权利要求1所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，所述第四PMOS管的G极通过第三电阻接地，所述第三电阻电连接于所述二极管和所述第一电阻之间的导线。3.如权利要求2所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，所述第一电阻的阻值为10kΩ，所述第二电阻的阻值为510kΩ，所述第三电阻的阻值为1MΩ。4.如权利要求1-3任一所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，当只有所述市电接入端接通时，所述二极管和所述第一电阻均输出高电平并使所述NMOS管导通，进而使所述第二PMOS管的G极接地，所述第二PMOS管导通，使所述市电接入端与所述电路输出端导通；同时，所述第四PMOS管的G极为高电平，所述第四PMOS管截止。5.如权利要求2或3任一所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，当只有所述备用电源接入端接通时，所述第三电阻接地，第四PMOS管的G极为低电平，所述第四PMOS管导通，使所述备用电源接入端与所述电路输出端导通；同时，所述NMOS管的G极为0，所述NMOS管截止，所述第二PMOS管的G极为高电平，所述第二PMOS管截止。6.如权利要求1-3任一所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，当所述市电接入端和所述备用电源接入端均接通时，所述二极管和所述第一电阻均输出高电平并使所述NMOS管导通，进而使所述第二PMOS管的G极接地，所述第二PMOS管导通，使所述市电接入端与所述电路输出端导通；同时，所述第四PMOS管的G极为高电平，所述第四PMOS管截止。7.如权利要求6所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，当所述市电接入端断电，只有所述备用电源接入端接通。8.如权利要求1-3任一所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，所述第二PMOS管、NMOS管和第四PMOS管组成市电和备用电源的切换电路。9.如权利要求8所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，所述市电和所述备用电源之间设置充电电路。10.如权利要求9所述的智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，其特征在于，所述智能锁具安装于通道门或车库门，所述智能锁具还设置有烟雾传感单元和/或气体传感单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能锁具控制技术领域，特别是一种智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路。背景技术随着智能门锁普及，无人值守智能门锁、通道智能门锁及车库智能门锁等需要常供电，均要求高可靠运行，在市电掉电时能够安全运行是一个必须要解决的问题。目前，采用市电和备用电源供电，市电和备用电源是采用两个二极管隔离两组电源输入，具体参见图1，当工作电流不大时，二极管降压在0.5V~0.7V之间，本身功耗不大，当电流2A时二极管的功耗超过1W，当电流超过2A时消耗在二极管上的功急剧增加，二极管发热，甚至烧毁，对系统稳定和可靠性造成影响，也增加额外的无用能源损耗。另外，对于特殊环境的智能门锁，如个人用车库智能门锁，随着目前电动车辆的普及，当个人用车库内的电动车辆产生烟雾时，还缺少感应系统。有鉴于此，有必要开发一种智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，以克服上述缺陷。发明内容为解决上述技术问题，本发明的目的在于揭示一种智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，使智能锁具同时具备市电和备用电源的供电能力并能在市电断电时实现自动切换。为实现上述发明目的，本发明提供了一种智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，包括市电接入端、备用电源接入端、电路模块及电路输出端；所述电路输出端向智能锁具供电；所述电路模块包括第一PMOS管、第二PMOS管、第三PMOS管、第四PMOS管、NMOS管及二极管；所述市电接入端电连接第一PMOS管的D极，所述第一PMOS管的G极接地，所述第一PMOS管的S极电连接所述第二PMOS管的S极，所述第二PMOS管的D极电连接所述电路输出端；所述备用电源接入端电连接第三PMOS管的D极，所述第三PMOS管的G极接地，所述第三PMOS管的S极电连接所述第四PMOS管的S极，所述第四PMOS管的G极接地，所述第四PMOS管的D极电连接所述电路输出端；所述第二PMOS管的G极电连接所述NMOS管的D极，所述NMOS管的S极接地，所述第一PMOS管的S极和所述NMOS管的G极之间设置所述二极管和第一电阻；所述NMOS管的D极和所述电路输出端之间设置第二电阻。优选地，所述第四PMOS管的G极通过第三电阻接地，所述第三电阻电连接于所述二极管和所述第一电阻之间的导线。优选地，所述第一电阻的阻值为10kΩ，所述第二电阻的阻值为510kΩ，所述第三电阻的阻值为1MΩ。优选地，当只有所述市电接入端接通时，所述二极管和所述第一电阻均输出高电平并使所述NMOS管导通，进而使所述第二PMOS管的G极接地，所述第二PMOS管导通，使所述市电接入端与所述电路输出端导通；同时，所述第四PMOS管的G极为高电平，所述第四PMOS管截止。优选地，当只有所述备用电源接入端接通时，所述第三电阻接地，第四PMOS管的G极为低电平，所述第四PMOS管导通，使所述备用电源接入端与所述电路输出端导通；同时，所述NMOS管的G极为0，所述NMOS管截止，所述第二PMOS管的G极为高电平，所述第二PMOS管截止。优选地，当所述市电接入端和所述备用电源接入端均接通时，所述二极管和所述第一电阻均输出高电平并使所述NMOS管导通，进而使所述第二PMOS管的G极接地，所述第二PMOS管导通，使所述市电接入端与所述电路输出端导通；同时，所述第四PMOS管的G极为高电平，所述第四PMOS管截止。优选地，当所述市电接入端断电，只有所述备用电源接入端接通。优选地，所述第二PMOS管、NMOS管和第四PMOS管组成市电和备用电源的切换电路。优选地，所述市电和所述备用电源之间设置充电电路。优选地，所述智能锁具安装于通道门或车库门，所述智能锁具还设置有烟雾传感单元和/或气体传感单元。与现有技术相比，本发明技术效果如下：第一PMOS管和第三PMOS管通过极性防反接保护，当电源极性接反时，PMOS管对应的电源不导通，实现防反接。第一PMOS管、第二PMOS管、第三PMOS管、第四PMOS管、NMOS管及二极管相互配合，实现导通市电或备用电源，在市电和备用电源均存在时，实现隔离备用电源，且第一PMOS管、第二PMOS管、第三PMOS管、第四PMOS管的反向漏电电流小于1μA，隔离效果更好，更加安全。第二PMOS管、NMOS管和第四PMOS管组成市电和备用电源的切换电路，当所述市电接入端断电，只有所述备用电源接入端接通，实现在0.1ms内启用备用电源并通过备用电源向电路输出端持续供电，保证了智能锁具的供电连续性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是现有市电和备用电源二极管隔离原理框图。图2是本发明大电流防反接及双电源自动切换电路原理框图。其中，市电接入端：VIN_MAIN；备用电源接入端：VIN_BACK；电路输出端：VOUT；第一PMOS管：Q1；第二PMOS管：Q2；第三PMOS管：Q3；第四PMOS管：Q4；NMOS管：Q5；二极管：D4；第一电阻：R23；第二电阻：R22；第三电阻：R24。具体实施方式下面结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细说明，但应当说明的是，这些实施方式并非对本发明的限制，本领域普通技术人员根据这些实施方式所作的功能、方法、或者结构上的等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"竖直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参图2所示，本实施例揭示了一种智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路的一种具体实施方式。智能锁具的大电流防反接及双电源自动切换电路，参图2所示，包括市电接入端VIN_MAIN、备用电源接入端VIN_BACK、电路模块及电路输出端VOUT, 市电接入端VIN_MAIN接通市电，备用电源接入端VIN_BACK接通备用电源，所述电路输出端VOUT向智能锁具供电；所述电路模块包括第一PMOS管Q1、第二PMOS管Q2、第三PMOS管Q3、第四PMOS管Q4、NMOS管Q5及二极管D4；所述市电接入端VIN_MAIN电连接第一PMOS管Q1的D极，所述第一PMOS Q1管的G极接地，所述第一PMOS管Q1的S极电连接所述第二PMOS管Q2的S极，所述第二PMOS管Q2的D极电连接所述电路输出端VOUT；所述备用电源接入端VIN_BACK电连接第三PMOS管Q3的D极，所述第三PMOS管Q3的G极接地，所述第三PMOS管Q3的S极电连接所述第四PMOS管Q4的S极，所述第四PMOS管Q4的G极接地，所述第四PMOS管Q4的D极电连接所述电路输出端VOUT；所述第二PMOS管Q2的G极电连接所述NMOS管Q5的D极，所述NMOS管Q5的S极接地，所述第一PMOS管Q1的S极和所述NMOS管Q5的G极之间设置所述二极管D4和第一电阻R23；所述NMOS管Q5的D极和所述电路输出端VOUT之间设置第二电阻R22。具体地，参见图2，第一PMOS管Q1、第二PMOS管Q2、第三PMOS管Q3、第四PMOS管Q4的反向漏电电流小于1μA，隔离效果更好，更加安全。在现有设计中，如图1中二极管的电路反响电流达到200μA，长期连接备用电源为电池时，会造成备用电池过充漏液损坏，甚至发生火灾爆炸；另外，第一PMOS管Q1、第二PMOS管Q2、第三PMOS管Q3、第四PMOS管Q4的内阻小于30mΩ，产生的热量极小，10A的电流仅产生0.3W的热量。参见图2，第一PMOS管Q1和第三PMOS管Q3通过极性防反接保护，当电源极性接反时，PMOS管对应的电源不导通，如当市电接反情况下，第一PMOS管Q1不导通，当备用电源接反情况下，第三PMOS管Q3不导通；第二PMOS管Q2、NMOS管Q5和第四PMOS管Q4组成市电和备用电源的切换电路，具体而言，所述第四PMOS管Q4的G极通过第三电阻R24接地，所述第三电阻R24电连接于所述二极管D4和所述第一电阻R23之间的导线，所述第一电阻R23的阻值为10kΩ，所述第二电阻R22的阻值为510kΩ，所述第三电阻R24的阻值为1MΩ。参见图2，第二PMOS管Q2、NMOS管Q5和第四PMOS管Q4组成市电和备用电源的切换电路的同时，还能够实现对市电和备用电源的相互隔离，具体而言，当只有所述市电接入端VIN_MAIN接通时，所述二极管D4和所述第一电阻R23均输出高电平并使所述NMOS管Q5导通，进而使所述第二PMOS管Q2的G极接地，所述第二PMOS管Q2导通，使所述市电接入端VIN_MAIN与所述电路输出端VOUT导通，同时，所述第四PMOS管Q4的G极为高电平，所述第四PMOS管Q4截止，从而使备用源被隔离；当只有所述备用电源接入端VIN_BACK接通时，所述第三电阻R24接地，第四PMOS管Q4的G极为低电平，所述第四PMOS管Q4导通，使所述备用电源接入端VIN_BACK与所述电路输出端VOUT导通，同时，所述NMOS管Q5的G极为0，所述NMOS管Q5截止，所述第二PMOS管Q2的G极为高电平，所述第二PMOS管Q2截止，从而使市电被隔离；当所述市电接入端VIN_MAIN和所述备用电源接入端VIN_BACK均接通时，所述二极管D4和所述第一电阻R23均输出高电平并使所述NMOS管Q5导通，进而使所述第二PMOS管Q2的G极接地，所述第二PMOS管Q2导通，使所述市电接入端VIN_MAIN与所述电路输出端VOUT导通，同时，所述第四PMOS管Q4的G极为高电平，所述第四PMOS管Q4截止，实现在市电和备用电源同时存在情况下，备用电源被隔离，当市电突然断电，此时仅备用电源存在，所述第三电阻R24接地，第四PMOS管Q4的G极为低电平，所述第四PMOS管Q4导通，使所述备用电源接入端VIN_BACK与所述电路输出端VOUT导通，即，当所述市电接入端VIN_MAIN断电，只有所述备用电源接入端VIN_BACK接通，实现在0.1ms内启用备用电源并通过备用电源向电路输出端VOUT持续供电，保证了智能锁具的供电连续性。在市电和备用电源同时存在情况下，为保障备用电源的电量始终处于饱满状态，备用电源采用可充电电池，且所述市电和所述备用电源之间设置充电电路，通过充电电路保障备用电源的电量充足。随着安全意识的提高，当过道门或车库门安装智能锁具时，如车库门，电动车辆的日益增多，如电动车辆处于封闭的空间，若电动车辆发生冒烟或自燃事故，车主知晓时已经来不及。为尽快知晓智能锁具附近发生的冒烟、自燃事故或其他泄露事故，所述智能锁具还设置有烟雾传感单元和/或气体传感单元，烟雾传感单元用于感应智能锁具附近燃烧所引起的烟雾，而气体传感单元，则用于感应智能锁具附近煤气、天然气等易燃或有毒气体，提供及时预警功能。
