标题title
一种硅片吸取装置及硅片搬运方法
摘要abst
本发明涉及硅片搬运技术领域，公开了一种硅片吸取装置及硅片搬运方法。本发明针对铝舟中硅片的搬运及硅片薄且脆的特点，设置吸盘通过真空吸附的方式吸取搬运硅片，远端真空提供装置提供给真空环道真空环境，通过真空环道吸附硅片，此方式硅片在与硅片吸附部接触时可使得接触冲击力较小，避免传统自动化搬运通过机械手直接碰触的方式存在的接触冲击力过大问题。同时，本发明提供了一种缓冲结构为以聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物为基料形成的涂层，以该涂层作为本发明硅片吸取装置表面的缓冲结构，可使得硅片搬运的碎片率较小。
权利要求书clms
1.一种硅片吸取装置，其特征在于：包括：承挂部件组，包括数量至少为二的吸盘承挂部件；多片吸盘，用于硅片的吸取；所述吸盘设置有与所述吸盘承挂部件连接的挂接部以及位于挂接部下方并与之一体连接的硅片吸附部；所述硅片吸附部上设置有真空环道，所述真空环道与远端真空提供装置连接，用于利用真空吸附硅片；所述硅片吸附部的表面设置有缓冲结构，用于对硅片吸附部吸取硅片时产生的冲击力形成缓冲；固定部件组，用于将所述多片吸盘固定在所述承挂部件组上；硅片吸附部表面设置的缓冲结构为弹性涂层，所述弹性涂层的原料包括由聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物，所述环氧树脂链段的聚合度在100~200。2.如权利要求1所述的一种硅片吸取装置，其特征在于：所述弹性涂层的原料包括由聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的三嵌段共聚物或五嵌段共聚物。3.如权利要求2所述的一种硅片吸取装置，其特征在于：环氧树脂链段为嵌段共聚物的端嵌段。4.如权利要求1所述的一种硅片吸取装置，其特征在于：所述聚酰亚胺链段的聚合度在20~60。5.如权利要求1所述的一种硅片吸取装置，其特征在于：所述真空环道上设有真空通孔，所述真空环道通过所述真空通孔与远端真空提供装置连接。6.如权利要求1所述的一种硅片吸取装置，其特征在于：所述挂接部上设有挂接通孔，所述吸盘通过挂接通孔套装于所述吸盘承挂部件。7.如权利要求1所述的一种硅片吸取装置，其特征在于：所述固定部件组包括顶部固定板、第一侧部固定板及第二侧部固定板。8.一种基于权利要求1~7任一项所述的装置的硅片搬运方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述硅片吸取装置移动到硅片载具上方，下移，使所述多片吸盘插入硅片之间；远端真空提供装置开启真空，为所述真空环道提供真空环境，实现硅片的吸取。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅片搬运技术领域，尤其涉及一种硅片吸取装置及硅片搬运方法。背景技术原子层沉积法是一种薄膜沉积技术，用于在基片表面逐原子层地生长薄膜。ALD利用气相化学反应的原理，通过交替地向基片表面引入两种或多种反应性气体，实现逐层生长并控制薄膜的厚度和组成。ALD具有许多优点，如高度的薄膜控制性、均匀性和覆盖性，能够在复杂的表面形貌上实现均匀的沉积。此外，ALD还可以实现多组分薄膜的精确控制，以及在纳米尺度上制备薄膜。在硅片生产过程中，当硅片完成制绒、刻蚀等工艺后，还需进行镀膜工艺以进一步提高硅片的性能。由于ALD的各种优势，其广泛应用于硅片镀膜中。硅片在原子层沉积设备中进行镀膜时，需要将硅片放置于固定载具铝舟上，然后送入原子层沉积设备进行镀膜处理，镀膜完成后，再从铝舟中取出。现市面上将硅片从铝舟上装载或卸载，主要有以下方法：采用人工的运料方式，该方法不仅效率低，而且硅片碎片率高；采用机械手搬运，即搬运前先对硅片进行精确定位，然后再依次用吸盘吸取搬运，此方法亦具有硅片碎片率，其原因在于吸盘吸取硅片时的撞击。现有技术中，如申请公布号为CN 115352833 A的中国专利公开了一种实现硅片批量搬运到载板内的搬运装置和方法。该专利提供的装置包括控制单元、机械手、多目视觉单元、硅片传输线、载板输送线、载板和多个微动平台组件；机械手、硅片传输线、载板输送线和微动平台组件依次上下布置；载板位于载板输送线上且设置有多个网框沉台；机械手用于将硅片传输线上的批量硅片转移至各微动平台组件上；各微动平台组件位于网框沉台的下方；多目视觉单元，用于检测微动平台组件上硅片的位置信息和载板上对应网框沉台的位置信息；控制单元根据硅片的位置信息和对应网框沉台的位置信息，调整微动平台组件的动作，以使微动平台组件上的硅片位置与对应网框沉台的位置相对应。该装置存在的缺陷是：该专利中，通过机械手实现硅片传输线上的硅片转移，机械手抓取为接触式抓取，但需要抓取的硅片间距为毫米级，同时硅片材质较脆且厚度很薄，抓取时轻微的撞击即可导致硅片碎裂，导致较高的碎片率。目前，从铝舟中搬运硅片，非人工的运料方式，大多数包括接触式抓取的步骤，而铝舟中放置的硅片间距仅约为1~10毫米，并且硅片较薄，极易碎片，因此抓取时轻微的撞击即可导致硅片碎裂，导致高碎片率。本领域也有通过提高搬运装置的定位精度，去降低搬运硅片的碎片率，如前述专利CN115352833A，但在原子层沉积过程中，需要不断地循环通入前驱体气体、惰性气体等，硅片是放置在铝舟上的卡槽内的，气体的吹扫会导致原本直立装载在卡槽内的硅片倾斜，此时，搬运装置再高的定位精度也无法避免硅片与抓取部位的撞击。发明内容鉴于以上所述现有搬运技术的缺点，针对铝舟中硅片的搬运，本发明提供了一种硅片吸取装置及硅片搬运方法，用于解决当前接触式抓取搬运硅片，硅片与搬运设备接触撞击导致碎片率高的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本发明的具体技术方案为：一方面，本发明提供一种硅片吸取装置，该装置包括：承挂部件组，包括数量至少为二的吸盘承挂部件；多片吸盘，用于硅片的吸取；所述吸盘设置有与所述吸盘承挂部件连接的挂接部以及位于挂接部下方并与之一体连接的硅片吸附部；所述硅片吸附部上设置有真空环道，所述真空环道与远端真空提供装置连接，用于利用真空吸附硅片；所述硅片吸附部的表面设置有缓冲结构，用于对硅片吸附部吸取硅片时产生的冲击力形成缓冲；固定部件组，用于将所述多片吸盘固定在所述承挂部件组上。针对铝舟中硅片的搬运，本发明提供了一种硅片吸取装置，用于硅片吸附搬运。本发明提供的硅片吸取装置结构简单，针对硅片薄且脆的特点，设置吸盘通过真空吸附的方式吸取搬运硅片，远端真空提供装置提供给真空环道真空环境，通过真空环道吸附硅片，此方式硅片在与硅片吸附部接触时可使得接触冲击力较小，避免传统自动化搬运通过机械手直接碰触的方式存在的接触冲击力过大问题。但申请人在实践中发现，尽管通过真空吸附的方式相较于直接接触抓取的方式，可以较大程度地降低硅片与搬运设备接触的冲击力，但该冲击力降低程度并未满足硅片碎片率小的需求，仍然存在着接触冲击力过大的问题，其原因之一，硅片在原子层沉积设备中进行镀膜时，放置的硅片之间的距离较小，真空吸附硅片、硅片与吸盘接触时会具有较大的冲击力；另外，镀膜时需要多次循环通入气体，这将导致原本直立装载在卡槽内的硅片倾斜，此时，吸盘垂直下移动吸取硅片，无法避免硅片与吸盘的撞击。因此，为了进一步缓冲硅片与吸盘接触的冲击力，降低硅片碎片率，本发明通过在吸盘与硅片的接触部位，即硅片吸附部，设置缓冲结构，用于对硅片吸附部吸取硅片时产生的冲击力形成一定的缓冲。作为本发明上述技术方案的优选，硅片吸附部表面设置的缓冲结构为弹性涂层，所述弹性涂层的原料包括由聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物。缓冲结构是一种用于减缓冲击或冲击能量的结构。现有技术中，降低接触冲击力的缓冲结构，可以是弹簧缓冲结构，或设置为缓冲海绵/泡沫，但在本发明吸取装置的吸盘表面，吸盘之间间距与铝舟中放置的硅片间距相适配，间距较小，上述缓冲结构均不适用或无法起到缓冲效果。针对性地，本发明给出了本发明吸取装置缓冲结构的最优选。在本发明中，硅片吸附部表面设置的缓冲结构优选为弹性涂层，该涂层具有小的厚度，即可发挥出较大的缓冲接触冲击力的效果，与吸盘之间间距小相适配。具体地，弹性涂层的原料包括由聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物。作为优选，所述聚酰亚胺链段的聚合度在20~60。作为优选，所述环氧树脂链段的聚合度在100~200。针对本发明吸盘结构的表面，通过设置弹性涂层的方式对冲击力形成缓冲，对该弹性涂层的柔性及韧性要求较高，需要在较薄的条件下便能起到较大的缓冲作用。基于此，本发明通过由聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物制备得到的涂层实现上述需求。环氧树脂具有良好的附着力，因此将之作为涂层缓冲结构的基料，可以使得涂层与吸盘金属基材的粘接性较好。但环氧树脂所制备的涂层质地较硬，这不利于缓冲硅片与吸盘接触时的碰撞冲击力。在涂料涂层领域，往往会通过添加各种填料，如弹性树脂丁苯橡胶、丙烯酸酯弹性体等，改变涂层硬度、脆性、柔韧性，进而达到改善涂层抗冲击性能的目的。但对于本申请，更着重的点是，使涂层在较小的厚度下也能对冲击力进行缓冲，更好地保护硅片在碰撞到吸盘时不碎裂，而现有的普通的添加填料方式改善涂层的抗冲击性能，更着重于使涂层本身在冲击力下不易开裂。在本申请中，为了使涂层更好地保护硅片，更关键的是，改变涂料树脂基料本身的性质。本申请人在实验中发现，通过将聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成嵌段共聚物，以聚酰亚胺链段对环氧树脂进行嵌段改性，得到的嵌段共聚物为基料形成的涂层为本发明吸盘表面的弹性结构，可使得硅片搬运的碎片率较小，但需将环氧树脂链段的聚合度在100~200。分析其原因可能在于，在聚酰亚胺链段与环氧树脂枝接得到的聚合物中，低聚合度环氧树脂链段的分子结构中含有环氧基团可以赋予其一定的弹性，低聚合度的分子量较低，分子链较短，因此其弹性性能及柔韧性性能相对较好，同时，分子链段高度有序的聚酰亚胺链段在嵌段共聚物中使环氧树脂有序地间隔开来，可以进一步提高嵌段共聚物的弹性。硅片搬运时涂层与硅片碰撞，聚酰亚胺链段作为固定段，通过嵌段共聚物中环氧树脂链段伸缩，对碰撞冲击力进行缓冲，减小冲击力对硅片的影响。因此，在聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成嵌段共聚物中，需限定聚酰亚胺链段的聚合度在20~60，环氧树脂链段的聚合度在100~200。环氧树脂链段作为嵌段共聚物中的主链段，其聚合度对于共聚物整体的性质具有较大的影响，主要在于对于弹性性能的影响。聚酰亚胺链段在其中的作用为使环氧树脂有序地间隔开来形成为环氧树脂链段嵌段，使环氧树脂各链段处于较低的分子链下，具有好的弹性性质，因此，分子链段高度有序、高结晶度的聚酰亚胺链段不可过长，即聚合度不可过高，否则嵌段共聚物硬度过大。进一步优选，所述弹性涂层的原料包括由聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的三嵌段共聚物，其中，环氧树脂链段为嵌段共聚物的端嵌段。本申请在多次试验中发现，在以聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物为基料的涂料中，当为聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的三嵌段共聚物、环氧树脂链段为嵌段共聚物的端基时，硅片搬运的碎片率最小。硅片与该嵌段共聚物形成的涂层碰撞时，聚酰亚胺链段作为固定段，环氧树脂链段作为伸缩段，当形成“环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段”结构时，对碰撞冲击力的缓冲效果最好。当五嵌段共聚物时，对碰撞冲击力仍然具有一定的缓冲效果。但当形成七嵌段共聚物时，硅片碎片率急剧升高。作为优选，所述聚酰亚胺链段占嵌段共聚物总质量的20~35%。具体地，本发明还给出了上述“环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段”三嵌段共聚物的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：将双酚A和环氧丙烷混合，加入催化剂，加热反应，得到环氧树脂链段嵌段聚合物；步骤S2：向步骤S1得到的乳胶中加入二胺、二酸酐，加入催化剂，加热反应，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；步骤S3：向步骤S2得到的乳胶中加入双酚A、环氧丙烷，加入催化剂、交联剂，加热反应，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段三嵌段聚合物。具体地，本发明还给出了弹性结构涂层的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：按重量份计，将50份嵌段共聚物、7份聚丙烯微球、5份甲苯基缩水甘油醚混合，并用高速分散机分散均匀，得到基料混合物；步骤S2：往步骤S1中得到的基料混合物中加入20份环氧树脂固化剂D400，机械搅拌10min，得到涂料混合物；步骤S3：将S2中得到的涂料混合物中倒入模具中，涂覆涂层，在25℃下固化12h后，转移入100℃烘室中固化6h得到涂层；其中，通过控制涂料混合物的用量，制备所需厚度的涂层，即本发明弹性结构。通过上述方法，可以制备得到本发明提供的硅片吸取装置设置的弹性结构，以聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物为基料形成的涂层弹性结构，可使得硅片搬运的碎片率较小。上述制备中，添加了聚丙烯微球，其作为功能性添加物，将之加入涂层中，可以提高涂层的柔软度，进一步降低硅片搬运的碎片率。甲苯基缩水甘油醚为稀释剂，有利于涂层基料混合均匀。作为本发明上述技术方案的优选，所述真空环道上设有真空通孔，所述真空环道通过所述真空通孔与远端真空提供装置连接。作为本发明上述技术方案的优选，所述挂接部上设有挂接通孔，所述吸盘通过挂接通孔套装于所述吸盘承挂部件。作为本发明上述技术方案的优选，所述固定部件组包括顶部固定板、第一侧部固定板及第二侧部固定板。另一方面，本发明还提供了一种硅片搬运方法，该硅片搬运方法基于上述硅片吸取装置，包括以下步骤：将所述硅片吸取装置移动到硅片载具上方，下移，使所述多片吸盘插入硅片之间；远端真空提供装置开启真空，为所述真空环道提供真空环境，实现硅片的吸取。与现有技术相比，本发明具有以下技术效果：本发明提供了一种结构简巧的硅片吸取装置，针对铝舟中硅片的搬运及硅片薄且脆的特点，设置吸盘通过真空吸附的方式吸取搬运硅片，远端真空提供装置提供给真空环道真空环境，通过真空环道吸附硅片，此方式硅片在与硅片吸附部接触时可使得接触冲击力较小，避免传统自动化搬运通过机械手直接碰触的方式存在的接触冲击力过大问题。本发明还针对硅片薄且脆的特点，为解决硅片搬运过程中不可避免的碰撞问题，提供了一种缓冲结构，该结构为以聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物为基料形成的涂层，以聚酰亚胺链段对环氧树脂进行嵌段改性，得到的嵌段共聚物为基料形成的涂层为本发明吸盘表面的缓冲结构，可使得硅片搬运的碎片率较小。本发明创造性地发现，以聚酰亚胺链段对环氧树脂进行嵌段改性，用分子链段高度有序的聚酰亚胺链段在嵌段共聚物中使低聚合度的环氧树脂有序地间隔开来，得到嵌段共聚物的弹性较好。硅片搬运时涂层与硅片碰撞，本发明以聚酰亚胺链段作为固定段，通过嵌段共聚物中环氧树脂链段伸缩，对碰撞冲击力进行缓冲，减小冲击力对硅片的影响，相较于现有通过添加填料的方式提高涂层整体的弹性，对于减少硅片搬运的碎片率效果更好。附图说明图1显示为本发明的一种硅片吸取装置的结构示意图；图2显示为本发明的一种硅片吸取装置的另一种结构示意图；图3显示为图1中吸盘的结构示意图；图4显示为图1中吸盘的另一种结构示意图；图5显示为图1中吸盘的剖面结构示意图。附图标记为：1、吸盘承挂部件，2、吸盘，21、挂接部，211、挂接通孔，22、硅片吸附部，221、真空环道，2211、真空通孔，3、顶部固定板，4、第一侧部固定板，5、第二侧部固定板，6、管接头，7、真空流道。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步的描述。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。实施例1 提供缓冲结构【涂层1】涂层1按以下方法制备：步骤S1.按重量份计，将50份嵌段共聚物、7份聚丙烯微球、5份甲苯基缩水甘油醚混合，并用高速分散机分散均匀，得到基料混合物；步骤S2.往步骤S1中得到的基料混合物中加入20份环氧树脂固化剂D400，机械搅拌10min，得到涂料混合物；步骤S3.将S2中得到的涂料混合物中倒入模具中，涂覆涂层，在25℃下固化12h后，转移入100℃烘室中固化6h得到涂层；其中，通过控制涂料混合物的用量，制备厚度为10μm的涂层1。其中，所述嵌段共聚物按以下方法制备：按重量份计，将20份双酚A和60份环氧丙烷混合，加入6份氢氧化钠，加热至100℃进行反应，反应30min后得到环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中加入适量DMAc，并加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入20份双酚A和60份环氧丙烷，加入6份氢氧化钠、8份乙二胺，加热至100℃反应30min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段三嵌段聚合物，其中，环氧树脂链段的聚合度为100~200，聚酰亚胺链段的聚合度为20~60。【涂层2】涂层2与涂层1的主要区别在于：嵌段共聚物中，环氧树脂链段的聚合度为400~500，聚酰亚胺链段的聚合度为20~60。涂层2嵌段共聚物按以下方法制备：按重量份计，将40份双酚A和120份环氧丙烷混合，加入10份氢氧化钠，加热至100℃进行反应，反应60min后得到环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中加入适量DMAc，并加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入40份双酚A和120份环氧丙烷，加入10份氢氧化钠、15份乙二胺，加热至100℃反应1.2h，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段三嵌段聚合物，其中，环氧树脂链段的聚合度为400~500，聚酰亚胺链段的聚合度为20~60。【涂层3】涂层3与涂层1的主要区别在于：嵌段共聚物中，环氧树脂链段的聚合度为100~200，聚酰亚胺链段的聚合度为100~200。涂层3嵌段共聚物按以下方法制备：按重量份计，将20份双酚A和60份环氧丙烷混合，加入6份氢氧化钠，加热至100℃进行反应，反应30min后得到环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中加入适量DMAc，并加入10份4,4'-二氨基二苯醚、12份均苯四甲酸二酐，加入1份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入20份双酚A和60份环氧丙烷，加入6份氢氧化钠、8份乙二胺，加热至100℃反应30min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段三嵌段聚合物，其中，环氧树脂链段的聚合度为100~200，聚酰亚胺链段的聚合度为100~200。【涂层4】涂层4与涂层1的主要区别在于：嵌段共聚物中，聚酰亚胺链段为端嵌段。涂层4嵌段共聚物按以下方法制备：按重量份计，往10份DMAc中，加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中加入20份双酚A和60份环氧丙烷，并加入6份氢氧化钠，加热至100℃进行反应，反应30min后得到聚酰亚胺链段-环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物，其中，环氧树脂链段的聚合度为100~200，聚酰亚胺链段的聚合度为20~60。【涂层5】涂层5与涂层1的主要区别在于：嵌段共聚物为五嵌段聚合物。涂层5嵌段共聚物按以下方法制备：按重量份计，将20份双酚A和60份环氧丙烷混合，加入6份氢氧化钠，加热至100℃进行反应，反应30min后得到环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中加入适量DMAc，并加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入20份双酚A和60份环氧丙烷，加入6份氢氧化钠，加热至100℃反应30min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入适量DMAc，并加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入20份双酚A和60份环氧丙烷，加入6份氢氧化钠、8份乙二胺，加热至100℃反应60min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段五嵌段聚合物，其中，环氧树脂链段的聚合度为100~200，聚酰亚胺链段的聚合度为20~60。【涂层6】涂层6与涂层1的主要区别在于：嵌段共聚物为七嵌段聚合物。涂层6嵌段共聚物按以下方法制备：按重量份计，将20份双酚A和60份环氧丙烷混合，加入6份氢氧化钠，加热至100℃进行反应，反应30min后得到环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中加入适量DMAc，并加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入20份双酚A和60份环氧丙烷，加入6份氢氧化钠，加热至100℃反应30min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入适量DMAc，并加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入20份双酚A和60份环氧丙烷，加入6份氢氧化钠，加热至100℃反应30min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入适量DMAc，并加入6份4,4'-二氨基二苯醚、6份均苯四甲酸二酐，加入0.5份三乙胺催化剂，加热至120℃反应40min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段嵌段聚合物；向步骤得到的乳胶中继续加入20份双酚A和60份环氧丙烷，加入6份氢氧化钠、8份乙二胺，加热至100℃反应60min，得到环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段-聚酰亚胺链段-环氧树脂链段七嵌段聚合物，其中，环氧树脂链段的聚合度为100~200，聚酰亚胺链段的聚合度为20~60。【涂层7】涂层7与涂层1的主要区别在于：不加入聚丙烯微球。涂层7的制备按以下方法：步骤S1.按重量份计，将50份嵌段共聚物、5份甲苯基缩水甘油醚混合，并用高速分散机分散均匀，得到基料混合物；步骤S2.往步骤S1中得到的基料混合物中加入20份环氧树脂固化剂D400，机械搅拌10min，得到涂料混合物；步骤S3.将S2中得到的涂料混合物中倒入模具中，涂覆涂层，在25℃下固化12h后，转移入100℃烘室中固化6h得到涂层；其中，通过控制涂料混合物的用量，制备厚度为10μm的涂层7。【涂层8】涂层8与涂层1的主要区别在于：制备过程中直接高温固化。涂层8的制备按以下方法：步骤S1.按重量份计，将50份嵌段共聚物、7份聚丙烯微球、5份甲苯基缩水甘油醚混合，并用高速分散机分散均匀，得到基料混合物；步骤S2.往步骤S1中得到的基料混合物中加入20份环氧树脂固化剂D400，机械搅拌10min，得到涂料混合物；步骤S3.将S2中得到的涂料混合物中倒入模具中，涂覆涂层后，转移入100℃烘室中固化10h得到涂层；其中，通过控制涂料混合物的用量，制备厚度为10μm的涂层8。实施例2 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，如图1~2所示，包括：由数量至少为二的吸盘承挂部件1组成的承挂部件组、与所述承挂部件组连接的多片吸盘2和用于将所述的多片吸盘2固定在所述承挂部件组上的固定部件组。所述承挂部件组用于承挂多片吸盘2，便于与驱动装置连接，实现硅片的搬运。驱动装置为现有技术，比如，通过承挂部件组将硅片吸取装置安装于机械手上，通过机器人实现硅片吸取装置的移动，进而实现硅片的搬运。所述固定部件组包括顶部固定板3、第一侧部固定板4及第二侧部固定板5，用于将所述多片吸盘2固定在所述承挂部件组上。如图3~4所示，所述吸盘2包括设置有用于与所述吸盘承挂部件1连接的挂接部21、位于挂接部21下方并与之一体连接的硅片吸附部22。挂接部21上设有挂接通孔211，吸盘2通过挂接通孔211套装于所述吸盘2承挂部件。硅片吸附部22上设置有多个真空环道221，真空环道221通过设置真空通孔2211与远端真空提供装置连接，远端真空提供装置赋予真空环道221真空环境吸附硅片，真空环道221数量为多个可以使得硅片吸附部对硅片的吸附更均匀，降低本装置搬运硅片的碎片率。真空通孔2211与远端真空提供装置连接，为真空环道221提供真空环境可以通过以下方式实现：如图5所示，硅片吸附部22内部设置真空流道7，真空流道7一端为真空通孔2211，另一端通过管接头6与抽真空装置连接，实现真空的提供。硅片吸附部22的表面设置有缓冲结构，用于对硅片吸附部22吸取硅片时产生的冲击力形成缓冲。具体地，本实施例中，缓冲结构设置为厚度为10μm的【涂层1】。实施例3 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，其与实施例2的主要区别在于，缓冲结构设置为厚度为10μm的【涂层2】。实施例4 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，其与实施例2的主要区别在于，缓冲结构设置为厚度为10μm的【涂层3】。实施例5 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，其与实施例2的主要区别在于，缓冲结构设置为厚度为10μm的【涂层4】。实施例6 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，其与实施例2的主要区别在于，缓冲结构设置为厚度为10μm的【涂层5】。实施例7 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，其与实施例2的主要区别在于，缓冲结构设置为厚度为10μm的【涂层6】。实施例8 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，其与实施例2的主要区别在于，缓冲结构设置为厚度为10μm的【涂层7】。实施例9 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，其与实施例2的主要区别在于，缓冲结构设置为厚度为10μm的【涂层8】。实施例10 提供硅片吸取装置本实施例提供一种硅片吸取装置，其与实施例2的主要区别在于，不设置缓冲结构。硅片搬运测试使用实施例2~10提供的硅片吸取装置进行铝舟中硅片的搬运。铝舟中放置硅片的卡槽距离为3.15mm，即硅片间距为3.15mm。将实施例2~9提供的硅片吸取装置中多片吸盘的间距设置为6.3mm。测试方法如下：将硅片吸取装置通过机器人移动到铝舟上方，下移，使所述多片吸盘插入硅片之间；远端真空提供装置开启真空，为硅片吸取装置中的真空环道提供真空环境，实现硅片的吸取；将硅片吸取装置上移，并移动到硅片放置的特定区域，关闭真空，实现硅片卸料；重复~步骤2次，实现一个铝舟格中硅片的搬运。使用实施例2~10实现一个铝舟中硅片，共计1680片硅片的搬运，硅片的尺寸为182mm *182mm，计算硅片碎片率，结果见表1。表1：由表1可知：由实施例2的数据可知，本发明提供的一种结构简巧的硅片吸取装置，设置吸盘通过真空吸附的方式吸取搬运硅片，并以聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物为基料形成的涂层为本发明吸盘表面的弹性结构，可使得硅片搬运的碎片率较小，仅为0.06%，相较于实施例10不设置弹性结构，其碎片率大大降低。利用原子层沉积设备给硅片镀膜领域中，一次镀膜的产能较大，比如型号为SOMI S&S 22000 ALD-T5的沉积设备，其硅片载具铝舟一次性装载多达到2千片硅片，因此，将碎片率降至0.06%级别具有重要意义。实施例3~5与实施例2的缓冲结构的主要区别在于，嵌段共聚物中各链段的聚合度或嵌段共聚物的结构，实施例3~5的碎片率均明显升高，由此说明本申请以由聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的嵌段共聚物形成的弹性涂层为缓冲结构时，需要控制各链段的聚合度、并使环氧树脂链段为嵌段共聚物的端嵌段，才能发挥降低碎片率的作用。进一步分析其原因在于：在聚酰亚胺链段与环氧树脂枝接得到的聚合物中，低聚合度环氧树脂链段的分子结构中含有环氧基团可以赋予其一定的弹性，低聚合度的分子量较低，分子链较短，因此其弹性性能及柔韧性性能相对较好，同时，分子链段高度有序的聚酰亚胺链段在嵌段共聚物中使环氧树脂有序地间隔开来，可以进一步提高嵌段共聚物的弹性。当聚酰亚胺链段的聚合度在20~60、环氧树脂链段的聚合度在100~200、且环氧树脂链段为嵌段共聚物的端嵌段时，硅片搬运时涂层与硅片碰撞，聚酰亚胺链段可作为固定段，嵌段共聚物通过环氧树脂链段伸缩，对碰撞冲击力进行缓冲，减小冲击力对硅片的影响。由实施例6~7与实施例2、实施例10对比分析，可说明本申请以由聚酰亚胺链段与环氧树脂链段形成的三嵌段共聚物或五嵌段共聚物形成的弹性涂层为缓冲结构对于降低碎片率的重要意义。由实施例8与实施例2对比分析，可说明聚丙烯微球加入弹性涂层中，可以进一步降低硅片搬运的碎片率。分析其原因在于，聚丙烯微球的加入可以提高涂层的柔软度。由实施例9与实施例2对比分析，实施例9的弹性涂层在固化时直接在高温下固化，其碎片率降低，可说明弹性涂层的固化方式对于其缓冲性能有一定影响，进一步说明，本发明弹性涂层在固化时，需要先在低温下去进行初步固化，直接高温固化会降低弹性涂层对碰撞冲击力的缓冲作用。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
