标题title
一种输送线旋转输送轴静电泄放装置
摘要abst
一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，导电固定轴的一端处于套筒的内部，深沟球轴承处于套筒的内部，深沟球轴承套在导电固定轴的外围；端盖连接在套筒的侧部；还包括按压珠壳体、支撑弹簧和导电按压珠；按压珠壳体通过螺纹和端盖连接，按压珠壳体的内部偏心位置形成有容纳空间，支撑弹簧处于容纳空间的内部；导电按压珠一端接触导电固定轴的侧部，导电按压珠另外一端接触支撑弹簧；导电按压珠通过按压珠壳体将导电固定轴的静电利用接地线导出。本发明不仅能够满足输送轴上静电导出的基本需求，按压珠壳体、支撑弹簧和导电按压珠配合能够调整导电按压珠和导电固定轴的接触位置，进而改变静电释放程度，降低面板输送线产尘，提升洁净度。
权利要求书clms
1.一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，包括导电固定轴、套筒、深沟球轴承和端盖；所述导电固定轴的一端处于所述套筒的内部，所述深沟球轴承处于所述套筒的内部，所述深沟球轴承套在所述导电固定轴的外围；所述端盖连接在所述套筒的侧部；其特征在于，还包括按压珠壳体、支撑弹簧和导电按压珠；所述按压珠壳体通过螺纹和所述端盖连接，所述按压珠壳体的内部偏心位置形成有容纳空间，所述支撑弹簧处于所述容纳空间的内部；所述导电按压珠一端接触所述导电固定轴的侧部，所述导电按压珠另外一端接触所述支撑弹簧；所述导电按压珠通过所述按压珠壳体将所述导电固定轴的静电利用接地线导出；所述按压珠壳体旋入或旋出所述端盖，以调节所述导电按压珠的中心轴与所述端盖的中心轴的偏差距离L，及调节所述按压珠壳体的基准面与所述导电固定轴的接触距离H；通过对所述导电固定轴施加预设大小的电压U，测试所述导电固定轴流过的电流I，测算所述导电固定轴的电阻R，通过所述导电固定轴的电阻R推断影响静电产生的生产线的洁净等级。2.根据权利要求1所述的一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，其特征在于，在指定的偏差距离范围内减小所述导电按压珠的中心轴与所述端盖的中心轴的偏差距离L，在指定的接触距离范围内增加所述按压珠壳体的基准面与所述导电固定轴的接触距离H，以增加生产线的洁净等级。3.根据权利要求2所述的一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，其特征在于，根据测试所得洁净等级与所述导电按压珠的中心轴与所述端盖的中心轴的偏差距离L，及所述按压珠壳体的基准面与所述导电固定轴的接触距离H以及电流I与电阻R之间的关系式可由此表达：X=/100*R ，以上X为计算所得值，当X≤3时，Class为10级；当3＜X≤7时，Class为100级；当X＞7时，Class为1000级。4.根据权利要求1所述的一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，其特征在于，所述导电固定轴的另外一端固定在输送轴的空心轴孔内；所述导电固定轴接触输送轴内壁的位置设有压缩弹簧；所述导电固定轴接触输送轴内壁的位置设有O型密封圈。5.根据权利要求1所述的一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，其特征在于，所述导电固定轴的端部设有轴挡圈，所述轴挡圈对所述深沟球轴承的内圈侧部形成阻挡。6.根据权利要求1所述的一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，其特征在于，在所述导电按压珠接触所述导电固定轴的侧部状态下，所述按压珠壳体内部的所述支撑弹簧处于压缩状态。7.根据权利要求6所述的一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，其特征在于，所述端盖设有延伸部，所述延伸部伸入所述套筒的内部并对所述深沟球轴承的外圈侧部形成阻挡；所述延伸部和所述套筒的内壁过盈配合。8.根据权利要求1至7任一项所述的一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，其特征在于，用于洁净区域玻璃面板输送线。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种静电泄放装置，具体涉及一种输送线旋转输送轴静电泄放装置。背景技术目前，在面板生产线中，对面板生产中各个环节的微粒附着量有较高的要求，当面板带静电时，会导致其表面附着更多的微粒，进而影响产品品质，降低良品率。因此，需要在生产过程中通过各种手段减少面板静电。现有技术中，一般通过增加固定的接地线，将部分输送部件上的静电导出，但是由于面板、滚轮轴到支架之间容易存在多处接触不良，导致作为面板输送主要部件的滚轮轴上的静电不能有效的导出。申请人之前研发了一种输送线滚轮接地除静电装置，滚轮轴通过转动实现对产品的转运输送，从动件上的第一段与滚轮轴的内壁接触，使得从动件随滚轮轴做同步转动，并通过固定机构对接地线进行固定，使得滚轮轴上的静电可以依次通过从动件和固定机构传递至接地线，从而对滚轮上的静电进行去除。该技术中固定机构和旋转机构的接触位置是稳定的，并不能实现固定机构和旋转机构接触位置的调整，尽管也能实现静电的释放，但是静电释放的程度是不可调节的，进而无法调节面板因静电附着的微粒量，导致面板洁净度不可控。如何实现输送线旋转输送轴静电可控泄放具有现实的应用意义。发明内容为此，本发明提供一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，解决传统技术静电释放程度不可调节，面板洁净度不可控的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，包括导电固定轴、套筒、深沟球轴承和端盖；所述导电固定轴的一端处于所述套筒的内部，所述深沟球轴承处于所述套筒的内部，所述深沟球轴承套在所述导电固定轴的外围；所述端盖连接在所述套筒的侧部；还包括按压珠壳体、支撑弹簧和导电按压珠；所述按压珠壳体通过螺纹和所述端盖连接，所述按压珠壳体的内部偏心位置形成有容纳空间，所述支撑弹簧处于所述容纳空间的内部；所述导电按压珠一端接触所述导电固定轴的侧部，所述导电按压珠另外一端接触所述支撑弹簧；所述导电按压珠通过所述按压珠壳体将所述导电固定轴的静电利用接地线导出。所述按压珠壳体旋入或旋出所述端盖，以调节所述导电按压珠的中心轴与所述端盖的中心轴的偏差距离L，及调节所述按压珠壳体的基准面与所述导电固定轴的接触距离H。通过对所述导电固定轴施加预设大小的电压U，测试所述导电固定轴流过的电流I，测算所述导电固定轴的电阻R，通过所述导电固定轴的电阻R推断影响静电产生的生产线的洁净等级。作为输送线旋转输送轴静电泄放装置优选方案，在指定的偏差距离范围内减小所述导电按压珠的中心轴与所述端盖的中心轴的偏差距离L，在指定的接触距离范围内增加所述按压珠壳体的基准面与所述导电固定轴的接触距离H，以增加生产线的洁净等级。作为输送线旋转输送轴静电泄放装置优选方案，在指定的偏差距离范围内增加所述导电按压珠的中心轴与所述端盖的中心轴的偏差距离L，在指定的接触距离范围内减小所述按压珠壳体的基准面与所述导电固定轴的接触距离H，以降低生产线的洁净等级；根据测试所得洁净等级与所述导电按压珠的中心轴与所述端盖的中心轴的偏差距离L，及所述按压珠壳体的基准面与所述导电固定轴的接触距离H以及电流I与电阻R之间的关系式可由此表达：X=/100*R ，以上X为计算所得值，当X≤3时，Class为10级；当3＜X≤7时，Class为100级；当X＞7时，Class为1000级。作为输送线旋转输送轴静电泄放装置优选方案，所述导电固定轴的另外一端固定在输送轴的空心轴孔内；所述导电固定轴接触输送轴内壁的位置设有压缩弹簧。作为输送线旋转输送轴静电泄放装置优选方案，所述导电固定轴接触输送轴内壁的位置设有O型密封圈。作为输送线旋转输送轴静电泄放装置优选方案，所述导电固定轴的端部设有轴挡圈，所述轴挡圈对所述深沟球轴承的内圈侧部形成阻挡。作为输送线旋转输送轴静电泄放装置优选方案，在所述导电按压珠接触所述导电固定轴的侧部状态下，所述按压珠壳体内部的所述支撑弹簧处于压缩状态。作为输送线旋转输送轴静电泄放装置优选方案，所述端盖设有延伸部，所述延伸部伸入所述套筒的内部并对所述深沟球轴承的外圈侧部形成阻挡；所述延伸部和所述套筒的内壁过盈配合。作为输送线旋转输送轴静电泄放装置优选方案，用于洁净区域玻璃面板输送线。本发明具有如下优点：导电固定轴的一端处于套筒的内部，深沟球轴承处于套筒的内部，深沟球轴承套在导电固定轴的外围；端盖连接在套筒的侧部；还包括按压珠壳体、支撑弹簧和导电按压珠；按压珠壳体通过螺纹和端盖连接，按压珠壳体的内部偏心位置形成有容纳空间，支撑弹簧处于容纳空间的内部；导电按压珠一端接触导电固定轴的侧部，导电按压珠另外一端接触支撑弹簧；导电按压珠通过按压珠壳体将导电固定轴的静电利用接地线导出。本发明不仅能够满足输送轴上静电导出的基本需求，同时，按压珠壳体、支撑弹簧和导电按压珠配合能够调整导电按压珠和导电固定轴的接触位置，进而改变静电释放程度，使导电固定轴尽可能的释放静电，降低面板输送线产尘，提升洁净度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。图1为本发明实施例中提供的输送线旋转输送轴静电泄放装置剖面结构示意图；图2为本发明实施例中提供的输送线旋转输送轴静电泄放装置尺寸关系示意图。图中，1、导电固定轴；2、套筒；3、深沟球轴承；4、端盖；5、按压珠壳体；6、支撑弹簧；7、导电按压珠；8、容纳空间；9、压缩弹簧；10、O型密封圈；11、轴挡圈；12、延伸部。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1和图2，本发明实施例提供一种输送线旋转输送轴静电泄放装置，用于洁净区域玻璃面板输送线，包括导电固定轴1、套筒2、深沟球轴承3和端盖4；导电固定轴1的一端处于套筒2的内部，深沟球轴承3处于套筒2的内部，深沟球轴承3套在导电固定轴1的外围；端盖4连接在套筒2的侧部；还包括按压珠壳体5、支撑弹簧6和导电按压珠7；其中，按压珠壳体5通过螺纹和端盖4连接，按压珠壳体5的内部偏心位置形成有容纳空间8，支撑弹簧6处于容纳空间8的内部；导电按压珠7一端接触导电固定轴1的侧部，导电按压珠7另外一端接触支撑弹簧6；其中，导电按压珠7通过按压珠壳体5将导电固定轴1的静电利用接地线导出。本实施例中，按压珠壳体5旋入或旋出端盖4，以调节导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离L，及调节按压珠壳体5的基准面与导电固定轴1的接触距离H。通过对导电固定轴1施加预设大小的电压U，测试导电固定轴1流过的电流I，测算导电固定轴1的电阻R，通过导电固定轴1的电阻R推断影响静电产生的生产线的洁净等级。辅助图2，L为导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离，即导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴所在位置不同，存在一个偏心设计。而H为按压珠壳体5基准面与导电固定轴1的接触距离，由于导电按压珠7处于具有空腔的按压珠壳体5内部并通过支撑弹簧6进行支撑，按压珠壳体5相对于端盖4的旋入程度不同，按压珠壳体5基准面与导电固定轴1的接触距离H不同。其中，通过对导电固定轴1施加相同电压U:220V的情况下，测试导电固定轴1流过的电流I，进一步的可以测算出导电固定轴1电阻R，电阻值不同的情况下，测试对应输送线面板其洁净度如下表1所示：表1根据测试所得洁净等级与所述导电按压珠7的中心轴与所述端盖4的中心轴的偏差距离L，及所述按压珠壳体5的基准面与所述导电固定轴1的接触距离H以及电流I与电阻R之间的关系式可由此表达：X=/100*R ，以上X为计算所得值，当X≤3时，Class为10级；当3＜X≤7时，Class为100级；当X＞7时，Class为1000级。可以看出，在指定的偏差距离范围和指定的接触距离范围内，当L越小，H越大时，洁净度越好。经过实践，偏差距离L的最佳范围为0.6～1.4mm，接触距离H的范围为0.3～0.8mm。其中，若偏差距离L趋近于0，即按压珠壳体5内部的容纳空间8不采用偏心设计，不会出现通过旋入旋出调节控制洁净等级的效果，并且，实际检测的效果并不如偏心设计的效果。故：在指定的偏差距离范围内减小导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离L，在指定的接触距离范围内增加按压珠壳体5的基准面与导电固定轴1的接触距离H，以增加生产线的洁净等级。增加导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离L，减小按压珠壳体5的基准面与导电固定轴1的接触距离H，以降低生产线的洁净等级，从而实现洁净等级的可控性。其中，因为电阻是一个物理量，用来衡量电路中电流通过特定物体时，抵抗电流流动的程度。电阻率是物质在电场中的电阻。其关系可以用如下的公式来表达：R=ρ*l/S，式中，R是电阻，ρ是电阻率，S是物体的断面积。在同等条件下，电阻率越大，电阻越大，因此，电阻率/电阻越大的情况越容易产生更多静电，更容易产尘，造成洁净度等级越低的情况。故为了减少静电的产生，在电阻率ρ一定的情况下，需要减小电阻R的值，即要减小导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离L，增加按压珠壳体5的基准面与导电固定轴1的接触距离H，使导电固定轴1电阻R减小，以提升洁净度等级。由于静电的多少与材质、杂质、环境条件、时间还有密切关系，本实施中，导电固定轴1、深沟球轴承3、按压珠壳体5、支撑弹簧6和导电按压珠7等零部件采用SUS304材质，防止生锈产尘。本实施例中，导电固定轴1的另外一端固定在输送轴的空心轴孔内；导电固定轴1接触输送轴内壁的位置设有压缩弹簧9；导电固定轴1接触输送轴内壁的位置设有O型密封圈10。具体的，导电固定轴1通过压缩弹簧9固定在输送轴内壁，导电固定轴1固定安装在输送轴内空心的孔内，装入输送轴前，压缩弹簧9处于自由伸长状态，将弹簧压缩安装在导电固定轴1上弹簧孔内，再将导电固定轴1装入输送轴，此时压缩弹簧9顶住输送轴内壁，以此固定住导电固定轴1。同时，导电固定轴1通过O形圈卡在输送轴内壁，导电固定轴1上再卡上压缩弹簧9，使导电固定轴1与输送轴内壁始终保持接触，进而保证静电导出良好。本实施例中，导电固定轴1的端部设有轴挡圈11，轴挡圈11对深沟球轴承3的内圈侧部形成阻挡。具体的，深沟球轴承3作为传动部件，转动过程中可以尽可能减少相对摩擦，既能简便地实现静电导出需求，还能尽可能少地产尘，符合洁净区域内面板生产的洁净需求。同时，在使用深沟球轴承3后，导电固定轴1与输送轴一起转动，套筒2安装在深沟球轴承3的外圈上可保持不转动状态，因此，可保证静电导线固定连接而不与输送轴一起旋转，结构相对简化。本实施例中，在导电按压珠7接触导电固定轴1的侧部状态下，按压珠壳体5内部的支撑弹簧6处于压缩状态。端盖4设有延伸部12，延伸部12伸入套筒2的内部并对深沟球轴承3的外圈侧部形成阻挡；延伸部12和套筒2的内壁过盈配合。具体的，压缩状态的支撑弹簧6对导电按压珠7施加弹力，从而能够将导电按压珠7压紧在导电固定轴1的侧部接触面上，当旋转改变按压珠壳体5在端盖4内的旋入程度时，支撑弹簧6的压缩程度发生变化，仍然能够对导电按压珠7施加弹力以压紧导电按压珠7。其中，由于按压珠壳体5内部容纳空间8采用的是偏心设计，支撑弹簧6和导电按压珠7处于偏心位置，当按压珠壳体5相对于端盖4旋转时，支撑弹簧6和导电按压珠7的中心位置发生变化，即可以改变导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离L。综上所述，本发明导电固定轴1的一端处于套筒2的内部，深沟球轴承3处于套筒2的内部，深沟球轴承3套在导电固定轴1的外围；端盖4连接在套筒2的侧部；还包括按压珠壳体5、支撑弹簧6和导电按压珠7；按压珠壳体5通过螺纹和端盖4连接，按压珠壳体5的内部偏心位置形成有容纳空间8，支撑弹簧6处于容纳空间8的内部；导电按压珠7一端接触导电固定轴1的侧部，导电按压珠7另外一端接触支撑弹簧6；导电按压珠7通过按压珠壳体5将导电固定轴1的静电利用接地线导出。L为导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离，即导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴所在位置不同，存在一个偏心设计。而H为按压珠壳体5基准面与导电固定轴1的接触距离，由于导电按压珠7处于具有空腔的按压珠壳体5内部并通过支撑弹簧6进行支撑，按压珠壳体5相对于端盖4的旋入程度不同，按压珠壳体5基准面与导电固定轴1的接触距离H不同。减小导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离L，增加按压珠壳体5的基准面与导电固定轴1的接触距离H，以增加生产线的洁净等级。增加导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离L，减小按压珠壳体5的基准面与导电固定轴1的接触距离H，以降低生产线的洁净等级。压缩状态的支撑弹簧6对导电按压珠7施加弹力，从而能够将导电按压珠7压紧在导电固定轴1的侧部接触面上，当旋转改变按压珠壳体5在端盖4内的旋入程度时，支撑弹簧6的压缩程度发生变化，仍然能够对导电按压珠7施加弹力以压紧导电按压珠7。由于按压珠壳体5内部容纳空间8采用的是偏心设计，支撑弹簧6和导电按压珠7处于偏心位置，当按压珠壳体5相对于端盖4旋转时，支撑弹簧6和导电按压珠7的中心位置发生变化，即可以改变导电按压珠7的中心轴与端盖4的中心轴的偏差距离L。本发明不仅能够满足输送轴上静电导出的基本需求，同时，按压珠壳体5、支撑弹簧6和导电按压珠7配合能够调整导电按压珠7和导电固定轴1的接触位置，进而改变静电释放程度，使导电固定轴1尽可能的释放静电，降低面板输送线产尘，提升洁净度。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
