标题title
一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法
摘要abst
本发明涉及一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，包括：根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障；当检测出柔直换流变压器发生近区交流系统三相故障后，混合级联直流系统的送端移相并保持设定移相时间后解除移相，进入交流故障恢复过程；在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定，本发明可以广泛应用于直流输电领域中。
权利要求书clms
1.一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，其特征在于，包括：根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障；当检测出柔直换流变压器发生近区交流系统三相故障后，混合级联直流系统的送端移相并保持设定移相时间后解除移相，进入交流故障恢复过程；在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定。2.如权利要求1所述的一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，其特征在于，所述根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障，包括：实时采集混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压；根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值；根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障。3.如权利要求2所述的一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，其特征在于，所述根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值，包括：对实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压进行CLARK变换，得到两相分量和/＞，则交流电压幅值/＞为：。4.如权利要求2所述的一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，其特征在于，所述根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障，包括：对实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压进行正、负序PARK变换，得到dq正序电压分量、/＞和dq负序电压分量/＞、/＞；根据dq正序电压分量、/＞和dq负序电压分量/＞、/＞，分别计算正序电压分量幅值/＞和负序电压分量幅值/＞：；当满足且/＞时，则判定柔直换流变压器出现近区交流系统三相故障，其中，/＞为正序电压分量幅值判断阈值，/＞为负序电压分量幅值判断阈值。5.如权利要求1所述的一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，其特征在于，所述在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定，包括：在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端持续低电压的状态，混合级联直流系统的送端进入功率限制恢复模式，包括方波式功率限制模式和斜率式功率限制模式；混合级联直流系统的送端优先采用方波式功率限制模式，基于混合级联直流系统的受端的交流电压幅值，采用该模式对混合级联直流系统发生近区交流系统三相故障时进行机电-电磁暂态联合仿真，确定采用方波式功率限制模式是否能够保证送端和受端交流系统频率稳定、电压稳定和功角稳定；当采用方波式功率限制模式无法保证送端和受端交流系统稳定时，基于混合级联直流系统的受端的交流电压幅值，采用斜率式功率限制模式，保证送端和受端的频率稳定、电压稳定和功角稳定。6.如权利要求5所述的一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，其特征在于，所述方波式功率限制模式为：在混合级联直流系统的送端移相后功率恢复时，设置最大恢复功率限制值，将混合级联直流系统的送端最大恢复功率限制在/＞且维持时间/＞后，再恢复至故障前水平；所述斜率式功率限制模式为：将混合级联直流系统的受端的交流电压幅值实时通信至送端，送端根据受端的交流母线电压进行对站低电压限流，设定混合级联直流系统的低压限流曲线/＞，其中，/＞为当前运行方式下混合级联直流系统的额定功率，/＞为裕度系数。7.如权利要求1所述的一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，其特征在于，该方法还包括：对混合级联直流系统中柔直换流站的近区交流系统三相故障进行扫描，获取恢复电压若干毫秒以上的近区交流系统三相故障恢复过程中使消能装置吸收能量最大的持续低电压工况下的交流低电压幅值和低电压持续时间，获取的交流低电压幅值和低电压持续时间用于方波式功率限制模式中最大恢复功率限制值和维持时间的判定。8.一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，其特征在于，包括：近区交流系统三相故障检测模块，用于根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障；交流故障恢复模块，用于当检测出柔直换流变压器发生近区交流系统三相故障后，混合级联直流系统的送端移相并保持设定移相时间后解除移相，进入交流故障恢复过程；功率限制恢复模块，用于在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定。9.一种处理设备，其特征在于，包括计算机程序指令，其中，所述计算机程序指令被处理设备执行时用于实现权利要求1-7中任一项所述的混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法对应的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令，其中，所述计算机程序指令被处理器执行时用于实现权利要求1-7中任一项所述的混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法对应的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及直流输电领域，特别是关于一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法。背景技术中国的能源资源与负荷中心呈逆向分布，需稳步推进特高压骨干电网建设，发挥特高压大电网的输送能力。中国的部分负荷中心例如华东地区，直流馈入需求不断增大，但是区外直流的密集馈入将造成换流站间的电气距离减小，多馈入短路比下降，多回直流同时换相失败风险逐渐增大，使电网面临严重的安全稳定问题。为实现远距离大容量输电和多落点供电，解决受端多馈入短路比下降的难题，可采用混合级联特高压直流输电方式，即常规直流换流器和多个柔性直流换流器级联联接的技术方案，该技术方案结合了常规直流和柔性直流的优势，可有效改善受端交流电网的稳定性，且可靠性高，运行方式灵活，具有广泛的应用前景，是构建未来能源互联网的关键技术。混合级联特高压直流系统送端采用LCC，受端LCC和VSC虽分散接入不同的交流落点，但由于受端通常为发达地区，各落点距离依然较近，因而各交流落点之间仍然存在不同程度的电气耦合，单个换流器发生近区三相交流系统故障时，将会同时造成其余换流器网侧交流母线电压不同程度跌落，且易出现交流母线持续低电压的情况，从而引起高端LCC换相失败和VSC输出功率长时受限的连锁故障反应，送端持续注入VSC的直流功率严重盈余，最终导致VSC严重过压或消能装置能量越限，VSC退出运行的严重后果。因此，如何降低混合级联直流系统受端近区交流系统三相故障后VSC换流器的直流侧盈余功率，保证系统能够实现各种运行方式下出现持续低电压时的近区交流系统三相故障穿越，是混合级联直流系统安全可靠运行的关键问题，而目前现有技术至均尚未涉及。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，能够保证系统实现各种运行方式下出现持续低电压时的近区交流系统三相故障穿越。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：第一方面，提供一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，包括：根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障；当检测出柔直换流变压器发生近区交流系统三相故障后，混合级联直流系统的送端移相并保持设定移相时间后解除移相，进入交流故障恢复过程；在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定。进一步地，所述根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障，包括：实时采集混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压；根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值；根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障。进一步地，所述根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值，包括：对实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压进行CLARK变换，得到两相分量和/＞，则交流电压幅值/＞为： 。进一步地，所述根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障，包括：对实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压进行正、负序PARK变换，得到dq正序电压分量、/＞和dq负序电压分量/＞、/＞；根据dq正序电压分量、/＞和dq负序电压分量/＞、/＞，分别计算正序电压分量幅值/＞和负序电压分量幅值/＞：当满足且/＞时，则判定柔直换流变压器出现近区交流系统三相故障，其中，/＞为正序电压分量幅值判断阈值，/＞为负序电压分量幅值判断阈值。进一步地，所述在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定，包括：在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端持续低电压的状态，混合级联直流系统的送端进入功率限制恢复模式，包括方波式功率限制模式和斜率式功率限制模式；混合级联直流系统的送端优先采用方波式功率限制模式，基于混合级联直流系统的受端的交流电压幅值，采用该模式对混合级联直流系统发生近区交流系统三相故障时进行机电-电磁暂态联合仿真，确定采用方波式功率限制模式是否能够保证送端和受端交流系统频率稳定、电压稳定和功角稳定；当采用方波式功率限制模式无法保证送端和受端交流系统稳定时，基于混合级联直流系统的受端的交流电压幅值，采用斜率式功率限制模式，保证送端和受端的频率稳定、电压稳定和功角稳定。进一步地，所述方波式功率限制模式为：在混合级联直流系统的送端移相后功率恢复时，设置最大恢复功率限制值，将混合级联直流系统的送端最大恢复功率限制在/＞且维持时间/＞后，再恢复至故障前水平；所述斜率式功率限制模式为：将混合级联直流系统的受端的交流电压幅值实时通信至送端，送端根据受端的交流母线电压进行对站低电压限流，设定混合级联直流系统的低压限流曲线/＞，其中，/＞为当前运行方式下混合级联直流系统的额定功率，/＞为裕度系数。进一步地，该方法还包括：对混合级联直流系统中柔直换流站的近区交流系统三相故障进行扫描，获取恢复电压若干毫秒以上的近区交流系统三相故障恢复过程中使消能装置吸收能量最大的持续低电压工况下的交流低电压幅值和低电压持续时间，获取的交流低电压幅值和低电压持续时间用于方波式功率限制模式中最大恢复功率限制值和维持时间的判定。第二方面，提供一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，包括：近区交流系统三相故障检测模块，用于根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障；交流故障恢复模块，用于当检测出柔直换流变压器发生近区交流系统三相故障后，混合级联直流系统的送端移相并保持设定移相时间后解除移相，进入交流故障恢复过程；功率限制恢复模块，用于在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定。第三方面，提供一种处理设备，包括计算机程序指令，其中，所述计算机程序指令被处理设备执行时用于实现上述混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法对应的步骤。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令，其中，所述计算机程序指令被处理器执行时用于实现上述混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法对应的步骤。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下优点：1、本发明提出了一整套交流持续低电压下的故障穿越方法和流程，有效地解决柔性直流交流系统故障时造成长时间持续低电压时直流侧消能装置能量越限的问题，降低了VSC直流侧功率盈余，将消能装置的能量限制在允许范围内，避免消能装置一次设备的投资，保证系统各种运行方式下都能实现持续低电压下的近区交流系统三相故障穿越。2、本发明提出的方波式功率限制模式，无需站间通信，能够保证各类运行方式下故障穿越能力；提出的斜率式功率限制模式，依靠站间通信，但是能最大限度地保留功率传输能力，减小功率损失，两种方案可根据系统需求选取。综上所述，本发明可以广泛应用于直流输电领域中。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。在附图中：图1是本发明一实施例提供的混合级联直流系统拓扑结构示意图；图2是本发明一实施例提供的方法流程示意图；图3是本发明一实施例提供的混合级联直流系统VSC交流电压幅值计算示意图；图4是本发明一实施例提供的混合级联直流系统VSC近区交流系统三相故障检测方法的流程示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、步骤、操作、元件、部件、和/或它们的组合。文中描述的方法步骤、过程、以及操作不解释为必须要求它们以所描述或说明的特定顺序执行，除非明确指出执行顺序。还应当理解，可以使用另外或者替代的步骤。尽管可以在文中使用术语第一、第二、第三等来描述多个元件、部件、区域、层和/或部段，但是，这些元件、部件、区域、层和/或部段不应被这些术语所限制。这些术语可以仅用来将一个元件、部件、区域、层或部段与另一区域、层或部段区分开。除非上下文明确地指出，否则诸如“第一”、“第二”之类的术语以及其它数字术语在文中使用时并不暗示顺序或者次序。因此，以下讨论的第一元件、部件、区域、层或部段在不脱离示例实施方式的教导的情况下可以被称作第二元件、部件、区域、层或部段。如图1所示，混合级联直流系统的送端采用常规特高压直流拓扑结构，每极均由2个十二脉动常规直流换流器级联构成；混合级联直流系统的受端采用混合级联直流系统拓扑结构，每极均由高压端十二脉动常规直流换流器和低压端多个并联的柔性直流换流器级联而成，柔性直流换流器采用半桥型模块化多电平换流器，受端常规直流换流器和每个柔性直流换流器均馈入不同的交流母线。本发明实施例提供的混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，能够有效降低系统受端近区交流系统三相故障后持续低电压下VSC换流器的直流侧盈余功率，保证系统能够实现各种运行方式下的交流故障穿越。实施例1如图2所示，本实施例提供一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，包括以下步骤：1）对混合级联直流系统中柔直换流站的近区交流系统三相故障进行扫描，获取恢复电压100毫秒以上的近区交流系统三相故障恢复过程中使消能装置吸收能量最大的持续低电压工况下的交流低电压幅值和低电压持续时间/＞。具体地，近区交流系统三相故障扫描方法的过程为：建立混合级联直流系统的机电-电磁混合仿真模型，基于交流系统严苛方式，在混合级联直流系统不同的直流运行方式和各种VSC投入组合下，对近区交流系统三相故障进行全域扫描，获取恢复电压100毫秒以上的近区交流系统三相故障恢复过程中使消能装置吸收能量最大的持续低电压工况下的交流低电压幅值和低电压持续时间/＞，其中，交流系统严苛方式指的是交流系统的不同接线和不同运行功率，所谓“严苛”是指在这种方式下消能装置吸收能量大，混合级联直流系统的直流运行方式包括双极全压运行、单极大地返回运行、单极金属返回运行、双极混压运行、单极半压大地返回运行和单极半压金属返回运行等7类，VSC投入组合是指正极负极分别投入的VSC的个数，每极均可能投入1至3个。2）根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障，具体为：2.1）实时采集混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压。2.2）根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值。具体地，如图3所示，对实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压进行CLARK变换，得到两相分量和/＞，则交流电压幅值/＞为：2.3）如图4所示，根据实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障：2.3.1）对实时采集的柔直换流变压器网侧的三相交流电压进行正、负序PARK变换，得到dq正序电压分量、/＞和dq负序电压分量/＞、/＞。2.3.2）根据dq正序电压分量、/＞和dq负序电压分量/＞、/＞，分别计算正序电压分量幅值/＞和负序电压分量幅值/＞：2.3.3）设置正序电压分量幅值判断阈值和负序电压分量幅值判断阈值。2.3.4）当满足且/＞时，则判定柔直换流变压器出现近区交流系统三相故障。3）当检测出柔直换流变压器发生近区交流系统三相故障后，混合级联直流系统的送端移相并保持设定移相时间后解除移相，进入交流故障恢复过程。4）在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定，具体为：4.1）在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端持续低电压的状态，混合级联直流系统的送端进入功率限制恢复模式，包括方波式功率限制模式和斜率式功率限制模式。4.2）混合级联直流系统的送端优先采用方波式功率限制模式，基于混合级联直流系统的受端的交流电压幅值，采用该模式对混合级联直流系统发生近区交流系统三相故障时进行机电-电磁暂态联合仿真，确定采用方波式功率限制模式是否能够保证送端和受端交流系统频率稳定、电压稳定和功角稳定。具体地，方波式功率限制模式为：在混合级联直流系统的送端移相后功率恢复时，设置最大恢复功率限制值，将混合级联直流系统的送端最大恢复功率限制在/＞且维持时间/＞后，再恢复至故障前水平。更具体地，方波式功率限制模式下的最大恢复功率限制值和维持时间满足：/＞，/＞，其中，/＞为系统的额定运行功率，/＞为柔直换流变压器网侧额定交流电压。4.3）当采用方波式功率限制模式无法保证送端和受端交流系统稳定时，基于混合级联直流系统的受端的交流电压幅值，采用斜率式功率限制模式，保证送端和受端的频率稳定、电压稳定和功角稳定。具体地，斜率式功率限制模式为：将混合级联直流系统的受端的交流电压幅值实时通信至送端，送端根据受端的交流母线电压进行对站低电压限流，设定混合级联直流系统的低压限流曲线/＞，其中，/＞为当前运行方式下混合级联直流系统的额定功率，/＞为裕度系数，通过设置该系数保证送端发出的直流侧功率小于受端能消纳的功率能力，避免盈余功率，推荐取0.9～1。下面以±800kV/8000MW、受端包括单个LCC和3个VSC的混合级联直流系统的持续低电压近区交流系统三相故障穿越为例，对本发明的方法进行进一步详细说明。1）建立混合级联直流系统的机电-电磁混合仿真模型，基于交流系统严苛方式，对混合级联直流系统的各种运行方式以及各种VSC投入组合下的近区交流系统三相故障进行全域扫描。本实施例中，利用机电-电磁混合仿真平台，完成双极全压、双极半压、单极全压、单极半压和金属回线等直流方式，并考虑各投入VSC组合，考虑最严苛的冬季高峰方式下进行VSC近区交流系统三相故障全域扫描，得到直流系统近区交流系统三相故障最严酷的低电压运行方式为1+2运行方式，该运行方式下VSC近区交流系统三相故障恢复过程中最严酷的低电压幅值为0.72pu，低电压持续时间最长为0.9s。2）根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障。本实施例中，正序电压分量幅值判断阈值/＞和负序电压分量幅值判断阈值分别取为0.8pu、0.2pu，当正序电压分量幅值/＞和负序电压分量幅值/＞满足且/＞时，则判定柔直换流变压器出现近区交流系统三相故障。3）当检测出柔直换流变压器发生近区交流系统三相故障后，混合级联直流系统的送端移相并保持时间后解除移相，进入交流故障恢复过程。本实施例中，/＞设置为70ms。4）在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及获取的交流低电压幅值和低电压持续时间，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定。本实施例中，经计算采用方波式功率限制模式能够保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定，因此采用该功率限制恢复模式，其中，最大恢复功率限制值/＞设置为0.7pu，维持时间/＞设置为1s。最终，在采用方波式功率限制模式后，再次对混合级联直流系统的柔直换流站的近区交流系统三相故障进行扫描发现，采用本发明的方法有效降低了VSC直流侧功率盈余，将VSC直流侧消能装置的能量限制在了允许范围内，保证了系统各种运行方式下都能实现持续低电压下的近区交流系统三相故障穿越。实施例2本实施例提供一种混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法，包括：故障扫描模块，用于对混合级联直流系统中柔直换流站的近区交流系统三相故障进行扫描，获取恢复电压若干毫秒以上的近区交流系统三相故障恢复过程中使消能装置吸收能量最大的持续低电压工况下的交流低电压幅值和低电压持续时间。近区交流系统三相故障检测模块，用于根据混合级联直流系统中柔直换流站的柔直换流变压器网侧的三相交流电压，计算混合级联直流系统的受端的交流电压幅值以及检测柔直换流变压器的近区交流系统三相故障。交流故障恢复模块，用于当检测出柔直换流变压器发生近区交流系统三相故障后，混合级联直流系统的送端移相并保持设定移相时间后解除移相，进入交流故障恢复过程。功率限制恢复模块，用于在交流故障恢复过程中，根据混合级联直流系统的受端的持续低电压的状态和交流电压幅值，混合级联直流系统的送端采用方波式功率限制模式或斜率式功率限制模式，保证混合级联直流系统的送端和受端频率稳定、电压稳定和功角稳定。本实施例提供的系统是用于执行上述各方法实施例，具体流程和详细内容请参照上述实施例，此处不再赘述。实施例3本实施例提供一种与本实施例1所提供的混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法对应的处理设备，处理设备可以适用于客户端的处理设备，例如手机、笔记本电脑、平板电脑、台式机电脑等，以执行实施例1的方法。所述处理设备包括处理器、存储器、通信接口和总线，处理器、存储器和通信接口通过总线连接，以完成相互间的通信。存储器中存储有可在处理设备上运行的计算机程序，处理设备运行计算机程序时执行本实施例1所提供的混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法。在一些实现中，存储器可以是高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。在另一些实现中，处理器可以为中央处理器、数字信号处理器等各种类型通用处理器，在此不做限定。此外，上述的存储器中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器(ROM，Read-Only Memory）、随机存取存储器(RAM，Random Access Memory）、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域技术人员可以理解，上述计算设备的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算设备的限定，具体的计算设备可以包括更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。实施例4本实施例提供一种与本实施例1所提供的混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法对应的计算机程序产品，计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于执行本实施例1所述的混合级联直流系统持续低电压的三相故障穿越方法的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意组合。上述实施例提供的一种计算机可读存储介质，其实现原理和技术效果与上述方法实施例类似，在此不再赘述。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。上述各实施例仅用于说明本发明，其中各部件的结构、连接方式和制作工艺等都是可以有所变化的，凡是在本发明技术方案的基础上进行的等同变换和改进，均不应排除在本发明的保护范围之外。
