标题title
氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法及装置
摘要abst
本公开提出一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法及装置。包括：确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度、第一空压机转速和第一节气门开度，将系统的空压机转速和节气门开度分别设定为第一空压机转速和第一节气门开度；待系统达到第一空气流量和目标空气压力后，获取系统当前状态的第二冷却液温度；将第一空气流量增加至第二空气流量；将空压机转速和节气门开度设定为第二空压机转速和第二节气门开度；基于第三空气流量和第三冷却液温度、第二空气流量和第一冷却液温度，对系统进行控制。由此，可以更多地带走燃料电池系统内的水分，使水汽化吸收的热量减少，热量更多的用于增加系统本身的温度，缩短系统升温时间。
权利要求书clms
1.一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法，其特征在于，包括：根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度；确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第一空气流量和所述目标空气压力关联的第一空压机转速和第一节气门开度；待所述系统达到所述第一空气流量和目标空气压力后，获取所述系统当前状态的第二冷却液温度；基于所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度，将所述第一空气流量增加至第二空气流量；将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第二空气流量和所述目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度；获取所述系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于所述第三空气流量和第三冷却液温度、所述第二空气流量和所述第一冷却液温度，对所述系统进行控制。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第三空气流量和第三冷却液温度、所述第二空气流量和所述第一冷却液温度，对所述系统进行控制，包括：确定所述第三空气流量和所述第二空气流量之间的第一差值，以及所述第三冷却液温度和所述第一冷却液温度之间的第二差值；判断所述第一差值是否在第一范围内，以得到第一判断结果，以及判断所述第二差值是否在第二范围内，以得到第二判断结果；根据所述第一判断结果和所述第二判断结果，对所述系统进行控制。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一判断结果和所述第二判断结果，对所述系统进行控制，包括：若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围外，则保持所述系统的当前状态；若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围内，所述第二判断结果为所述第二差值在所述第二范围外，则保持所述系统的当前状态；若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围内，所述第二判断结果为所述第二差值在所述第二范围内，将所述第一空气流量和所述目标空气压力对应的所述第一空压机转速和第一节气门开度设定到所述系统。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度，将所述第一空气流量增加至第二空气流量，包括：确定所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度之间的第三差值；基于预设的映射关系，确定与所述第三差值对应的第一空气流量增量；将所述第一空气流量加上所述第一空气流量增量，以得到所述第二空气流量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，包括：按照指定的时间间隔，获取所述系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述燃料电池发动机系统包括：氢气供应系统、空气供应系统、冷却液供应系统、FCU控制系统，其中，所述空气供应系统包括通过空气管道依次连接的空气过滤装置、空气流量计、空压机、空气增湿器、燃料电池电堆、节气门、消音器，所述氢气供应系统中包括通过氢气管道依次连接的氢气气源、减压阀、氢燃料电池电堆、氢气循环泵，所述冷却液供应系统包括散热装置、加热装置、三通阀、去离子器、稳压水箱、冷却液温度传感器以及冷却液管路。7.一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制装置，其特征在于，包括：第一确定模块，用于根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度；第一设定模块，用于确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，以及所述系统当前状态的第二冷却液温度，将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第一空气流量和所述目标空气压力关联的第一空压机转速和第一节气门开度；第二确定模块，用于待所述系统达到所述第一空气流量和目标空气压力后，获取所述系统当前状态的第二冷却液温度；增加模块，用于基于所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度，将所述第一空气流量增加至第二空气流量；第二设定模块，用于将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第二空气流量和所述目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度；获取模块，用于获取所述系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于所述第三空气流量和第三冷却液温度、所述第二空气流量和所述第一冷却液温度，对所述系统进行控制。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述获取模块，包括：第一确定单元，用于确定所述第三空气流量和所述第二空气流量之间的第一差值，以及所述第三冷却液温度和所述第一冷却液温度之间的第二差值；判断单元，用于判断所述第一差值是否在第一范围内，以得到第一判断结果，以及判断所述第二差值是否在第二范围内，以得到第二判断结果；控制单元，用于根据所述第一判断结果和所述第二判断结果，对所述系统进行控制。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述控制单元，具体用于：若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围外，则保持所述系统的当前状态；若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围内，所述第二判断结果为所述第二差值在所述第二范围外，则保持所述系统的当前状态；若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围内，所述第二判断结果为所述第二差值在所述第二范围内，将所述第一空气流量和所述目标空气压力对应的所述第一空压机转速和第一节气门开度设定到所述系统。10.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述增加模块，具体用于：确定所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度之间的第三差值；基于预设的映射关系，确定与所述第三差值对应的第一空气流量增量；将所述第一空气流量加上所述第一空气流量增量，以得到所述第二空气流量。
说明书desc
技术领域本公开涉及氢燃料电池技术领域，尤其涉及一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法及装置。背景技术氢燃料电池是将氢气与氧化剂直接通过电化学反应转化为电能的装置。氢燃料电池系统可以为燃料电池提供适宜工作温度和压力的氢气和氧化剂，保证燃料电池在合理的条件下运行，主要包含氢气系统、空气系统和冷却水系统。燃料电池发动机在升载的过程中，电流、氢气和氧化剂的流量和压力等参数均可在较短时间内达到目标值，但温度变化由于受到发动机热容和发热功率等的影响，呈现出相对的迟滞性，无法快速到达升载后工况的目标值，往往需要较长时间达到设定目标值，影响发动机升载过程的运行性能。发明内容本公开旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。本公开第一方面实施例提出了一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法，包括：根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度；确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第一空气流量和所述目标空气压力关联的第一空压机转速和第一节气门开度；待所述系统达到所述第一空气流量和目标空气压力后，获取所述系统当前状态的第二冷却液温度；基于所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度，将所述第一空气流量增加至第二空气流量；将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第二空气流量和所述目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度；获取所述系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于所述第三空气流量和第三冷却液温度、所述第二空气流量和所述第一冷却液温度，对所述系统进行控制。本公开第二方面实施例提出了一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制系统，包括：第一确定模块，用于根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度；第一设定模块，用于确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，以及所述系统当前状态的第二冷却液温度，将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第一空气流量和所述目标空气压力关联的第一空压机转速和第一节气门开度；第二确定模块，用于待所述系统达到所述第一空气流量和目标空气压力后，获取所述系统当前状态的第二冷却液温度；增加模块，用于基于所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度，将所述第一空气流量增加至第二空气流量；第二设定模块，用于将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第二空气流量和所述目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度；获取模块，用于获取所述系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于所述第三空气流量和第三冷却液温度、所述第二空气流量和所述第一冷却液温度，对所述系统进行控制。本公开第三方面实施例提出了一种电子设备，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时，实现如本公开第一方面实施例提出的氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法。本公开第四方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如本公开第一方面实施例提出的氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法。本公开提供的氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法及装置，存在如下有益效果：本公开实施例中，首先根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度，然后确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第一空气流量和所述目标空气压力关联的第一空压机转速和第一节气门开度；以及待所述系统达到所述第一空气流量和目标空气压力后，获取所述系统当前状态的第二冷却液温度，之后基于第一冷却液温度和第二冷却液温度，将第一空气流量增加至第二空气流量，之后将系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与第二空气流量和目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度，最后获取系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于第三空气流量和第三冷却液温度、第二空气流量和第一冷却液温度，对系统进行控制。由此，可以增大所需的空气流量，更多地带走燃料电池系统内的水分，使水汽化吸收的热量减少，热量更多的用于增加系统本身的温度，缩短系统升温时间。本公开附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明本公开上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本公开一实施例所提供的一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法的流程示意图；图2为本公开一实施例所提供的一种氢燃料电池发动机系统的示意图；图3为本公开另一实施例所提供的一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制装置的结构示意图；图4示出了适于用来实现本公开实施方式的示例性电子设备的框图。具体实施方式下面详细描述本公开的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。需要说明的是，发动机升载过程用于升温的热量由电池自身电化学反应产生的热量提供，该部分热量除了用来提升自身温度，还用于为电池内部水分提供汽化热，本发明主要通过在变载阶段增加空气流量，增大空气流动更多地带走燃料电池系统内的水分，使水汽化吸收的热量减少，热量更多的用于增加系统本身的温度，缩短系统升温时间。下面参考附图描述本公开实施例的氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法及装置。图1为本公开实施例所提供的一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法的流程示意图。如图1所示，该氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法可以包括以下步骤：步骤101，根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度。其中，设定电流可以为燃料电池发动机系统实验测试或实际运行过程的需求值。作为一种实现方式，根据氢燃料电池系统需要设定的目标电流确定第一空气流量和目标空气压力，可以遵循以下一般原则：确定理论氢气消耗量：首先，需要根据设定电流来确定理论上所需的氢气消耗量。这可以通过知道氢气流经氢燃料电池的反应方程式和电流产生的化学反应速率，从而计算出所需的氢气质量或流量。确定空气与氢气的化学计量比例：氢燃料电池是通过将氢气与空气中的氧气进行化学反应来产生电流的。根据氢气与氧气的化学计量比例，可以确定所需的空气流量。一般来说，氢气与氧气的化学计量比为2:1，即每单位氢气需要提供两个单位的氧气。确定空气压力：目标空气压力可能会受到系统设计和运行要求的限制。一般来说，稳定的空气压力可以确保氧气充分输送到氢燃料电池反应区，并维持适当的氢气与氧气反应条件。因此，在确定目标空气压力时，需要考虑系统要求以及与氢燃料电池设计和运行参数的匹配。需要注意的是，具体的氢燃料电池系统设计、规格和应用情况可能会有所不同，因此在实际设定目标空气流量和目标空气压力时，需要结合具体的系统要求和设计参数进行调整和优化。其中，第一空气流量可以是通过电化学计算所确定的，可以直接基于设定电流值计算出理论空气流量值，也即第一空气流量。可选的，厂家还可以在理论值基础上乘以计量比。其中，目标空气压力可以是基于电堆材料等因素自行确定的运行压力。需要说明的是，燃料电池发动机必须保持适当的冷却，以确保燃料电池的热管理和稳定性。第一冷却液温度的设定通常考虑到以下因素：燃料电池的最佳工作温度范围、冷却系统的性能和效率、环境条件等。作为另外一种可能实现方式，可以提前记录好设定电流所对应的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度，形成哈希表，进而能够直接通过设定电流查询到对应的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度。其中，燃料电池发动机系统包括：氢燃料电池电堆、空气供应系统、冷却液供应系统、FCU控制系统，其中，所述空气供应系统包括通过空气管道依次连接的空气过滤装置、空气流量计、空压机、空气增湿器、燃料电池电堆、节气门、消音器，所述氢气供应系统中包括通过氢气管道依次连接的氢气气源、减压阀、氢燃料电池电堆、氢气循环泵，所述冷却液供应系统包括散热装置、加热装置、三通阀、去离子器、稳压水箱、冷却液温度传感器以及冷却液管路。如图2所示，图2为一种燃料电池发动机系统的示意图。本实施例中，燃料电池发动机系统包含氢气供应系统、空气系统、冷却液系统和FCU信号采集及控制系统。空气系统用于提供电池反应所需的氧化剂；氢气供应系统用于提供电池反应所需的氢气；冷却系统用于为燃料电池散热，维持其温度在适宜的条件；控制系统用于采集系统内的传感器信号并下发部件的执行信号。空气供应系统中，空气滤清器、空气流量计、空压机、空气增湿器、燃料电池电堆、节气门、消音器通过空气管道依次连接。氢气供应系统中，氢气气源、减压器、氢燃料电池电堆、氢气循环泵通过氢气管道依次连接。冷却水系统包含水泵、散热风扇、膨胀水箱和温度表及冷却液管道。FCU控制器采集流量计发出的空气流量信号、燃料电池的电流信号、冷却液进入电堆的温度信号，并向空压机和节气门下达转速和开度指令。其中，FCU信号采集及控制系统是用于燃料电池单元的信号采集、处理和控制的系统。它的主要功能是监测和控制燃料电池单元的运行状态，以确保其安全、高效地运行。FCU信号采集及控制系统通常包括以下几个主要组件：传感器：用于采集与燃料电池单元相关的各种参数，例如温度、压力、气流量、氢气质量流量等。这些传感器将燃料电池单元内部和外部环境的信息转换成电信号，并提供给控制系统进行处理。信号调理与采集模块：用于对传感器输出信号进行放大、滤波、线性化等处理，以确保获得准确可靠的数据。这些模块还负责将处理后的信号转换为数字信号，并传输给控制器进行进一步的处理。控制器：接收和处理来自信号调理模块的数据，并根据预设的控制策略和算法进行计算和判断。控制器可以采用嵌入式系统、微控制器或其他计算设备，具有实时性和可编程性，用于控制燃料电池单元的各种操作参数，如氢气流量、空气流量、温度等。通信接口：用于与其他系统或设备进行数据交换和通信，传输控制和状态信息等。步骤102，确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，将系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与第一空气流量和目标空气压力关联的第一空压机转速和第一节气门开度。步骤103，待系统达到第一空气流量和目标空气压力后，获取系统当前状态的第二冷却液温度。需要说明的是，空气流量系数和氢气流量系数是由燃料电池组件和系统设计确定的参数，通常已经标定好并固定。将系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与第一空气流量和目标空气压力关联的第一空压机转速和第一节气门开度。具体的，可以预先根据系统的实验标定数据得到对应于第一空气流量m1 和目标空气压力P1需要设定的第一空压机转速 r1 和第二节气门开度 ω1，需要建立第一空气流量与空压机转速以及目标空气压力与节气门开度之间的关系模型。假设通过实验标定数据建立了以下模型：第二空气流量与空压机转速的关系：Q1 = f目标空气压力与节气门开度的关系：P1 = g其中，Q1 表示第一空气流量，r1 表示第一空压机转速，P1 表示目标空气压力，ω1 表示第一节气门开度。函数 f 和 g 是由实验数据拟合得到的映射关系。对应于给定的 m1 和 P1 需要设定的第一空压机转速 r1 和第一节气门开度 ω1 的值：1、根据 m1 和关系模型 Q1 = f ，求解方程 f = m1，其中 m1 为给定的第一空气流量：通过数值方法或优化算法，找到满足方程的第一空压机转速 r1。2、根据 P1 和关系模型 P1 = g ，求解方程 g = P1，其中 P1 为给定的目标空气压力：通过数值方法或优化算法，找到满足方程的第一节气门开度 ω1，这样就可以得到对应于 m1 和 P1 需要设定的第一空压机转速 r1 和第一节气门开度 ω1。作为另一种可能实现的方式，可以通过实验标定数据建立以下模型：第一空气流量与空压机转速的关系：Q1 = f目标空气压力与节气门开度的关系：P1= g其中，Q1 表示第一空气流量，r1 表示第一空压机转速，P1表示目标空气压力，ω1表示第一节气门开度。函数 f 和 g 是根据实验数据拟合得到的映射关系。接下来，可以根据目标空气压力 P1和第一空气流量 Q1，可以从关系模型中反推得到对应的空压机转速 r1 和节气门开度 ω1：通过 f 函数反推得到第一空压机转速：r1 = f^通过 g 函数反推得到第一节气门开度：ω1 = g^其中，f^ 和 g^ 表示函数的反函数，用于将给定的第一空气流量和目标空气压力转换为对应的空压机转速和节气门开度。步骤104，基于第一冷却液温度和第二冷却液温度，将第一空气流量增加至第二空气流量。可选的，可以根据当前系统状态采集第二冷却液温度T2，首先确定第一冷却液温度和第二冷却液温度之间的第三差值，之后基于预设的映射关系，确定与第三差值对应的第一空气流量增量，最后将所述第一空气流量加上第一空气流量增量，以得到所述第二空气流量。需要说明的是，确定第一冷却液温度和第二冷却液温度之间的第三差值需要根据具体系统设计和参数进行计算。假设第一冷却液温度为 T1，第二冷却液温度为 T2，第三差值为 ΔT3 = T2 - T1。基于预设的映射关系，可以确定与第三差值对应的第三空气流量。这个映射关系通常是由实验和数据分析得到的，可以是线性关系、非线性关系或其他形式的数学模型。假设映射关系为 ΔQ1 = f，其中 ΔQ1 表示第一空气流量增量。最后，将第一空气流量加上第一空气流量增量，即可得到所述第二空气流量：Q2 =Q1 + ΔQ1。需要注意的是，以上计算和映射关系的确定需在实际系统中进行验证和优化，确保其准确性和可靠性。步骤105，将系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与第二空气流量和目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度。具体的，可以预先根据系统的实验标定数据得到对应于第二空气流量m2 和目标空气压力P1需要设定的第二空压机转速 r2 和第二节气门开度 ω2，需要建立第二空气流量与空压机转速以及目标空气压力与节气门开度之间的关系模型。假设通过实验标定数据建立了以下模型：第二空气流量与空压机转速的关系：Q2 = f目标空气压力与节气门开度的关系：P1 = g其中，Q2 表示第二空气流量，r2 表示第二空压机转速，P1表示目标空气压力，ω2表示第二节气门开度。函数 f 和 g 是由实验数据拟合得到的映射关系。对应于给定的 m2 和 P1 需要设定的第二空压机转速 r2 和第二节气门开度 ω2 的值：1、根据 m2 和关系模型 Q2 = f ，求解方程 f = m2，其中 m2 为给定的第二空气流量：通过数值方法或优化算法，找到满足方程的第二空压机转速 r2。2、根据 P1 和关系模型 P1= g ，求解方程 g = P1，其中 P1 为给定的目标空气压力：通过数值方法或优化算法，找到满足方程的第二节气门开度 ω2，这样就可以得到对应于 m2 和 P1 需要设定的第二空压机转速 r2 和第二节气门开度 ω2。作为另一种可能实现的方式，可以通过实验标定数据建立以下模型：第二空气流量与空压机转速的关系：Q2 = f目标空气压力与节气门开度的关系：P1= g其中，Q2 表示第二空气流量，r2 表示第二空压机转速，P1 表示目标空气压力，ω2 表示第二节气门开度。函数 f 和 g 是根据实验数据拟合得到的映射关系。接下来，可以根据目标空气压力 P1 和第二空气流量 Q2，可以从关系模型中反推得到对应的空压机转速 r2 和节气门开度 ω2：通过 f 函数反推得到第二空压机转速：r2 = f^通过 g 函数反推得到第二节气门开度：ω2 = g^其中，f^ 和 g^ 表示函数的反函数，用于将给定的第二空气流量和目标空气压力转换为对应的空压机转速和节气门开度。步骤105，获取系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于第三空气流量和第三冷却液温度、第二空气流量和第一冷却液温度，对系统进行控制。具体的，可以将得到的第二空压机转速和第二节气门开度下发设定到燃料电池发动机系统的空压机和节气门，每经过采样时间间隔t，采集空气流量计发出的系统实时运行的第三空气流量值和冷却液温度发出的第三冷却液温度，计算实际空气流量与第二空气流量的第一差值，计算冷却液实际温度与第一冷却液温度之间的第二差值。可选的，可以按照指定的时间间隔，获取系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度。作为一种可能实现的方式，可以首先确定第三空气流量和第二空气流量之间的第一差值，以及所述第三冷却液温度和所述第一冷却液温度之间的第二差值，然后可以判断所述第一差值是否在第一范围内，以得到第一判断结果，以及判断所述第二差值是否在第二范围内，以得到第二判断结果，最可以根据第一判断结果和第二判断结果，对系统进行控制。其中，m2为第二空气流量，m3为第三空气流量。进一步地，t的取值可以为0.2~1.0秒。进一步地，/m2的取值需满足8%~12%。进一步地，第一范围取值为0*~10%*g/s，第二阈值范围取值0~0.5℃。可选的，若第一判断结果为第一差值在第一范围外，则保持系统的当前状态；若第一判断结果为第一差值在第一范围内，第二判断结果为第二差值在第二范围外，则保持系统的当前状态；若第一判断结果为第一差值在第一范围内，第二判断结果为第二差值在第二范围内，将第一空气流量和第一冷却液温度设定到系统。需要说明的是，若第一差值在第一范围外，说明氢燃料电池升载过程空气流量未达到稳定，保持当前状态继续运行。若第一差值在第一范围内，第二差值在第二范围外，说明氢燃料电池升载过程冷却液温度未达到稳定状态，保持当前状态继续运行。若第一差值在第一范围内，第二差值在第二范围内，说明氢燃料电池升载过程空气流量及温度达到目标状态，将第一空气流量和第一冷却液温度设定到系统。本公开实施例中，首先根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度，然后确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，以及将系统第一空压机转速和第一节气门开度设定到系统后，系统当前状态的第二冷却液温度，之后基于第一冷却液温度和第二冷却液温度，将第一空气流量增加至第二空气流量，之后将系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与第二空气流量和目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度，最后获取系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于第三空气流量和第三冷却液温度、第二空气流量和第一冷却液温度，对系统进行控制。由此，可以增大所需的空气流量，更多地带走燃料电池系统内的水分，使水汽化吸收的热量减少，热量更多的用于增加系统本身的温度，缩短系统升温时间。为了实现上述实施例，本公开还提出一种氢燃料电池发动机升载过程的温度控制系统。图3为本公开实施例所提供的氢燃料电池发动机升载过程的温度控制系统的结构示意图。如图3所示，该氢燃料电池发动机升载过程的温度控制系统300可以包括：第一确定模块310，用于根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度；第一设定模块320，用于确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，以及所述系统当前状态的第二冷却液温度，将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第一空气流量和所述目标空气压力关联的第一空压机转速和第一节气门开度；第二确定模块330，用于待所述系统达到所述第一空气流量和目标空气压力后，获取所述系统当前状态的第二冷却液温度；增加模块340，用于基于所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度，将所述第一空气流量增加至第二空气流量；第二设定模块350，用于将所述系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与所述第二空气流量和所述目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度；获取模块360，用于获取所述系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于所述第三空气流量和第三冷却液温度、所述第二空气流量和所述第一冷却液温度，对所述系统进行控制。可选的，所述获取模块，包括：第一确定单元，用于确定所述第三空气流量和所述第二空气流量之间的第一差值，以及所述第三冷却液温度和所述第一冷却液温度之间的第二差值；判断单元，用于判断所述第一差值是否在第一范围内，以得到第一判断结果，以及判断所述第二差值是否在第二范围内，以得到第二判断结果；控制单元，用于根据所述第一判断结果和所述第二判断结果，对所述系统进行控制。可选的，所述控制单元，具体用于：若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围外，则保持所述系统的当前状态；若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围内，所述第二判断结果为所述第二差值在所述第二范围外，则保持所述系统的当前状态；若所述第一判断结果为所述第一差值在所述第一范围内，所述第二判断结果为所述第二差值在所述第二范围内，将所述第一空气流量和所述目标空气压力对应的所述第一空压机转速和第一节气门开度设定到所述系统。可选的，所述增加模块，具体用于：确定所述第一冷却液温度和所述第二冷却液温度之间的第三差值；基于预设的映射关系，确定与所述第三差值对应的第一空气流量增量；将所述第一空气流量加上所述第一空气流量增量，以得到所述第二空气流量。可选的，所述获取模块，具体用于：按照指定的时间间隔，获取所述系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度。可选的，所述燃料电池发动机系统包括：氢燃料电池电堆、空气供应系统、冷却液供应系统、FCU控制系统，其中，所述空气供应系统包括通过空气管道依次连接的空气过滤装置、空气流量计、空压机、空气增湿器、燃料电池电堆、节气门、消音器，所述氢气供应系统中包括通过氢气管道依次连接的氢气气源、减压阀、氢燃料电池电堆、氢气循环泵，所述冷却液供应系统包括散热装置、加热装置、三通阀、去离子器、稳压水箱、冷却液温度传感器以及冷却液管路。本公开实施例中，首先根据燃料电池发动机系统的设定电流，确定待达到的第一空气流量、目标空气压力和第一冷却液温度，然后确定待设定的第一空压机转速和第一节气门开度，以及将第一空压机转速和第一节气门开度设定到所述系统后，系统实时采集当前状态的第二冷却液温度，之后基于第一冷却液温度和第二冷却液温度，将第一空气流量增加至第二空气流量，之后将系统的空压机转速和节气门开度分别设定为与第二空气流量和目标空气压力关联的第二空压机转速和第二节气门开度，最后获取系统实时运行的第三空气流量和第三冷却液温度，并基于第三空气流量和第三冷却液温度、第二空气流量和第一冷却液温度，对系统进行控制。由此，可以增大所需的空气流量，更多地带走燃料电池系统内的水分，使水汽化吸收的热量减少，热量更多的用于增加系统本身的温度，缩短系统升温时间，改善系统响应和运行性能。为了实现上述实施例，本公开还提出一种电子设备，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行程序时，实现如本公开前述实施例提出的氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法。为了实现上述实施例，本公开还提出一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现如本公开前述实施例提出的氢燃料电池发动机升载过程的温度控制方法。图4示出了适于用来实现本公开实施方式的示例性电子设备的框图。图4显示的电子设备12仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图4所示，电子设备12以通用计算设备的形式表现。电子设备12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，系统存储器28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。电子设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被电子设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。存储器28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器32。电子设备12可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图4中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘、数字多功能只读光盘或者其它光介质）读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线18相连。存储器28可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本公开各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如存储器28中，这样的程序模块42包括但不限于操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本公开所描述的实施例中的功能和/或方法。电子设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备12交互的设备通信，和/或与使得该电子设备12能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口22进行。并且，电子设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。如图所示，网络适配器20通过总线18与电子设备12的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备12使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理单元16通过运行存储在系统存储器28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现前述实施例中提及的方法。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本公开的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本公开的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本公开的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本公开的限制，本领域的普通技术人员在本公开的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
