标题title
一种辊底式退火炉
摘要abst
本发明属于退火炉技术领域，具体为一种辊底式退火炉，包括炉体和台车轨道；所述炉体包括退火炉、第一预热炉和第二预热炉，所述第一预热炉和第二预热炉分别设置在退火炉的左右两侧，所述第一预热炉和第二预热炉的相背侧均设置有遮挡门，所述台车轨道贯穿退火炉、第一预热炉和第二预热炉的炉膛内，所述台车轨道为循环式轨道，在台车轨道的两端均对接同样的轨道，形成一个完整的生产输送线，第一预热炉和第二预热炉可以有效减少退火炉的热量损失，起到很好的保温、隔绝的效果，下方排出的污水首先渗漏至安装槽内，通过排污泵经排水管处引导至外面，通过这样的方式可以实现污水初步过滤，减少后续污水处理的负担。
权利要求书clms
1.一种辊底式退火炉，包括炉体和台车轨道，其特征在于：所述炉体包括退火炉、第一预热炉和第二预热炉，所述第一预热炉和第二预热炉分别设置在退火炉的左右两侧，所述第一预热炉和第二预热炉的相背侧均设置有遮挡门，所述台车轨道贯穿退火炉、第一预热炉和第二预热炉的炉膛内，所述台车轨道为循环式轨道，在台车轨道的两端均对接同样的轨道，形成一个完整的生产输送线；所述台车轨道包括前后两侧的轨道框和中间的滑辊，所述滑辊的前后两端均设置有齿轮盘，且齿轮盘轴接在前后两端的轨道框内，所述齿轮盘上安装有传动链，且传动链排布在轨道框内，所述轨道框的顶部开设有滑行槽，所述滑行槽向下延伸至传动链顶部，所述台车轨道上卡接有材料框，所述材料框的前后两端底部均设置有滑行棱，所述滑行棱向下活动卡接在滑行槽内，所述滑行棱的底部设置有卡接齿，且卡接齿向下与传动链啮合，所述材料框上焊接有放置层，所述放置层为上下两层，所述材料框在台车轨道上向左运行可以进入炉体的炉膛内；所述炉体的底部设置有排污槽，所述排污槽为一个矩形槽体，安装时埋设在炉体的底部排污口下方，且排污槽的槽体底部为中间高左右两边低，所述排污槽的内开设有等距间隔的安装槽，所述安装槽内均活动卡接有过滤笼屉，所述排污槽的左右两侧为积水箱；所述退火炉的顶部设置有热循环装置，所述热循环装置包括密封罩和集热筒，所述密封罩向下与退火炉的尾气口相连接，所述密封罩的外侧套接有密封壳，所述密封壳向下固定在退货炉的顶部，所述密封罩的内腔中设置有内衬环，所述内衬环的内腔中设置有高温空滤网，所述高温空滤网向下与退火炉的尾气口相对应；所述密封罩的左右两侧均设置有导流管，所述内衬环的左右两侧均安装有气体泵，左右两侧所述气体泵分别对接在左右两侧导流管内，所述密封罩的顶部设置有密封盖，所述所述密封盖的中部开设有对接口，所述对接口的顶部安装有集热筒，所述集热筒的内腔预留有安装槽，所述安装槽内等距安装有集热管，所述集热管为多组集热铜管间隔排布在一起，所述集热筒的右侧壁顶部安装有循环泵，所述循环泵上连接有循环管。2.根据权利要求1所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：所述遮挡门通过铰链轴活动安装在第一预热炉和第二预热炉的门框上，左右两侧所述遮挡门的相对侧均设置有遮挡帘，所述遮挡帘为隔温帘。3.根据权利要求1或2所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：所述遮挡门与门框的连接处安装有扭矩弹簧，初始状态时遮挡门为闭合状态，所述材料框向左时可以挤开遮挡门。4.根据权利要求1所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：所述安装槽之间均为连通的，所述排污槽的前侧活动设置有密封板，所述密封板通过螺栓固定在排污槽的侧壁上，且过滤笼屉的前端与密封板相互连接，所述密封板的前侧通过螺栓安装有把手，且把手对称设置。5.根据权利要求1所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：所述积水箱的相对侧与槽体是连通的，所述积水箱的相背侧安装有排水管，所述积水箱内设置有排污泵，且排污泵与排水管相连接。6.根据权利要求1所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：左右两侧所述导流管分别对接至第一预热炉和第二预热炉的顶部，并与第一预热炉和第二预热炉相互贯通连接。7.根据权利要求1所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：所述气体泵向内与内衬环的内腔相互连通，所述集热筒向下与内衬环相对应，且集热筒的底部对应在高温空滤网的上方。8.根据权利要求1所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：所述循环泵与集热筒之间固定有支撑架，且支撑架通过螺栓固定。9.根据权利要求1所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：所述循环管向左贯穿至集热筒的内腔中，所述循环管与集热管之间连接有导流管，所述导流管依次与集热管相互连通。10.根据权利要求1所述的一种辊底式退火炉，其特征在于：左右两侧所述导流管的底部均设置有密封连接头，所述密封连接头内设置有调节阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及退火炉技术领域，具体为一种辊底式退火炉。背景技术辊底退火炉是一种用来做热处理的炉子，是在半导体和金属材料制造中使用的一种工艺，可以适当减小材料的硬度，便于后期加工。但是现有的辊底退火炉在加工时会产生尾气和污水，污水中含有大量重金属物质，如果随意排放则会危害环境，而尾气中除了含有危害气体外还有大量的热量，如果能及时进行收集再利用也能减少很多能源损耗，同时传统退火炉没有预热炉体和缓冲炉体，退火前和退火后的材料被输送出炉膛后温差突然变化，容易损伤加工后的材料质量，且不利于后续加工，也是基于上述原因，我们想对现有的退火炉进行改进以解决上述问题，为此我们提出了一种辊底式退火炉。发明内容本发明的目的在于提供，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种辊底式退火炉，包括炉体和台车轨道；所述炉体包括退火炉、第一预热炉和第二预热炉，所述第一预热炉和第二预热炉分别设置在退火炉的左右两侧，所述第一预热炉和第二预热炉的相背侧均设置有遮挡门，所述台车轨道贯穿退火炉、第一预热炉和第二预热炉的炉膛内，所述台车轨道为循环式轨道，在台车轨道的两端均对接同样的轨道，形成一个完整的生产输送线；所述台车轨道包括前后两侧的轨道框和中间的滑辊，所述滑辊的前后两端均设置有齿轮盘，且齿轮盘轴接在前后两端的轨道框内，所述齿轮盘上安装有传动链，且传动链排布在轨道框内，所述轨道框的顶部开设有滑行槽，所述滑行槽向下延伸至传动链顶部，所述台车轨道上卡接有材料框，所述材料框的前后两端底部均设置有滑行棱，所述滑行棱向下活动卡接在滑行槽内，所述滑行棱的底部设置有卡接齿，且卡接齿向下与传动链啮合，所述材料框上焊接有放置层，所述放置层为上下两层，所述材料框在台车轨道上向左运行可以进入炉体的炉膛内；所述炉体的底部设置有排污槽，所述排污槽为一个矩形槽体，安装时埋设在炉体的底部排污口下方，且排污槽的槽体底部为中间高左右两边低，所述排污槽的内开设有等距间隔的安装槽，所述安装槽内均活动卡接有过滤笼屉，所述排污槽的左右两侧为积水箱；所述退火炉的顶部设置有热循环装置，所述热循环装置包括密封罩和集热筒，所述密封罩向下与退火炉的尾气口相连接，所述密封罩的外侧套接有密封壳，所述密封壳向下固定在退货炉的顶部，所述密封罩的内腔中设置有内衬环，所述内衬环的内腔中设置有高温空滤网，所述高温空滤网向下与退火炉的尾气口相对应；所述密封罩的左右两侧均设置有导流管，所述内衬环的左右两侧均安装有气体泵，左右两侧所述气体泵分别对接在左右两侧导流管内，所述密封罩的顶部设置有密封盖，所述所述密封盖的中部开设有对接口，所述对接口的顶部安装有集热筒，所述集热筒的内腔预留有安装槽，所述安装槽内等距安装有集热管，所述集热管为多组集热铜管间隔排布在一起，所述集热筒的右侧壁顶部安装有循环泵，所述循环泵上连接有循环管。优选的，所述遮挡门通过铰链轴活动安装在第一预热炉和第二预热炉的门框上，左右两侧所述遮挡门的相对侧均设置有遮挡帘，所述遮挡帘为隔温帘。优选的，所述遮挡门与门框的连接处安装有扭矩弹簧，初始状态时遮挡门为闭合状态，所述材料框向左时可以挤开遮挡门。优选的，所述安装槽之间均为连通的，所述排污槽的前侧活动设置有密封板，所述密封板通过螺栓固定在排污槽的侧壁上，且过滤笼屉的前端与密封板相互连接，所述密封板的前侧通过螺栓安装有把手，且把手对称设置。优选的，所述积水箱的相对侧与槽体是连通的，所述积水箱的相背侧安装有排水管，所述积水箱内设置有排污泵，且排污泵与排水管相连接。优选的，左右两侧所述导流管分别对接至第一预热炉和第二预热炉的顶部，并与第一预热炉和第二预热炉相互贯通连接。优选的，所述气体泵向内与内衬环的内腔相互连通，所述集热筒向下与内衬环相对应，且集热筒的底部对应在高温空滤网的上方。优选的，所述循环泵与集热筒之间固定有支撑架，且支撑架通过螺栓固定。优选的，所述循环管向左贯穿至集热筒的内腔中，所述循环管与集热管之间连接有导流管，所述导流管依次与集热管相互连通。优选的，左右两侧所述导流管的底部均设置有密封连接头，所述密封连接头内设置有调节阀。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本方案中第一预热炉和第二预热炉可以有效减少退火炉的热量损失，起到很好的保温、隔绝的效果，遮挡门上带有可回弹的扭矩弹簧，当材料框继续向左并脱离与遮挡门的接触后，在扭矩弹簧的转动下遮挡门返回初始位置，将第二预热炉重新闭合，省去了开关门的麻烦，遮挡门的开合方向一样，完成退火后材料框在台车轨道上运行并挤开左侧遮挡门进入下一道工序；2、尾气经退火炉的排气孔向上排出，经过密封罩处向上升起，经过高温空滤网时进行过滤，其中的颗粒物质和灰尘被吸附，而热空气则囤积在内衬环处，这时打开气体泵将内衬环内的热空气进行抽取，分别向两侧的导流管内输送到预热炉内进行加温或保温；3、一部分热量经过内衬环后继续上涌，到达集热管处时与内部的水流进行热量交换，通过循环泵完成水流的输送和抽取，同时将循环管向外对接输送管道，可将加热后的水流进行二次利用，减少能源浪费；4、下方排出的污水首先渗漏至安装槽内，由于排污槽的底部为中间比左右两侧略高，所以水流向两侧流淌，经过过滤笼屉时其中的颗粒杂质被阻隔并滞留其中，而水流则汇集到积水箱，通过排污泵经排水管处引导至外面，通过这样的方式可以实现污水初步过滤，减少后续污水处理的负担，打开螺栓后可以将密封板向外拽出，同时连带着将过滤笼屉也一起抽出，便于将内部积攒的杂质进行倾倒，避免淤塞。附图说明图1为本发明正视图；图2为本发明炉体顶部示意图；图3为本发明热循环装置示意图；图4为本发明热循环装置剖视图；图5为本发明集热筒剖视图；图6为本发明台车轨道示意图；图7为本发明材料框示意图；图8为本发明排污槽示意图。附图标记：1炉体、11退火炉、12第一预热炉、13第二预热炉、14遮挡门、2排污槽、21安装槽、22过滤笼屉、23密封板、24把手、25积水箱、26排水管、3台车轨道、31材料框、32放置层、33滑行棱、34滑行槽、35滑辊、4热循环装置、41导流管、42气体阀、43密封连接头、44密封壳、45密封罩、46内衬环、47气体泵、48高温空滤网、49密封盖、410对接口、411集热筒、412安装槽、413集热管、414循环泵、415支撑架、416循环管、417导流管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-8，本发明提供一种辊底式退火炉技术方案：一种辊底式退火炉，包括炉体1和台车轨道3；炉体1包括退火炉11、第一预热炉12和第二预热炉13，第一预热炉12和第二预热炉13可以有效减少退火炉11的热量损失，起到很好的保温、隔绝的效果，第一预热炉12和第二预热炉13分别设置在退火炉11的左右两侧，第一预热炉12和第二预热炉13的相背侧均设置有遮挡门14，台车轨道3贯穿退火炉11、第一预热炉12和第二预热炉13的炉膛内，台车轨道3为循环式轨道，在台车轨道3的两端均对接同样的轨道，形成一个完整的生产输送线，使得台车轨道3形成一个完整得流水线，通过在台车轨道3下方间隔设置驱动电机提供动力源，材料框31在台车轨道3上向左运行，并且滑辊35依次承托在材料框31的底部，经过第二预热炉13时将门挤开，并进入炉膛内，第一预热炉12与第二预热炉13上的遮挡门14的开合方向一样，完成退火后材料框31在台车轨道3上运行并挤开左侧遮挡门14进入下一道工序；台车轨道3包括前后两侧的轨道框和中间的滑辊45，滑辊45的前后两端均设置有齿轮盘，且齿轮盘轴接在前后两端的轨道框内，齿轮盘上安装有传动链，且传动链排布在轨道框内，轨道框的顶部开设有滑行槽34，滑行槽34向下延伸至传动链顶部，台车轨道3上卡接有材料框31，滑辊35依次承托在材料框31的底部，材料框31的前后两端底部均设置有滑行棱33，滑行棱33向下活动卡接在滑行槽34内，滑行棱33的底部设置有卡接齿，且卡接齿向下与传动链啮合，材料框33上焊接有放置层32，放置层32为上下两层，材料框31在台车轨道3上向左运行可以进入炉体1的炉膛内；炉体1的底部设置有排污槽2，排污槽2为一个矩形槽体，安装时埋设在炉体1的底部排污口下方，且排污槽2的槽体底部为中间高左右两边低，排污槽2的内开设有等距间隔的安装槽21，安装槽21内均活动卡接有过滤笼屉22，排污槽2的左右两侧为积水箱25；退火炉11的顶部设置有热循环装置4，热循环装置4包括密封罩45和集热筒411，密封罩45向下与退火炉11的尾气口相连接，密封罩45的外侧套接有密封壳44，密封壳44向下固定在退货炉11的顶部，密封罩45的内腔中设置有内衬环46，内衬环46的内腔中设置有高温空滤网48，高温空滤网48向下与退火炉11的尾气口相对应，退火炉11在加工时会产生尾气和污水，尾气经退火炉11的排气孔向上排出，经过密封罩45处向上升起，经过高温空滤网48时进行过滤，这时打开气体泵47将内衬环46内的热空气进行抽取，分别向两侧的导流管41内输送至第一预热炉12和第二预热炉13内；内衬环46的左右两侧均安装有气体泵47，左右两侧气体泵47分别对接在左右两侧导流管41内，密封罩45的顶部设置有密封盖49，密封盖49的中部开设有对接口410，对接口410的顶部安装有集热筒411，集热筒411的内腔预留有安装槽412，安装槽412内等距安装有集热管413，集热管413为多组集热铜管间隔排布在一起，集热筒411的右侧壁顶部安装有循环泵414，循环泵414上连接有循环管416，到达集热管413处时与内部的水流进行热量交换，同时将循环管416向外对接输送管道，可将加热后的水流进行二次利用，减少能源浪费。进一步的，遮挡门14通过铰链轴活动安装在第一预热炉12和第二预热炉13的门框上，左右两侧遮挡门14的相对侧均设置有遮挡帘，遮挡帘为隔温帘。进一步的，遮挡门14与门框的连接处安装有扭矩弹簧，初始状态时遮挡门14为闭合状态，材料框31向左时可以挤开遮挡门14。进一步的，安装槽21之间均为连通的，排污槽2的前侧活动设置有密封板23，密封板23通过螺栓固定在排污槽2的侧壁上，且过滤笼屉22的前端与密封板23相互连接，密封板23的前侧通过螺栓安装有把手24，且把手24对称设置。进一步的，积水箱25的相对侧与槽体是连通的，积水箱25的相背侧安装有排水管25，积水箱25内设置有排污泵，且排污泵与排水管25相连接。进一步的，密封罩45的左右两侧均设置有导流管41，左右两侧导流管41分别对接至第一预热炉12和第二预热炉13的顶部，并与第一预热炉12和第二预热炉13相互贯通连接。进一步的，气体泵47向内与内衬环46的内腔相互连通，集热筒411向下与内衬环46相对应，且集热筒411的底部对应在高温空滤网48的上方。进一步的，循环泵414与集热筒411之间固定有支撑架415，且支撑架415通过螺栓固定。进一步的，循环管416向左贯穿至集热筒411的内腔中，循环管416与集热管413之间连接有导流管417，导流管417依次与集热管413相互连通。进一步的，左右两侧导流管41的底部均设置有密封连接头43，密封连接头43内设置有调节阀42。工作原理：本方案在使用时将材料需要退火的材料放置在材料框31上，而后将材料框31卡接在滑行槽34内，使得台车轨道3可以带动材料框31进行运转，台车轨道3为循环式轨道，两端均有轨道对接，使得台车轨道3形成一个完整得流水线，通过在台车轨道3下方间隔设置驱动电机提供动力源，材料框31在台车轨道3上向左运行，并且滑辊35依次承托在材料框31的底部，经过第二预热炉13时将门挤开，并进入炉膛内，第一预热炉12和第二预热炉13可以有效减少退火炉11的热量损失，起到很好的保温、隔绝的效果，遮挡门14上带有可回弹的扭矩弹簧，当材料框31继续向左并脱离与遮挡门14的接触后，在扭矩弹簧的转动下遮挡门14返回初始位置，将第二预热炉13重新闭合；而后材料框31继续向左运行，经过退火炉11时在内部炉膛处被加工作业，该处退火炉11加工流程为常见结构，不做过多赘述，主要描述本发明的节能循环效果，经过退火炉11后材料框31由第一预热炉12处排出炉膛外，第一预热炉12与第二预热炉13上的遮挡门14的开合方向一样，完成退火后材料框31在台车轨道3上运行并挤开左侧遮挡门14进入下一道工序；退火炉11在加工时会产生尾气和污水，尾气经退火炉11的排气孔向上排出，经过密封罩45处向上升起，经过高温空滤网48时进行过滤，其中的颗粒物质和灰尘被吸附，而热空气则囤积在内衬环46处，这时打开气体泵47将内衬环46内的热空气进行抽取，分别向两侧的导流管41内进行输送，通过控制调节阀42的径流孔，来调节进入第一预热炉12和第二预热炉13内的热空气流速，利用排出的热空气对第一预热炉12和第二预热炉13进行保温和加温，提高两侧预热炉的温度后可以减少整个炉膛内与退火炉11的温度差，这样就可以减少一部分热量损失，而退火炉11内有更高的加工效率，同时退火加工的材料在加工后也可以经过预热炉进行温度缓冲，避免突然间温差过大造成材料表面损伤；而高温空滤网48的上方还设置有集热筒411，由于退火炉11内会产生大量热空气，一部分热量经过内衬环46后继续上涌，到达集热管413处时与内部的水流进行热量交换，通过循环泵414完成水流的输送和抽取，同时将循环管416向外对接输送管道，可将加热后的水流进行二次利用，减少能源浪费；炉体1的底部设置有排污槽2，下方排出的污水首先渗漏至安装槽21内，由于排污槽2的底部为中间比左右两侧略高，所以水流向两侧流淌，经过过滤笼屉22时其中的颗粒杂质被阻隔并滞留其中，而水流则汇集到积水箱25，通过排污泵经排水管26处引导至外面，通过这样的方式可以实现污水初步过滤，减少后续污水处理的负担；密封板23与排污槽2通过螺栓进行固定，打开螺栓后可以将密封板23向外拽出，同时连带着将过滤笼屉22也一起抽出，便于将内部积攒的杂质进行倾倒，避免淤塞。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明；因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
