标题title
充电控制方法及电子设备
摘要abst
本申请提供了一种充电控制方法及电子设备，该方法包括：在电子设备充电过程中，电子设备基于设备参数，在第一数据库信息中查找最大效率值所对应的第一频率。电子设备基于第二数据库信息，确定第一频率不会引起正在调用的至少一个模块的振动的情况下，将充电芯片的工作频率切换为第一频率。从而在保证充电效率的同时，避免模块间干扰。
权利要求书clms
1.一种充电控制方法，其特征在于，应用于电子设备，所述方法包括：在所述电子设备充电的过程中，获取所述电子设备的设备参数，所述设备参数用于指示充电芯片的充电状态；基于第一数据库信息，确定与所述设备参数匹配的最大效率值所对应的第一频率；基于第二数据库信息，检测所述第一频率是否与所述电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配；若所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率更新为所述第一频率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率匹配，且所述充电芯片的当前频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，则确定所述充电芯片的频率保持在所述当前频率。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率匹配，且所述充电芯片的当前频率与所述至少一个模块的振动频率匹配，从所述第一数据库信息中查找除所述第一频率外的与所述设备参数匹配的最大效率值对应的第二频率；基于所述第二数据库信息，检测所述第二频率是否与所述电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配；若所述第二频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率更新为所述第二频率。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率更新为所述第一频率，还包括：获取所述最大效率值与所述充电芯片的当前频率对应的当前效率值之间的效率差值；若所述效率差值大于或等于预设值，且所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率更新为所述第一频率；若所述效率差值小于预设值，且所述当前频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率保持在所述当前频率。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于第二数据库信息，检测所述第一频率是否与所述电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配，包括：获取所述电子设备正在运行的至少一个应用；基于第三数据库信息，确定所述至少一个应用所调用的所述至少一个模块。6.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器、存储器；以及一个或多个计算机程序，其中所述一个或多个计算机程序存储在所述存储器上，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：在所述电子设备充电的过程中，获取所述电子设备的设备参数，所述设备参数用于指示充电芯片的充电状态；基于第一数据库信息，确定与所述设备参数匹配的最大效率值所对应的第一频率；基于第二数据库信息，检测所述第一频率是否与所述电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配；若所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率更新为所述第一频率。7.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：若所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率匹配，且所述充电芯片的当前频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，则确定所述充电芯片的频率保持在所述当前频率。8.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：若所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率匹配，且所述充电芯片的当前频率与所述至少一个模块的振动频率匹配，从所述第一数据库信息中查找除所述第一频率外的与所述设备参数匹配的最大效率值对应的第二频率；基于所述第二数据库信息，检测所述第二频率是否与所述电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配；若所述第二频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率更新为所述第二频率。9.根据权利要求6所述的电子设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：获取所述最大效率值与所述充电芯片的当前频率对应的当前效率值之间的效率差值；若所述效率差值大于或等于预设值，且所述第一频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率更新为所述第一频率；若所述效率差值小于预设值，且所述当前频率与所述至少一个模块的振动频率不匹配，将所述充电芯片的频率保持在所述当前频率。10.根据权利要求9所述的电子设备，其特征在于，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行以下步骤：获取所述电子设备正在运行的至少一个应用；基于第三数据库信息，确定所述至少一个应用所调用的所述至少一个模块。11.一种计算机存储介质，其特征在于，包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-5任一项所述的方法。12.一种计算机程序产品，其特征在于，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1-5任一项所述的方法。13.一种芯片，其特征在于，包括一个或多个接口电路和一个或多个处理器；所述接口电路用于从电子设备的存储器接收信号，并向所述处理器发送所述信号，所述信号包括存储器中存储的计算机指令；当所述处理器执行所述计算机指令时，使得所述电子设备执行权利要求1-5任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端设备领域，尤其涉及一种充电控制方法及电子设备。背景技术目前，电子设备在充电时，充电集成电路通常工作于固定频率。但是，在充电过程中，由于充电场景的变化，始终固定的充电频率可能会造成充电效率降低。发明内容本申请提供一种充电控制方法及电子设备。在该方法中，电子设备可根据场景变化，动态调节充电频率。第一方面，本申请提供一种充电控制方法。该方法包括：在电子设备充电的过程中，获取电子设备的设备参数，设备参数用于指示充电芯片的充电状态。基于第一数据库信息，确定与设备参数匹配的最大效率值所对应的第一频率。基于第二数据库信息，检测第一频率是否与电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配。若第一频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率更新为第一频率。这样，本申请通过预先设置效率值、设备参数以及工作频率之间的对应关系，可基于不同场景下，设备参数的变化，获取到最大效率值所对应的频率。并且，本申请通过将选择的频率与正在调用的至少一个模块的振动频率进行比对，以使得充电IC的工作频率避开正在调用的模块的振动频率，从而避免引起其它模块谐振。从而在保证充电效率的同时，有效降低模块间干扰。示例性的，设备参数包括：电流、电压、温度中的至少一个。示例性的，模块的振动频率可以理解为是如果其它模块的振动频率与该模块的振动频率一致，则可能引起该模块谐振。示例性的，模块的振动频率可以是一个定值，也可以是一个范围，本申请不做限定。示例性的，检测第一频率与模块的振动频率是否匹配可以是检测第一频率是否落入模块的振动频率范围，也可以是检测第一频率是否与模块的振动频率范围一致。在一种可能的实现方式中，方法还包括：若第一频率与至少一个模块的振动频率匹配，且充电芯片的当前频率与至少一个模块的振动频率不匹配，则确定充电芯片的频率保持在当前频率。这样，本申请可优先降低充电所引起的模块谐振问题，也就是说，在选择出的最大效率点所对应的工作频率可能会引起模块间谐振时，则可以选择不会引起模块谐振的当前频率。在一种可能的实现方式中，方法还包括：若第一频率与至少一个模块的振动频率匹配，且充电芯片的当前频率与至少一个模块的振动频率匹配，从第一数据库信息中查找除第一频率外的与设备参数匹配的最大效率值对应的第二频率。基于第二数据库信息，检测第二频率是否与电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配。若第二频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率更新为第二频率。这样，如果选择出的最优频率与当前频率均可能引起模块谐振的情况下，电子设备可以选择次优效率所对应的频率，并在检测到该频率不会引起模块间谐振的情况下，选择该频率作为充电IC的频率。从而在尽可能保证充电效率的同时，避免充电引起的模块谐振的问题。在一种可能的实现方式中，若第一频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率更新为第一频率，还包括：获取最大效率值与充电芯片的当前频率对应的当前效率值之间的效率差值；若效率差值大于或等于预设值，且第一频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率更新为第一频率；若效率差值小于预设值，且当前频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率保持在当前频率。这样，电子设备可基于当前频率与选择出的频率之间的效率差值，以获取新的频率与当前频率之间的效率受益。并根据效率受益，判断是否需要切换新的频率。其中，如果效率受益较低，则可以不切换新的频率，而保持当前频率。在一种可能的实现方式中，基于第二数据库信息，检测第一频率是否与电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配，包括：获取电子设备正在运行的至少一个应用；基于第三数据库信息，确定至少一个应用所调用的至少一个模块。这样，电子设备可获取到应用所调用的模块，从而准确获取到各模块所对应的振动频率。继而在选择充电IC的充电频率时，可以避开正在调用的模块的振动频率，以避免充电所造成的模块谐振。第二方面，本申请提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器、存储器；以及一个或多个计算机程序，其中一个或多个计算机程序存储在存储器上，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：在电子设备充电的过程中，获取电子设备的设备参数，设备参数用于指示充电芯片的充电状态；基于第一数据库信息，确定与设备参数匹配的最大效率值所对应的第一频率；基于第二数据库信息，检测第一频率是否与电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配；若第一频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率更新为第一频率。在一种可能的实现方式中，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：若第一频率与至少一个模块的振动频率匹配，且充电芯片的当前频率与至少一个模块的振动频率不匹配，则确定充电芯片的频率保持在当前频率。在一种可能的实现方式中，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：若第一频率与至少一个模块的振动频率匹配，且充电芯片的当前频率与至少一个模块的振动频率匹配，从第一数据库信息中查找除第一频率外的与设备参数匹配的最大效率值对应的第二频率；基于第二数据库信息，检测第二频率是否与电子设备正在调用的至少一个模块的振动频率匹配；若第二频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率更新为第二频率。在一种可能的实现方式中，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：获取最大效率值与充电芯片的当前频率对应的当前效率值之间的效率差值；若效率差值大于或等于预设值，且第一频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率更新为第一频率；若效率差值小于预设值，且当前频率与至少一个模块的振动频率不匹配，将充电芯片的频率保持在当前频率。在一种可能的实现方式中，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行以下步骤：获取电子设备正在运行的至少一个应用；基于第三数据库信息，确定至少一个应用所调用的至少一个模块。第二方面以及第二方面的任意一种实现方式分别与第一方面以及第一方面的任意一种实现方式相对应。第二方面以及第二方面的任意一种实现方式所对应的技术效果可参见上述第一方面以及第一方面的任意一种实现方式所对应的技术效果，此处不再赘述。第三方面，本申请提供了一种计算机可读介质，用于存储计算机程序，该计算机程序包括用于执行第一方面或第一方面的任意可能的实现方式中的方法的指令。第四方面，本申请提供了一种计算机程序，该计算机程序包括用于执行第一方面或第一方面的任意可能的实现方式中的方法的指令。第五方面，本申请提供了一种芯片，该芯片包括处理电路、收发管脚。其中，该收发管脚、和该处理电路通过内部连接通路互相通信，该处理电路执行第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式中的方法，以控制接收管脚接收信号，以控制发送管脚发送信号。附图说明图1 为示例性示出的电子设备的硬件结构示意图；图2 为示例性示出的充电场景示意图；图3 为示例性示出的电子设备的软件结构示意图；图4为示例性示出的充电干扰原因的示意图；图5为示例性示出的充电控制方法的流程示意图；图6为示例性示出的充电控制方法的流程示意图；图7为示例性示出的充电控制方法的流程示意图；图8为示例性示出的充电控制方法的流程示意图；图9为示例性示出的装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本申请实施例的说明书和权利要求书中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。例如，第一目标对象和第二目标对象等是用于区别不同的目标对象，而不是用于描述目标对象的特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。例如，多个处理单元是指两个或两个以上的处理单元；多个系统是指两个或两个以上的系统。可选地，本申请实施例中，终端设备可以是手机、平板电脑、可穿戴设备、车载设备、增强现实/虚拟现实设备、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本、个人数字助理等电子设备，本申请实施例对终端设备的具体类型不作限制。图1示出了电子设备100的结构示意图。应该理解的是，图1所示电子设备100仅是电子设备的一个范例，并且电子设备100可以具有比图中所示的更多的或者更少的部件，可以组合两个或多个的部件，或者可以具有不同的部件配置。图1中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。电子设备100可以包括：处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现电子设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。如图2所示，在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器201的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC ，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP 用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频率选择时，数字信号处理器用于对频率能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。电子设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备100是翻盖机时，电子设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备100通过发光二极管向外发射红外光。电子设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备100可以确定电子设备100附近没有物体。电子设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持电子设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测电子设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备100对电池142加热，以避免低温导致电子设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图3是本申请实施例的电子设备100的软件结构框图。电子设备100的分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图3所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图3所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如: MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动和充电管理模块等。本申请实施例中，充电管理模块可用于动态切换充电IC的充电频率，具体切换方式可参照下文。可以理解的是，图3示出的软件结构中的层以及各层中包含的部件，并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的层，以及每个层中可以包括更多或更少的部件，本申请不做限定。下面对可能涉及到的背景技术进行简单说明：1）充电干扰图4为示例性示出的充电干扰原因的示意图，请参照图4，具体的，通过激光测振分析，终端设备充电时），交变电压的压电效应将会引起充电IC的电容振动，即带动印制电路板有对应频率振动。其中，PCB的机械振动集中于充电IC频率的二倍频2XHz左右。此振动频率和陀螺仪器件高频谐振点重合，将会引起陀螺仪内部谐振，进而出现单边噪声大的问题。由于陀螺仪频率无法改变，且分布在一定范围，所以不可避免的会存在共振的情况。2）频率与损耗的影响示例性的，充电过程中不同电流不同频率下，导通损耗、驱动损耗、开关损耗及电容损耗存在差异。表1为示例性示出的不同频率下的损耗影响：表1如表1所示，充电IC的频率越高，则导通损耗越低、驱动损耗越高、开关损耗越高、电容损耗越低。充电IC的频率越低，则导通损耗越高、驱动损耗越低、开关损耗越低、电容损耗越高。开关损耗的计算公式如公式所示：其中，系数0.5是因为将金氧半场效晶体管导通曲线看成是近似线性，折算成面积功率，系数即为0.5。Vin是输入电压，Io是输出电流。tr和tf是MOS管的上升时间和下降时间，分别指的是漏源电压从90%下降到10%和漏源电压从10%上升到90%的时间。为开关频率。驱动损耗的计算公式如公式所示：其中，n表示MOS管的个数，表示开关频率。/＞为输入电压。Qg为栅极电。栅极驱动损耗主要是发生在电源控制芯片上，而非MOS管上，但是其大小与MOS管的参数有关。导通损耗的计算公式如公式所示：其中，其中为负载电流，/＞为单位宽度开关管导通电阻，/＞为开关管总宽度，是一个与拓扑结构有关的常量，用以衡量开关管导通电阻在一次充放电周期内对于损耗的贡献。/＞代表开关管总个数，T代表充放电周期，/＞代表充电周期，/＞代表放电周期，/＞代表充电周期内导通的开关管数，/＞代表放电周期内导通的开关管数。本申请提供一种充电控制方法，可以以真实用户场景为基础，实时检测用户场景、温度、电流、电压等信息后对充电IC进行频率选择、切换、去耦后确认最优频率，从而在提高充电效率的同时，尽量避免对电子设备中其它器件的干扰。图5为示例性示出的充电控制方法的流程示意图，请参照图5，具体包括但不限于如下步骤：S501，建立数据库矩阵。示例性的，本申请实施例中，数据库矩阵包括第一数据库矩阵和第二数据库矩阵。其中，第一数据库矩阵用于指示频率、负载电流、效率、电压和温度之间的对应关系。需要说明的是，本申请实施例中仅以上述几项对应关系为例进行说明，在实际应用中，操作人员还可以根据场景需求设置更多或更少的参数及其对应的关系，本申请不做限定。第二数据库矩阵用于指示电子设备的各模块或器件对应的振动频率。也可以理解为是可能会引起模块或器件产生谐振的频率。示例性的，对于第一数据库，操作人员可根据不同频率、不同电流和电压下，获取对应的效率和温度值。举例说明，表2为示例性示出的第一数据库矩阵，请参照表2：表2如表2所示，举例说明，以频率为310khz为例，操作人员为电子设备充电，控制充电IC的频率为310khz，并调整电流强度。例如，操作人员将电流强度调整为2A，操作人员获取测试场景下电子设备的温度、效率和电压。具体获取方式可以是通过工具采集，采集方式可根据实际需求，本申请不做限定。示例性的，操作人员可在同一个场景下，获取多次测试结果，并取得平均值后，写入到第一数据库矩阵中。操作人员可依次在频率310khz的档位下，调整不同档位的电流强度，以获取对应的温度、电压和效率等参数值。示例性的，操作人员可调整充电IC的频率，并依照上述方式，依次获取不同电流档位下的效率、电压和温度等参数值。具体结果可参照表2所示，此处不再逐一说明。需要说明的是，表2中所示的频率档位以及电流档位仅为示意性举例，可根据实际需求设置，本申请不做限定。示例性的，对于第二数据库矩阵，操作人员可根据器件规格书和历史经验值，获取电子设备的相关器件的振动频率，以得到第二数据库矩阵。举例说明，表3为示例性示出的第二数据库矩阵，请参照表3表3/＞需要说明的是，本申请实施例中所涉及到的可能会受到充电影响的模块例如射频、屏幕、传感器等均是示意性说明，例如还可以包括音频模块所对应的振动频率，本申请不做限定。进一步需要说明的是，表2中的各频率仅为示意性举例，本申请不做限定。在一些实例中，模块对应的频率也可以是一定的频率范围，例如是表2中的各频率范围±5，本申请不做限定。在一种可能的实现方式中，数据库矩阵还可以包括第三数据库矩阵。第三数据库矩阵用于指示不同应用所调用的模块。例如，视频应用对应的模块包括但不限于：屏幕等，本申请不做限定。在本申请实施例中，数据库矩阵可在出厂前保存于电子设备中。可选地，操作人员可对数据库矩阵进行更新，并通过云端推送给各电子设备。数据库矩阵的更新方式可根据实际需求设置，本申请不做限定。S502，获取充电时的设备参数。示例性的，如图6所示，电子设备在充电过程中，电子设备检测到正在充电，可周期性地获取设备参数。可选地，周期时长可根据实际需求设置，本申请不做限定，例如在本申请实施例中，周期时长为5s，即，电子设备每5s获取设备参数。可选地，充电结束后可结束本流程。在本申请实施例中，设备参数包括但不限于：电流、电压、温度中的至少一个。举例说明，手机充电过程中，用户使用手机打开视频应用，并通过视频应用观看视频。在用户使用过程中，电子设备可周期性的获取电子设备的电流值、电压值以及温度值。可选地，每个周期获取到的参数值可以相同或不同，本申请不做限定。充电管理模块获取各设备参数的方式可根据实际需求设置，本申请不做限定。S503，基于数据库矩阵和设备参数，确定最高效率对应的最优频率。示例性的，如图6所示，电子设备获取到设备参数之后，可基于数据库矩阵中的第一数据库矩阵，确定与设备参数所对应的最高效率值。举例说明，以电子设备获取到电流值为2A为例进行说明。电子设备通过查询第一数据库矩阵，获取到电流2A所对应的效率值包括但不限于：A1%、B1%、C1%、D1%、E1%、F1%、G1%、H1%。电子设备可获取效率值中最大值，即为当前设备参数所对应的最大效率值，例如为A1%。仍参照图6，电子设备基于最大效率值，确定对应的最优频率。举例说明，仍以电子设备获取到最大效率值为A1%为例，电子设备可确定电流2A，效率值为A1%所对应的频率即为最优频率，例如为310khz，即为f1。S504，基于最优频率与前一频率的效率差值，判断是否切换。示例性的，如图7所示，电子设备确定最优频率之后，可获取最优频率与当前频率的效率差值。其中，效率差值即为频率和设备参数所对应的最大效率值的差值。举例说明，仍以本次获取到的电流2A所对应的最大效率值为A1%为例，上一次获取到的最大效率值为C1%为例。电子设备可获取到上一次的效率值与本次获取到的效率值之间的差值。S505，基于数据库矩阵，确定目标频率。示例性的，充电管理模块可获取当前调用的应用。电子设备基于第三数据库矩阵，确定应用所调用的相关模块。例如，充电管理模块获取到当前电子设备运行的是视频应用，可确定视频应用使用的相关模块包括但不限于屏幕的相关模块。在一种可能的实现方式中，充电管理模块也可以向当前调用的应用发送请求，以请求应用反馈其所调用的模块。本申请不做限定。如图8所示，示例性的，充电管理模块获取到应用所调用的模块之后，可基于第二数据库矩阵，确定各正在调用的模块所对应的振动频率。请参照图8，充电管理模块可将当前频率和S504中确定的最优频率分别与各正在调用的模块的振动频率进行比较，以实现对频率的去耦，即选择的目标频率可避开正在调用的模块的振动频率，以避免引起其他模块谐振。一种可能的实现方式中，如果最优频率与当前频率之间的效率差值大于或等于预设阈值，可确定可以切换到最优频率。一个示例中，如果当前频率与正在调用的至少一个模块的振动频率匹配，而最优频率与正在调用的至少一个模块的振动频率不匹配，则可确定目标频率为最优频率。另一个示例中，如果当前频率与正在调用的至少一个模块的振动频率不匹配，而最优频率与正在调用的至少一个模块的振动频率不匹配，则确定目标频率为最优频率。又一个示例中，如果当前频率与正在调用的至少一个模块的振动频率不匹配，而最优频率与正在调用的至少一个模块的振动频率匹配，则确定目标频率为当前频率。又一个示例中，如果当前频率与正在调用的至少一个模块的振动频率匹配，而最优频率与正在调用的至少一个模块的振动频率匹配，则电子设备重新执行S503~S504，在执行S503时，电子设备可选择除最大效率值以外的其它效率值中的最大值，以继续执行S504和S505。如果再次选出的最优频率仍然不满足条件，则可继续选择更小的效率值所对应的频率。另一个中可能的实现方式中，如果最优频率与当前频率之间的效率差值小于预设阈值，可确定无需切换到最优频率，即不执行S505，也就是说在该实例中，以效率为最佳选择条件，可能会造成谐振干扰。在又一种可能的实现方式中，如果最优频率与当前频率之间的效率差值小于预设阈值。电子设备进一步执行S505。一个示例中，如果最优频率和当前频率与正在调用的至少一个模块的谐振频率均不匹配，则确定目标频率为当前频率。另一个示例中，如果最优频率与正在调用的至少一个模块的谐振频率均匹配，而当前频率与正在调用的至少一个模块的谐振频率均不匹配，则确定目标频率为当前频率。又一个示例中，如果最优频率与正在调用的至少一个模块的谐振频率均不匹配，而当前频率与正在调用的至少一个模块的谐振频率均匹配，则确定目标频率为当前频率。又一个示例中，如果当前频率与正在调用的至少一个模块的振动频率匹配，而最优频率与正在调用的至少一个模块的振动频率匹配，则电子设备重新执行S503~S504，在执行S503时，电子设备可选择除最大效率值以外的其它效率值中的最大值，以继续执行S504和S505。如果再次选出的最优频率仍然不满足条件，则可继续选择更小的效率值所对应的频率。在一种可能的实现方式中，电子设备可以不执行S504，即，电子设备确定最优频率之后，可执行S505。在另一种可能的实现方式中，电子设备可以不执行S505，即不考虑干扰问题，而以最大效率为优先。在又一种可能的实现方式中，电子设备可以先执行S505，再执行S504，本申请不做限定。即，电子设备可先检测当前频率与最优频率是否引起其他模块的谐振。如果最优频率与当前频率均不会引起谐振，则再执行S504，以确定是否可以切换到最优频率。如果最优频率不会引起谐振，而当前频率会引起谐振，则可以不执行S504，直接切换到最优频率。如果最优频率与当前频率均会引起谐振，则选择其他不会引起谐振的频率作为最优频率，再执行S504。如果最优频率会引起谐振，而当前频率不会引起谐振，则可以不执行S504，即仍然保持当前频率。可选地，如果最优频率会引起谐振，而当前频率不会引起谐振，可以重新选择最优频率，再执行S504。S506，将充电IC的频率更新为目标频率。示例性的，电子设备确定目标频率之后，可将充电IC的频率更新为目标频率。例如，充电管理模块可向充电IC的寄存器写入目标频率，以指示寄存器更新频率。下面结合一些应用场景，对图5中的流程进行详细说明。场景一：在该场景中，以电子设备从待机切换到轻载场景为例，例如，电子设备在待机状态下进行充电，并在充电过程中，用户将电子设备从待机状态切换到解锁状态，并在解锁之后使用电子设备浏览网页。在本申请实施例中，轻载状态可以是指电子设备的负载状态较低，重载状态可以是指电子设备的负载状态较高。具体的，在待机状态下，电子设备检测到电子设备正在充电，则开始执行S502~S504，以获取到最优频率和当前频率。具体流程可参照上文，此处不再赘述。在当前场景下，电子设备检测到当前处于待机模式，通常情况下待机模式不会调用第二数据库矩阵中所涉及到的模块。因此，在执行S505时，电子设备在确定可以切换频率的情况下，可确定最优频率即为目标频率。需要说明的是，在待机状态下充电时，由于充电IC的电流、电压和/或温度可能会发生变化，因此，电子设备每个周期执行图5的流程时所获取到的最优频率可以是相同的，也可以是不同的，本申请不做限定。例如，在初始时刻，电子设备将充电IC的频率设置为默认频率。在第一周期触发时刻，电子设备执行图5的流程，并获取到最优频率。该最优频率可能是与默认频率不相同的。则电子设备可基于图5中的流程，以确定目标频率，例如目标频率为最优频率，则电子设备将充电IC的当前频率切换为第二频率。在第三周期触发时刻，电子设备继续执行图5中的流程，并可确定目标频率为第三频率。其中，由于充电导致的充电IC温度升高，第三频率可能与第二频率不相同。相应的，电子设备基于图5中的流程，以确定目标频率。例如目标频率为第三频率，则电子设备将充电IC的当前频率切换为第三频率。示例性的，在本场景中，电子设备在充电过程中，电子设备响应于接收到的用户操作，启动浏览器应用，并显示网页之后，假设到达第n个检测周期。在周期触发时刻，电子设备开始执行S502~S504，以获取到最优频率和当前频率。具体流程可参照上文，此处不再赘述。在当前场景下，电子设备获取到当前运行的是浏览器应用，基于第三数据库矩阵，确定浏览器应用所调用的模块包括但不限于：屏幕和传感器。电子设备在执行S505时，可基于屏幕和传感器的振动频率，选择对应的目标频率。假设当前频率与屏幕的振动频率匹配，而最优频率与屏幕和传感器的振动频率均不匹配。电子设备可确定最优频率为目标频率，并将充电IC的频率切换为目标频率，即为最优频率。从而实现在轻载场景下，使得充电IC维持在充电最大效率的同时，避免影响用户所调用的模块，降低充电对应用的影响。场景二：在该场景中，以电子设备从轻载切换到待机场景为例，例如，用户使用电子设备浏览视频应用的界面，以观看视频。随后，电子设备响应于接收到的用户操作，切换为待机状态。即在待机状态下继续充电。具体的，在用户浏览视频的过程中，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S504，以获取到最优频率和当前频率。具体流程可参照上文，此处不再赘述。在当前场景下，电子设备检测到当前运行的应用为视频应用，基于第三数据库矩阵，确定视频应用所调用的模块包括但不限于：音频、屏幕和传感器等。电子设备在执行S505时，可基于屏幕和传感器的振动频率，选择对应的目标频率。假设当前频率与屏幕的振动频率匹配，而最优频率与屏幕和传感器的振动频率均不匹配。电子设备可确定最优频率为目标频率，并将充电IC的频率切换为目标频率，即为最优频率。接着，电子设备响应于接收到的用户操作，切换到待机模式。即，电子设备在待机模式下进行充电。电子设备检测到电子设备正在充电，则开始执行S502~S504，以获取到最优频率和当前频率。具体流程可参照上文，此处不再赘述。在当前场景下，电子设备检测到当前处于待机模式，通常情况下待机模式不会调用第二数据库矩阵中所涉及到的模块。因此，在执行S505时，电子设备在确定可以切换频率的情况下，可确定最优频率即为目标频率。这样，根据不同场景所调用的模块不同，电子设备可基于不同场景下的模块的振动频率，对充电IC的频率进行去耦，以避免充电IC频率引起其他模块的谐振。从而通过动态调整充电IC频率，满足不同场景的需求。即，在不同的场景下，均达到充电效率最大化的同时，避免对其它模块干扰。场景三：在该场景中，以电子设备从轻载切换到重载场景为例，例如，用户使用电子设备浏览视频应用的界面，以观看视频。随后，在电子设备充电过程中，用户使用电子设备玩游戏。具体的，在用户浏览视频的过程中，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S504，以获取到最优频率和当前频率。具体流程可参照上文，此处不再赘述。在当前场景下，电子设备检测到当前运行的应用为视频应用，基于第三数据库矩阵，确定视频应用所调用的模块包括但不限于：音频、屏幕和传感器等。电子设备在执行S505时，可基于屏幕和传感器的振动频率，选择对应的目标频率。假设当前频率与屏幕的振动频率匹配，而最优频率与屏幕和传感器的振动频率均不匹配。电子设备可确定最优频率为目标频率，并将充电IC的频率切换为目标频率，即为最优频率。接着，电子设备响应于接收到的用户操作运行游戏应用。电子设备检测到电子设备正在充电，则开始执行S502~S504，以获取到最优频率和当前频率。具体流程可参照上文，此处不再赘述。在当前场景下，电子设备获取到当前运行的是游戏应用，基于第三数据库矩阵，确定游戏应用所调用的模块包括但不限于：屏幕和传感器。电子设备在执行S505时，可基于屏幕和传感器的振动频率，选择对应的目标频率。其中，电子设备运行浏览器应用和游戏应用虽然均是调用屏幕和传感器，但是在运行过程中，由于游戏应用运行过程中，使得电子设备处于重载状态，相应的，充电IC的温度将会高于浏览视频应用时的充电IC温度。因此，电子设备选择的最优频率可能不相同。其他描述可参照上文，此处不再赘述。场景四：在该场景中，以电子设备从重载切换到轻载场景为例，例如，在电子设备充电过程中，用户使用电子设备玩游戏。接着，用户使用电子设备浏览视频应用的界面，以观看视频。电子设备响应于接收到的用户操作运行游戏应用。电子设备检测到电子设备正在充电，则开始执行S502~S504，以获取到最优频率和当前频率。具体流程可参照上文，此处不再赘述。在当前场景下，电子设备获取到当前运行的是游戏应用，基于第三数据库矩阵，确定游戏应用所调用的模块包括但不限于：屏幕和传感器。电子设备在执行S505时，可基于屏幕和传感器的振动频率，选择对应的目标频率。在用户浏览视频的过程中，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S504，以获取到最优频率和当前频率。具体流程可参照上文，此处不再赘述。在当前场景下，电子设备检测到当前运行的应用为视频应用，基于第三数据库矩阵，确定视频应用所调用的模块包括但不限于：音频、屏幕和传感器等。电子设备在执行S505时，可基于屏幕和传感器的振动频率，选择对应的目标频率。假设当前频率与屏幕的振动频率匹配，而最优频率与屏幕和传感器的振动频率均不匹配。电子设备可确定最优频率为目标频率，并将充电IC的频率切换为目标频率，即为最优频率。同样的，由于电子设备从重载切换到轻载，充电IC的温度可能会降低。因此，电子设备在轻载时所选择的最优频率与重载时所选择的最优频率可能不相同。即，充电IC的频率选择将随着场景变化而变化。场景五：在该场景中，以电子设备在充电过程中，用户使用电子设备进行通话为例进行说明。在电子设备充电过程中，电子设备响应于接收到的用户操作与另一设备进行通话。在通话过程中，电子设备执行S502~S506。在执行S505时，电子设备基于第二数据库矩阵，可确定通话应用所调用的模块对应的振动频率。电子设备可基于上述模块的振动频率对充电IC的频率进行去耦，从而选择出目标频率，达到最优效率速度和通话性能体验。具体细节可参照上文，此处不再赘述。场景六：在该场景中，以电子设备在充电过程中，用户使用电子设备进行拍照为例。具体的，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S506。其中，在执行S505时，电子设备基于第二数据库矩阵，可确定拍照应用所调用的模块对应的振动频率。电子设备可基于上述模块的振动频率对充电IC的频率进行去耦，从而选择出目标频率，达到最优效率速度和拍照性能体验。具体细节可参照上文，此处不再赘述。场景七：在该场景中，以电子设备在充电过程中，用户使用电子设备播放音频为例。具体的，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S506。其中，在执行S505时，电子设备基于第二数据库矩阵，可确定音乐应用所调用的模块对应的振动频率。电子设备可基于上述模块的振动频率对充电IC的频率进行去耦，从而选择出目标频率，达到最优效率速度和音频音质性能体验。具体细节可参照上文，此处不再赘述。场景八：在该场景中，以电子设备在充电过程中，用户使用电子设备导航为例进行说明。具体的，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S506。其中，在执行S505时，电子设备基于第二数据库矩阵，可确定导航应用所调用的模块对应的振动频率。电子设备可基于上述模块的振动频率对充电IC的频率进行去耦，从而选择出目标频率，达到最优效率速度和导航性能体验。具体细节可参照上文，此处不再赘述。场景九：在该场景中，以电子设备在充电过程中，用户使用电子设备听音乐，并使用指南针功能。具体的，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S506。其中，在执行S505时，电子设备基于第二数据库矩阵，可确定音乐应用所调用的模块对应的振动频率，并且确定指南针应用所调用的模块对应的振动频率。电子设备可基于上述模块的振动频率对充电IC的频率进行去耦，从而选择出目标频率。也就是说，在该场景中，电子设备可基于多个应用所调用的不同模块对充电IC频率去耦，以避免对模块的干扰。场景十：在该场景中，以电子设备在充电过程中，用户使用电子设备导航且听音乐为例进行说明。具体的，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S506。其中，在执行S505时，电子设备基于第二数据库矩阵，可确定音乐应用所调用的模块对应的振动频率，并且，确定导航应用所调用的模块对应的振动频率。电子设备可基于上述模块的振动频率对充电IC的频率进行去耦，从而选择出目标频率。也就是说，在该场景中，电子设备可基于多个应用所调用的不同模块对充电IC频率去耦，以避免对模块的干扰。场景十一：在该场景中，以电子设备在充电过程中，用户使用电子设备导航、听音乐并拍照为例进行说明。具体的，电子设备检测到电子设备正在充电，执行S502~S506。其中，在执行S505时，电子设备基于第二数据库矩阵，可确定音乐应用所调用的模块对应的振动频率，并且，确定导航应用所调用的模块对应的振动频率，以及，确定确定拍照应用所调用的模块对应的振动频率。电子设备可基于上述模块的振动频率对充电IC的频率进行去耦，从而选择出目标频率。也就是说，在该场景中，电子设备可基于多个应用所调用的不同模块对充电IC频率去耦，以避免对模块的干扰。可以理解的是，电子设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件和/或软件模块。结合本文中所公开的实施例描述的各示例的算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以结合实施例对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。一个示例中，图9示出了本申请实施例的一种装置900的示意性框图装置900可包括：处理器901和收发器/收发管脚902，可选地，还包括存储器903。装置900的各个组件通过总线904耦合在一起，其中总线904除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图中将各种总线都称为总线904。可选地，存储器903可以用于前述方法实施例中的指令。该处理器901可用于执行存储器903中的指令，并控制接收管脚接收信号，以及控制发送管脚发送信号。装置900可以是上述方法实施例中的电子设备或电子设备的芯片。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。本实施例还提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质中存储有计算机指令，当该计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的方法。本实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述相关步骤，以实现上述实施例中的方法。另外，本申请的实施例还提供一种装置，这个装置具体可以是芯片，组件或模块，该装置可包括相连的处理器和存储器；其中，存储器用于存储计算机执行指令，当装置运行时，处理器可执行存储器存储的计算机执行指令，以使芯片执行上述各方法实施例中的方法。其中，本实施例提供的电子设备、计算机存储介质、计算机程序产品或芯片均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
