标题title
一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线
摘要abst
本发明公开了一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线，属于北方农村电网供电系统的技术领域，包括两个导电线芯，每个导电线芯的截面为50mm²及以下,两个导电线芯之间设置有两组发热单元，且两组发热单元呈“一”字型对称排列，导电线芯和发热单元外均共同设置有绝缘套，通过本发明，实现了对线束结构的改进优化，与传统平行集束导线相比，增设了发热单元，可对温度进行稳定的调控，可有效的达到融冰雪目的，使导线表面不累积冰雪，防止导线超负荷下垂造成其他危害，适用于北方冬季架空导线的敷设使用。
权利要求书clms
1.一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线,包括两个导电线芯，每个所述导电线芯的截面为50mm²及以下，其特征在于,两个所述导电线芯之间设置有两组发热单元，且两组所述发热单元呈“一”字型对称排列，所述导电线芯和发热单元外均共同设置有绝缘套。2.根据权利要求1所述的一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线，其特征在于，所述导电线芯为GB/T3956中规定的铜或铝导体，且所述导电线芯的20℃直流电阻符合GB/T 3956或Q/GDW10176中的规定，两个所述导电线芯均呈中心对称，且每个所述导电线芯的表面均光洁无毛刺。3.根据权利要求1所述的一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线，其特征在于，每组所述发热单元均包括碳纤维导体，所述碳纤维导体外设置有挤包成型的铁氟龙层，且所述铁氟龙层外设置有PVC层，所述碳纤维导体的功率密度不超过19W/m，且碳纤维导体的发热输入功率与额定功率偏差不超过15%，所述发热单元区域表面温度不均匀度不大于工作温度的10%。4.根据权利要求1所述的一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线，其特征在于，所述绝缘套包括两个绝缘层和位于两个绝缘层之间的绝缘连接筋，所述绝缘套为耐候型高强度线性低密度聚乙烯材料，且绝缘套为挤压式挤出一次性成型。5.根据权利要求4所述的一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线，其特征在于，所述绝缘套外设置有挤包成型的防护套。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及北方农村电网供电系统的技术领域，具体为一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线。背景技术我国农村传统的供电形式是采用单芯架空裸电线供电，而全网主干线和分支线路均以三相四线制供电，随着新一轮农村电网改造的逐步深人，架空平行集束导线技术已逐渐成熟并成功推广。我国北方气候较为寒冷，输电线路在冬季会经常出现结冰的情况，据统计，输电线路的覆冰严重威胁着电网设备的安全运行，常导致一些输电线路不堪重负而倒塔断线，使电力设施遭到毁灭性破坏，对电力系统的安全运行产生严重危害，我国是输电线路覆冰严重的国家之一，线路冰害事故的发生居世界前列。基于此，我们需要研制出一种可发热融冰的导线，开发可靠的防覆冰技术，采用有针对性的预防措施和处理方法，已成为一个重要而紧迫的课题，对提高电力系统的安全运行具有非常重要的价值。发明内容本发明技术方案针对现有技术解决方案过于单一的技术问题，提供了显著不同于现有技术的解决方案，具体地本发明主要提供了一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线，用以解决上述背景技术中提出的北方农村输电线路覆冰，常致一些输电线路不堪重负而倒塔断线的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线,包括两个导电线芯，每个所述导电线芯的截面为50mm²及以下,两个所述导电线芯之间设置有两组发热单元，且两组所述发热单元呈“一”字型对称排列，所述导电线芯和发热单元外均共同设置有绝缘套。优选的，所述导电线芯为GB/T3956中规定的铜或铝导体，且所述导电线芯的20℃直流电阻符合GB/T 3956或Q/GDW10176中的规定，两个所述导电线芯均呈中心对称，且每个所述导电线芯的表面均光洁无毛刺。优选的，每组所述发热单元均包括碳纤维导体，所述碳纤维导体外设置有挤包成型的铁氟龙层，且所述铁氟龙层外设置有PVC层，所述碳纤维导体的功率密度不超过19W/m，且碳纤维导体的发热输入功率与额定功率偏差不超过15%，所述发热单元区域表面温度不均匀度不大于工作温度的10%。优选的，所述绝缘套包括两个绝缘层和位于两个绝缘层之间的绝缘连接筋，所述绝缘套为耐候型高强度线性低密度聚乙烯材料，且绝缘套为挤压式挤出一次性成型。优选的，所述绝缘套外设置有挤包成型的防护套。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明通过设置的导电线芯、发热单元、绝缘层和绝缘连接筋，实现了对现有线束结构的改进优化，可对温度进行稳定的调控，可有效的达到融冰雪目的，使导线表面不累积冰雪，防止导线超负荷下垂造成其他危害，且发热单元位于导线的整体对称中心区域，可保证整体发热效果，其加热升温时间不超过5min，加热功率偏差不超过±10%，发热单元区域表面温度不均匀度不大于工作温度的15%，可以使电缆受热更均匀，更易融冰雪，适用于北方冬季架空导线的敷设使用。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的导线横截面示意图。附图说明：1、导电线芯；2、发热单元；21、碳纤维导体；22、铁氟龙层；23、PVC层；3、绝缘套；31、绝缘层；32、绝缘连接筋；33、防护套。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一，请着重参照附图1和2所示,一种小截面发热融冰结构的二芯平行集束架空导线,包括两个导电线芯1，每个所述导电线芯1的截面为50mm²及以下,两个所述导电线芯1之间设置有两组发热单元2，且两组所述发热单元2呈“一”字型对称排列，所述导电线芯1和发热单元2外均共同设置有绝缘套3。通过上述结构，实现了对线束结构的改进优化，与传统平行集束导线相比，增设了发热单元2，可对温度进行稳定的调控，可有效的达到融冰雪目的，使导线表面不累积冰雪，防止导线超负荷下垂造成其他危害，适用于北方冬季架空导线的敷设使用；实施例二，请着重参照附图2所示，所述导电线芯1为GB/T3956中规定的铜或铝导体，且所述导电线芯1的20℃直流电阻符合GB/T 3956或Q/GDW10176中的规定，两个所述导电线芯1均呈中心对称，且每个所述导电线芯1的表面均光洁无毛刺，每组所述发热单元2均包括碳纤维导体21，所述碳纤维导体21外设置有挤包成型的铁氟龙层22，且所述铁氟龙层22外设置有PVC层23，所述碳纤维导体21的功率密度不超过19W/m，且碳纤维导体21的发热输入功率与额定功率偏差不超过15%，所述发热单元2区域表面温度不均匀度不大于工作温度的10%，适用于-20~40℃的环境温度，每次加热升温时间不超过5min，同时满足3.5kV/5min耐压试验通过，所述绝缘套3包括两个绝缘层31和位于两个绝缘层31之间的绝缘连接筋32，所述绝缘套3为耐候型高强度线性低密度聚乙烯材料，通过特殊定制挤塑模具进行一次性挤出，挤出后整体断面呈中心对称结构，这样可以使电缆受热更均匀，更易融冰雪，为保证中心对称结构的挤出稳定性，低密度聚乙烯材料采用一种改性耐候的聚乙烯或交联聚乙烯，且绝缘套3为挤压式挤出一次性成型，通过绝缘连接筋32，实现了导体之间的连接，使导线整体更易敷设，减少金具、杆塔等电气装置，所述绝缘套3外设置有挤包成型的防护套33，通过防护套33，实现了对导线的进一步保护。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
