标题title
一种电池的分组方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请适用于电子技术领域，提供了一种电池的分组方法、装置、电子设备及存储介质，包括获取退役电池的使用信息；根据所述退役电池的使用信息确定所述退役电池的衰减系数；根据所述衰减系数和预设分组方案，确定所述退役电池的应用策略；能够通过对退役电池的使用信息进行分析，先确定出退役电池的衰减程度，按照退役电池的衰减程度确定电池的初步利用方向，并结合预设分组方案确定出退役电池最终的应用策略，从而使得在对退役电池进行分组时能够针对不同状态的退役电池，根据实际应用需求进行适应性地分组，从而提高电池分组结果与实际应用需求的适配度。
权利要求书clms
1.一种电池的分组方法，其特征在于，包括：获取退役电池的使用信息；根据所述退役电池的使用信息确定所述退役电池的衰减系数；根据所述衰减系数和预设分组方案，确定所述退役电池的应用策略；其中，所述预设分组方案根据应用需求确定；其中，所述根据所述衰减系数和预设分组方案，确定所述退役电池的应用策略包括：根据所述衰减系数和预设匹配系数确定所述退役电池的应用方向；根据所述预设分组方案对所述退役电池的应用方向进行调整，确定所述退役电池的应用策略。2.根据权利要求1所述的电池的分组方法，其特征在于，所述预设匹配系数根据电池类型设置，在所述根据所述衰减系数和预设匹配系数确定所述退役电池的应用方向之前，还包括：获取所述退役电池的电池类型；根据所述电池类型获取所述预设匹配系数。3.根据权利要求1或2所述的电池的分组方法，其特征在于，所述方法还包括：根据预设充放电条件对所述退役电池进行测试；其中，所述预设充放电条件根据应用需求进行设置；根据测试结果调整所述退役电池的应用策略。4.根据权利要求1或2所述的电池的分组方法，其特征在于，所述退役电池的使用信息包括所述退役电池的铭牌信息和所述退役电池的历史运行数据。5.根据权利要求4所述的电池的分组方法，其特征在于，所述根据所述退役电池的使用信息确定所述退役电池的衰减系数包括：从所述使用信息中提取预设维度的电池参数值；将所述预设维度的电池参数值输入到所述退役电池的衰减系数计算模型中进行处理，得到所述退役电池的衰减系数。6.根据权利要求5所述的电池的分组方法，其特征在于，所述预设维度的电池参数值包括以下至少一种：电池充满电后的电池容量，电池的使用时长、电池的均衡状态参数、电池的最大电芯容量、电池的最小电芯容量。7.一种电池的分组装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取退役电池的使用信息；第一确定单元，用于根据所述退役电池的使用信息确定所述退役电池的衰减系数；第二确定单元，用于根据所述衰减系数和预设分组方案，确定所述退役电池的应用策略；其中，所述预设分组方案根据应用需求确定，其中，所述根据所述衰减系数和预设分组方案，确定所述退役电池的应用策略包括：根据所述衰减系数和预设匹配系数确定所述退役电池的应用方向；根据所述预设分组方案对所述退役电池的应用方向进行调整，确定所述退役电池的应用策略。8.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器和存储器耦合，所述存储器用于存储计算机程序，当所述处理器执行所述计算机程序时，使得电子设备执行权利要求1至6中任意一项所述的方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至6任意一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于储能技术领域，尤其涉及一种电池的分组方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术绿色低碳成为新能源技术发展的主要方向，随着新能源技术的不断发展，新能源汽车越来越多地被应用在生活的方方面面。随之而来可以产生很多退役电池。为了提高能源利用以及进行环境保护，可以将退役电池应用在电力系统中，例如将退役电池应用在储能电厂中。然而，由于退役电池具有规格各不相同，电池型号繁杂、品种多样的特点，在实际应用过程中，在应用退役电池时需要对将退役电池进行分组，对能够整包利用的退役电池进行整包利用，对于无法整包利用的电池进行拆解重组。然而目前的电池分组方法存在与实际应用需求适配度不高的问题。发明内容本申请实施例提供了一种电池的分组方法、装置、电子设备及存储介质，能够使得退役电池的分选结果更贴合实际应用需求，提高分选结果与实际应用的适配度。本申请实施例提供了一种电池的分组方法，所述电池的分组方法包括：获取退役电池的使用信息；根据所述退役电池的使用信息确定所述退役电池的衰减系数；根据所述衰减系数和预设分组方案，确定所述退役电池的应用策略；其中，所述预设分组方案根据应用需求确定。在本申请中，能够通过对退役电池的使用信息进行分析，先确定出退役电池的衰减程度，按照退役电池的衰减程度确定电池的初步利用方向，并结合预设分组方案确定出退役电池最终的应用策略，从而使得在对退役电池进行分组时能够针对不同状态的退役电池，根据实际应用需求进行适应性地分组，从而提高电池分组结果与实际应用需求的适配度。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述根据所述衰减系数和预设分组方案，确定所述退役电池的应用策略包括：根据所述衰减系数和预设匹配系数确定所述退役电池的应用方向；根据所述预设分组方案对所述退役电池的应用方向进行调整，确定所述退役电池的应用策略。本申请中，在初步确定了应用方向后，还可以根据预设分组方案的应用方向进行调整，进一步使得电池的分组策略能够贴合实际的应用需求，提高电池的分组结果与应用需求的适配度。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述预设匹配系数根据电池类型设置，在所述根据所述衰减系数和预设匹配系数确定所述退役电池的应用方向之前，还包括：获取所述退役电池的电池类型；根据所述电池类型获取所述预设匹配系数。本申请中，针对不同类型的退役电池设置不同的预设匹配系数，使得本申请实施例提供的电池分组方法能够针对不同类型的退役电池进行适应性的分组调整，进一步提高电池分组的准确性。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述方法还包括：根据预设充放电条件对所述退役电池进行测试；其中，所述预设充放电条件根据应用需求进行设置；根据测试结果调整所述退役电池的应用策略。本申请中，通过根据应用需求设置预设充放电条件，对退役电池进行从测试，可以进一步验证提高退役电池分组的准确性，并且还能够根据测试结果调整退役电池的应用策略，进一步提高退役电池的分组结果与实际应用需求的适配性。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述退役电池的使用信息包括所述退役电池的铭牌信息和所述退役电池的历史运行数据。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述根据所述退役电池的使用信息确定所述退役电池的衰减系数包括：从所述使用信息中提取预设维度的电池参数值；将所述预设维度的电池参数值输入到所述退役电池的衰减系数计算模型中进行处理，得到所述退役电池的衰减系数。在本申请中，通过上述装置和机构，能够方便地实现电网中退役电池的自动装配，节省人力成本的同时也可以减少因人为装配出错导致的安全隐患，提高储能电厂的安全性。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述预设维度的电池参数值包括以下至少一种：电池充满电后的电池容量，电池的使用时长、电池的均衡状态参数、电池的最大电芯容量、电池的最小电芯容量。第二方面，本申请提供一种电池的分组装置，包括：获取单元，用于获取退役电池的使用信息；第一确定单元，用于根据所述退役电池的使用信息确定所述退役电池的衰减系数；第二确定单元，用于根据所述衰减系数和预设分组方案，确定所述退役电池的应用策略；其中，所述预设分组方案根据应用需求确定。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上述第一方面任一项的方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面任一项的方法。第五方面，本申请实施例提供一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，处理器与存储器耦合，处理器执行存储器中存储的计算机程序，以实现如上述第一方面任一项上述的方法。该芯片系统可以为单个芯片，或者多个芯片组成的芯片模组。第六方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，当计算机程序产品在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述第一方面任一项上述的方法。可以理解的是，上述第二方面至第六方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的储能电厂的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种电池的分组方法的实现流程示意图；图3是本申请实施例提供的另一种电池的分组方法的实现流程示意图；图4是本申请实施例提供的电池的分组方法中S103的实现流程示意图；图5是本申请实施例提供的电池的分组方法中S103的另一种实现流程示意图；图6是本申请实施例提供的电池的分组装置的结构示意图；图7是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。绿色低碳称为新能源技术发展的主要方向，随着新能源技术的不断发展，新能源越来越多地应用在生活的方方面面，随着而来可以产生了很多退役电池。这些退役电池是由于电池性能衰减而无法达到新能源设备供电需求的电池，正常来说，当动力电池容量衰减为额定容量的70%~80%，将不能满足续航里程要求而进入退役阶段。这些退役电池的回收再利用可以提高能源利用率，也可以减少对环境的污染。退役电池大多应用在电力系统中，为电厂提供储能功能，储能是指通过介质或设备将能量存储起来，在需要的时候再将能量释放的过程，例如针对电网的电力保障、平滑电网、削峰填谷等。退役电池具有规格各不相同，电池型号繁杂、品种多样的特点，在实际应用过程中，在应用退役电池时需要对退役电池进行分选，以便实现对退役电池的梯次利用。目前对电池进行分选的过程基本上都是将退役电池拆解成电池模组或电池单体，然后在需要投入到储能电厂中进行利用时，将拆解后的电池模组或电池单体组成电池组，然后投入到储能电厂中进行工作。然而，目前这种处理方式针对不同类型、不同状态的退役电池的利用方式较为单一，均需要进行拆解重组，存在处理效率较低的问题。基于此，本申请实施例提供了一种电池的分组方法，上述电池的分组方法通过对退役电池的使用信息进行分析，先确定出退役电池的衰减程度，按照退役电池的衰减程度和预设匹配系数确定电池的初步利用方向，并结合预设分组方案确定退役电池的应用策略，从而使得在对退役电池进行分组时能够针对不同类型、不同状态的退役电池，根据实际应用需求进行适应性地分组，从而提高电池分组结果与实际应用需求的适配度。本申请实施例提供的电池处理的方法可以应用于服务器、笔记本电脑、超级移动个人计算机等能够实现确定电池处理策略的电子设备上。本申请实施例对电子设备的具体类型不作任何限制。请参阅图1，图1给出了本申请实施例提供的一种储能电厂的结构示意图。如图1所示，上述储能电厂可以包括多个电池组，每个电池组内包括用于供电的退役电池，同一个电池组内的电池类型相同、电池容量/能量属于同一个容量/能量等级，电池是经过相同的处理策略处理后的退役电池，示例性的，假设图1中的电池组1可以包括多个电池类型为三元聚合物锂电池，标称能量为33kWh，且为经过整包利用对应的处理策略处理后的退役电池；电池组2可以包括多个电池类型为磷酸锂铁电池，标称能量为300kWh，且为经过单体拆分利用对应的处理策略处理后的退役电池。在本实施例中，上述电池的分组方法的执行主体具体可以是电子设备11，电子设备11可以接收各个退役电池的使用信息，上述使用信息可以包括，上述电子设备11可以根据上述退役电池的使用信息对退役电池的衰减程度进行分析，进而确定退役电池的分组情况以及处理策略。在具体应用中，本申请实施例中所述的储能电厂是指以退役电池为原料，为电网提供电能服务的电厂，上述退役电池具体可以是新能源汽车中退役的动力电池。可以理解的是，上述退役电池当然还可以包括其他类型的退役电池。请参阅图2，图2示出了本申请实施例提供的电池的分组方法的实现示意。如图2所示，本申请实施例提供的电池的分组方法可以包括以下步骤：S101：获取退役电池的使用信息。在本实施例中，上述退役电池的使用信息包括但不限于退役电池的铭牌信息以及退役电池的历史运行数据。其中，退役电池的铭牌信息可以是退役电池出厂时相关的铭牌内容，通过上述铭牌信息可以确定退役电池的电池型号以及退役电池的额定功率、额定充放电电压、额定充放电电流等电性参数。通常情况下，铭牌信息可以通过电池铭牌确定，通常来说，电池在出厂时，会通过铭牌记录电池型号、额定功率、额定充放电电压、额定充放电电流等参数，因此，只需要通过查看电池的铭牌就可以确定出该电池的铭牌信息，对于铭牌被损坏或铭牌缺失的电池，则可以根据同一用电设备的用电要求来确定电池的铭牌信息，或者根据同一批生产的同一型号的电池来确定该电池的铭牌信息。退役电池的历史运行数据包括该退役电池的应用场景，该退役电池在应用过程中的各项电池参数，例如历史运行过程中的充放电电流、电芯温度、电芯荷电状态、均衡参数等等参数。本申请实施例中提及的退役电池是指从动力汽车等用电设备中退役的，未经过任何处理的电池箱或电池包。通常情况下，电池箱/电池包中设置有电池管理系统对电池箱中的电池进行管理和维护，能够监测电池减少电池出现过充或过放的情况，以延长电池的使用寿命，并且上述BMS还可以具备记录保存数据的功能，即能够记录并下该电池箱中的电池的运行过程中的状态数据，例如历史运行过程中的充放电电流、电芯温度、电芯荷电状态、均衡参数等。上述获取退役电池的历史运行数据具体可以是通过获取退役电池的电池箱/电池包中的BMS记录的历史运行数据来实现，即在得到上述退役电池后，通过读取上述退役电池中的BMS中记录和保存的电池箱/电池包中的电池的历史运行过程中的状态数据。具体的，可以通过数据线连接读取数据等方式读取出BMS中记录和保存的历史运行数据，并通过上传等方式发送至上述服务器中，以使服务器能够获取到上述历史运行数据。在一些实施方式中，在电池箱/电池包具备数据上传功能的前提下，上述电池箱/电池包的运行数据可以被直接上传至服务器中，以使服务器在退役电池进入储能工厂后，可以通过退役电池相关的标志信息获取到该退役电池相关的历史运行数据。在一些实现方式中，若电池箱/电池包的运行数据不是由BMS模块记录和保存的，则可以通过记录和保存电池箱/电池包的历史运行数据的模块来获取该退役电池相关的历史运行数据。S102：根据退役电池的使用信息确定退役电池的衰减系数。其中，上述衰减系数用于表征退役电池的衰减程度，上述衰减系数可以基于多个维度的参数值来确定。上述多个维度的参数值可以包括：电池充满电后的电池容量，电池的使用时长、电池的均衡状态参数、电池的最大电芯容量、电池的最小电芯容量等。在一些实现方式中，可以将电池充满电后的电池容量与该电池的额定电池容量进行比较，从而确定出电池的衰减系数。示例性的，上述衰减系数=电池充满电后的电池容量/额定电池容量*100%；或者衰减系数=/额定电池容量*100%等。需要说明的是，在实际应用过程中，衰减系数与衰减程度的关系可以是正比例关系，也可以是反比例关系，衰减系数与衰减程度的关系可以根据实际应用中用来计算的衰减系数的相关参数的类型，以及使用的计算模型来确定，例如上述衰减系数=电池充满电后的电池容量/额定电池容量*100%，则此时衰减系数与衰减程度为反比例关系，即上述电池衰减系数越高，则该电池的衰减程度越小，电池状态越好。又如上述衰减系数=/额定电池容量*100%，则此时电池衰减系数越高，则该电池衰减程度越大，电池状态越差。在一些实现方式中，还可以根据电池到的最大电芯容量和电池的最小电芯容量计算出最大电芯容量和最小电芯容量的差值，然后根据差值和额定的单体电芯容量进行比较，从而确定出电池的衰减系数。在一些实现方式中，还可以综合电池充满电后的电池容量，电池的使用时长、电池的均衡状态参数、电池的最大电芯容量、电池的最小电芯容量等多个维度综合确定电池的衰减系数，例如电池充满电后的电池容量越接近额定电池容量，则说明衰减程度越小，此时针对衰减系数与衰减程度呈正比例关系的计算模型，则计算得到的衰减系数越小；电池的使用时间越长，则衰减程度越大，此时针对衰减系数与衰减程度呈正比例关系的计算模型，计算得到的衰减系数则越大；电池到的均衡状态参数越高，则衰减程度越小，此时针对衰减系数与衰减程度呈正比例关系的计算模型，计算得到的衰减系数也越小；电池的最大电芯容量和电池的最小电芯的容量的差值越大，则电池的衰减程度越高，此时针对衰减系数与衰减程度呈正比例关系的计算模型，计算得到的衰减系数越大。在一些实施例中，还可以为多个维度的参数设置不同的权重系数，并且所有权重系数的总和为1。其中，每个维度的参数的权重系数的大小可以根据不同的需求进行设置，例如可以对于均衡状态要求比较高的场景，则可以将均衡状态参数对应的权重系数设置得比较高，其他的参数对应的权重系数设置得比较低。S103：根据上述衰减系数和预设分组方案，确定上述退役电池的应用策略。在具体应用中，根据电池的衰减系数就可以确定电池的应用方向。在具体应用中，预设分组方案可以根据应用需求进行设置，例如，针对供电需求为提供规格为“5MW/10MWh”的储能电厂，预设分组方案可以设置为：将电池堆分组分为第一分组和第二分组，其中，第一分组可以为标称能量为70kWh的三元聚合物锂电池组、第二分组为标称容量为280Ah的16串磷酸铁锂电池模块。又如，针对供电需求为提供规格为“35MW/100MWh”的储能电厂，预设分组方案可以设置为：将电池堆分组分为第一分组、第二分组，其中，第一分组可以为标称能量为300kWh的磷酸铁锂电池组，第二分组可以为标称能量为100kWh的乘用车的三元聚合物锂电池组。又如，针对供电需求为提供规格为“500MW/1.2GWh”的储能电厂，预设分组方案可以设置为：将电池堆分组分为第一分组、第二分组以及第三分组，其中，第一分组可以为标称能量为350kWh的磷酸铁锂电池组、第二分组可以为标称能量为33kWh的乘用车三元聚合物锂电池模块、第三分组可以为标称能量为60kWh的乘用车磷酸铁锂电池组。需要说明的是，上述规格为“5MW/10MWh”的储能电厂是指充放电时功率为5MW，储能额定容量为10MWh的储能电厂，规格为“35MW/100MWh”的储能电厂是输电功率为35MW，储能额定容量为100MWh的储能电厂，规格为“500MW/1.2GWh”的储能电厂是指输电功率为500MW，储能额定容量为1.2GWh的储能电厂。在具体应用中，针对不同的应用方向，可以设置不同的处理策略。例如，针对整包利用的应用方向，可以设置处理策略为：拆除电池包/电池箱中的BMS，保留电池包内部电池模组原有的连接和安装方式，在需要使用的时候，可以将拆除后的电池包/电池箱装入对应设置的电池载具中，以使该电池包/电池箱连入的储能系统中，由储能系统的控制模块进行调度。又如，针对模组利用的应用方向，可以设置处理策略为：将电池包/电池箱拆解为多个电池模组，并将符合回收要求的电池模组进行拆解，得到能够利用的电池单体以备利用，对报废的电池单体进行报废处理。又如，针对单体利用的应用方向，可以设置处理策略为：将电池包/电池箱拆解为多个电池模组，再将电池模组中的每个电芯单体拆解出来，并将报废的电池单体进行报废处理。以上可以看出，本申请实施例提供的电池的分组方法，能够通过对退役电池的使用信息进行分析，先确定出退役电池的衰减程度，按照退役电池的衰减程度确定电池的初步利用方向，并结合预设分组方案确定出退役电池最终的应用策略，从而使得在对退役电池进行分组时能够针对不同状态的退役电池，根据实际应用需求进行适应性地分组，从而提高电池分组结果与实际应用需求的适配度。在一些实施例中，对于一个应用需求，可以设置多个预设分组方案，不同的预设分组方案中可以包括不同的电池组的组合，例如对于不同额定容量/额定能量的电池如何组合从而使得预设分组方案中的电池组投入使用时能够符合应用需求。需要说明的是，为了减少对退役电池的拆解操作，提升处理效率，在根据应用需求确定预设分组方案时，可以尽量优先考虑整包利用的电池组，在整包电池不符合应用要求的情况下，可以选择模组或单体重组的方式来组成符合电池分组方案的电池模组或电池串。在具体应用中，上述应用需求可以包括供电需求和储能需求。供电需求即是该搭载了退役电池的储能电厂需要提供哪种规格的电能，储能需求是指该搭载了退役电池的储能电厂能够储存哪种规格的电能。请参阅图3，图3示出了本申请另一实施例提供的电池的分组方法的实现流程示意图。如图3所示，在一些实施例中，上述电池的分组方法在S103之后还可以包括以下步骤：S104：根据预设充放电条件对该退役电池进行测试；S105：根据测试结果调整该退役电池的应用策略。在具体应用中，上述预设充放电条件可以根据应用需求设置，例如根据供电需求设置放电条件，根据储能需求设置充电条件。放电条件可以是在第一预设时间段内以预设放电电压对该退役电池进行放电，充电条件可以是在第二预设时间段内以预设充电电压对退役电池进行充电。其中，第一预设时间段、第二预设时间段、预设放电电压、预设充电电压都可以根据实际的应用需求来确定。当然，上述预设充放电条件还可以设置不同的测试温度，测试该退役电池在不同的测试温度下的表现。退役电池的测试结果可以包括充放电过程中的电池温度变化情况、电池内阻变化情况，电池充放电曲线等。在具体应用中，如果测试结果显示该退役电池在预设充放电条件下无法满足需求，则可以调整该退役电池的应用策略。示例性的，假设根据退役电池的衰减系数和预设分组方案确定了电池的应用策略是整包利用的应用策略，但是经过预设充放电条件进行测试后，发现该电池的测试结果显示该电池无法满足需求，故可以将该退役电池的应用策略调整为模组利用，然后再基于模组利用对应的预设充放电条件对整包拆解后得到和/或拆解后重组得到的电池模组进行测试，以确定电池模组是否能够满足需求。在具体应用中，可以根据充放电曲线确定退役电池在充放电过程中的均衡特性参数，然后根据预设分组方案中电池的均衡要求来确定其是否满足均衡性需求。在具体应用中，可以根据充放电过程中的电池温度来确定是否满足温度需求。上述温度需求具体可以是充放电过程中电池的最高温度不能超过电池温度阈值等。上述电池温度阈值可以根据实际应用场景来确定，本申请对此不作具体限制。以上可以看出，本申请实施例通过根据应用需求设置预设充放电条件，对退役电池进行从测试，可以进一步验证提高退役电池分组的准确性，并且还能够根据测试结果调整退役电池的应用策略，进一步提高退役电池的分组结果与实际应用需求的适配性。在本申请一实施例中，请参阅图4，图4为本申请实施例提供的电池的分组方法中S103的实现流程示意图，如图4所示，上述S103具体可以包括以下步骤：S1031：根据衰减系数和预设匹配系数确定该退役电池的应用方向；S1032：根据预设分组方案对退役电池的应用方向进行调整，确定该退役电池的应用策略。上述预设匹配系数是指预先设置的用于确定电池衰减程度的参数。在具体应用中，可以将计算得到的衰减系数与预设匹配系数进行匹配，从而可以确定出该退役电池的应用方向。上述应用方向包括整包利用、模组利用、以及单体利用。在具体应用中，针对不同的应用方向可以设置对应的预设匹配系数，并基于预设匹配系数确定多个预设匹配系数区间，根据衰减系数与预设匹配系数区间的匹配情况来确定退役电池的应用方向。需要说明的是，预设匹配系数区间是指处于0-100%之间的，由预设匹配系数分割而成的多个数值区间。示例性的，假设设置了3个预设匹配系数，将0-100%划分为4预设匹配系数区间，分别为0至预设匹配系数1、预设匹配系数1至预设匹配系数2、预设匹配系数2至预设匹配系数3、预设匹配系数3至100%，其中，100%＞预设匹配系数3＞预设匹配系数2＞预设匹配系数1＞0。若计算得到的衰减系数处于预设匹配系数1至预设匹配系数2之间，则认为衰减系数与预设匹配系数1匹配，确认应用方向为整体利用。若计算得到的衰减系数处于预设匹配系数2至预设匹配系数3之间，则认为衰减系数与预设匹配系数2匹配，确认应用方向为模组利用，若计算得到的衰减系数处于预设匹配系数至100%之间，则认为衰减系数与预设匹配系数3匹配，确认应用方向为单体利用。在一些实施例中，上述退役电池也可能存在衰减太严重而无法利用的情况，此时，可以将无法利用的退役电池进行报废分解，提取出该退役电池中的可利用部分，进行回收利用，例如，若衰减系数处于预设匹配系数3与100之间的预设匹配系数区间，则认为上述退役电池无法利用。示例性的，假设单体利用对应的预设匹配系数为75%，模组利用对应的预设匹配系数为60%，整包利用对应的预设匹配系数为50%，若计算得到的退役电池的衰减系数为76%，则可以认为该退役电池的应用方向为整包利用。需要说明的是，在上述实施例中，衰减越严重对应的衰减系数越大，在其他实施例中，也可以设置衰减越严重对应的衰减系数越小，同样的可以针对不同应用方向设置不同的预设匹配系数，然后将退役电池计算得到的衰减系数与预设匹配系数进行匹配，从而确定出该退役电池的应用方向。在具体应用中，在确定了电池的衰减系数后，可以根据衰减系数初步确定该电池的应用方向，为了使得退役电池的与实际应用更加适配，则可以根据预设分组方案对退役电池的初步的应用方向进行调整，从而得到该退役电池的最终的应用策略。示例性的，假设退役电池为电池类型为三元聚合物锂电池，标称能量为33kWh，电池的衰减系数为75%，假设整包利用要求衰减系数大于或等于75%，则初步确定应用方向为整包利用，假设预设分组方案中的第一分组为标称能量为33kWh的乘用车三元聚合物锂电池，因此保持选择整包利用的应用方向不变，基于整包利用的方式进行后续操作；假设预设分组方案中的第一分组为标称能量为33hWh的乘车用三元聚合物锂电池模组，则可以将该电池的应用方向调整为模组利用，基于模组利用的方式进行后续操作。以上可以看出，本申请实施例提供的电池的分组方法，在初步确定了应用方向后，还可以根据预设分组方案的应用方向进行调整，进一步使得电池的分组策略能够贴合实际的应用需求，提高电池的分组结果与应用需求的适配度。在申请一实施例中，可以根据电池类型设置不同的预设匹配系数，基于此，如图5所示，上述S1031之前还可以包括以下步骤：S1033：获取该退役电池的电池类型；S1034：根据电池类型获取预设匹配系数。在具体应用中，由于不同类型的电池，其电池特性是不同的，因此可以根据不同的电池类型设置不同的预设匹配系数，在确定了退役电池的电池类型后，可以基于与该电池类型对应的预设匹配系数来确定上述退役电池的应用方向。在具体应用中，服务器可以根据退役电池的使用信息来确定电池的类型。不同电池类型的预设匹配系数可以预先存储在服务器可访问的地址，在确定了电池的类型后，服务器通过访问该地址就可以获取到与电池类型对应的预设匹配系数，并基于与该电池类型对应的预设匹配系数来确定该退役电池的应用方向。示例性的，以衰减系数与衰减程度呈正比例的关系模型为例，针对磷酸锂铁电池，可以设置整包利用对应的预设匹配系数为50%，设置模组利用对应的预设匹配系数为60%，单体利用对应的预设匹配系数为80%，而对于乘车用三元聚合物锂电池，可以设置整包利用对应的预设匹配系数为40%，设置模组利用对应的预设匹配系数为60%，单体利用对应的预设匹配系数为75%等。若根据退役电池的铭牌信息确定了电池为磷酸锂铁电池，则可以确定预设匹配系数具体包括：50%、60%、以及80%。以上可以看出，针对不同类型的退役电池设置不同的预设匹配系数，使得本申请实施例提供的电池分组方法能够针对不同类型的退役电池进行适应性的分组调整，进一步提高电池分组的准确性。在本实施例中，图6示出了本申请一实施例提供的一种电池的分组装置的结构框图，该电池的分组装置包括的各单元用于执行图2对应的实施例中生成装置实现的各步骤。具体请参阅图2与图2所对应的实施例中的相关描述。为了便于说明，仅示出了与本实施例相关的部分。参见图6，所述一种电池分组装置，应用于储能电厂，所述储能电厂包含多个配置有退役电池的电池组，同一个电池组内的电池类型相同、电池容量/能量属于同一个容量/能量等级，电池是经过相同的处理策略处理后的退役电池；所述电池的分组装置60包括：获取单元61用于获取退役电池的使用信息；第一确定单元62用于根据上述退役电池的使用信息确定上述退役电池的衰减系数；第二确定单元63用于根据上述衰减系数和预设分组方案，确定上述退役电池的应用策略；其中，上述预设分组方案根据应用需求确定。在一些实现方式中，上述第二确定单元63包括方向确定单元和第一调整单元。其中：方向确定单元用于根据上述衰减系数和预设匹配系数确定上述退役电池的应用方向；第一调整单元用于根据上述预设分组方案对上述退役电池的应用方向进行调整，确定上述退役电池的应用策略。在一些实施例中，上述预设匹配系数根据电池类型设置。上述第一确定单元62还包括类型获取单元和系数获取单元。其中：类型获取单元用于获取上述退役电池的电池类型；系数获取单元用于根据上述电池类型获取上述预设匹配系数。在一些实施例中，上述电池的分组装置还包括测试单元和第二调整单元。其中：测试单元用于根据预设充放电条件对上述退役电池进行测试；其中，上述预设充放电条件根据应用需求进行设置。第二调整单元用于根据测试结果调整上述退役电池的应用策略。在一些实施例中，上述第一确定单元可以包括参数获取单元和计算单元。其中：参数获取单元用于从上述使用信息中提取预设维度的电池参数值；计算单元用于将上述预设维度的电池参数值输入到上述退役电池的衰减系数计算模型中进行处理，得到上述退役电池的衰减系数。应当理解的是，图6示出的电池的分组装置的结构框图中，各模块用于执行图1至图5对应的实施例中的各步骤，而对于图1至图5对应的实施例中的各步骤已在上述实施例中进行详细解释，具体请参阅图1至图5以及图1至图7所对应的实施例中的相关描述，此处不再赘述。基于此，本申请实施例提供的电池的分组装置，同样能够通过对退役电池的使用信息进行分析，先确定出退役电池的衰减程度，按照退役电池的衰减程度确定电池的初步利用方向，并结合预设分组方案确定出退役电池最终的应用策略，从而使得在对退役电池进行分组时能够针对不同状态的退役电池，根据实际应用需求进行适应性地分组，从而提高电池分组结果与实际应用需求的适配度。图7是本申请另一实施例提供的一种电子设备的结构框图。如图7所示，该实施例的电子设备700包括：处理器710、存储器720以及存储在存储器720中并可在处理器710运行的计算机程序730，例如评价报告的生成方法的程序。处理器710执行计算机程序730时实现上述各个电池管理的方法各实施例中的步骤，例如图2所示的S101至S103。或者，处理器710执行计算机程序730时实现上述图7对应的实施例中各模块的功能，例如，图6所示的单元61至63的功能，具体请参阅图6对应的实施例中的相关描述。示例性的，计算机程序730可以被分割成一个或多个模块，一个或者多个模块被存储在存储器720中，并由处理器710执行，以完成本申请。一个或多个模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序730在电子设备700中的执行过程。例如，计算机程序730可以被分割成各个单元模块，各模块具体功能如上。电子设备700可包括，但不仅限于，处理器710、存储器720。本领域技术人员可以理解，图7仅仅是电子设备700的示例，并不构成对电子设备700的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如电子设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器710可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者是任何常规的处理器等。存储器720可以是电子设备700的内部存储单元，例如电子设备700的硬盘或内存。存储器720也可以是电子设备700的外部存储设备，例如电子设备700上配备的插接式硬盘，智能存储卡，闪存卡等。进一步地，存储器720还可以既包括电子设备700的内部存储单元也包括外部存储设备。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/网络设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/网络设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
