标题title
一种具有防静电面板的电气柜及使用方法
摘要abst
本发明涉及用电设备技术领域，公开了一种具有防静电面板的电气柜及使用方法，包括柜体，柜体两侧设置有进风组件，柜体上方设置有若干端子安装组件，端子安装组件上安装有接线端子，端子安装组件包括横梁和纵梁，横梁两端分别与纵梁转动连接。通过由端子固定横板和导线固定横板组成的升降动梁，在升降动梁下降至导向固定横板与固定底梁上方连接时，升降动梁中的端子固定横板配合固定底梁之间的端子固定槽对接线端子进行固定，而导线固定横板此时与固定底梁上方连接，且其两者连接处的导向固定槽对接线端子上引出的导线进行固定，避免接线端子引出的备用导线发生晃动导致接线端子的接线端因发生晃动而产生电火花，进而引发火灾。
权利要求书clms
1.一种具有防静电面板的电气柜，包括柜体，所述柜体两侧设置有进风组件，其特征在于：所述柜体上方设置有若干端子安装组件，所述端子安装组件上安装有接线端子，所述端子安装组件包括横梁和纵梁，所述横梁两端分别与所述纵梁转动连接，所述横梁包括固定底梁和升降动梁，所述升降动梁相对所述固定底梁竖直移动，所述接线端子背部设置有安装件，所述安装件位于所述固定底梁和所述升降动梁之间，所述固定底梁和所述升降动梁相对面设置有固定组件，所述固定底梁内腔底部设置有弹性支撑件，所述升降动梁与所述固定底梁之间设置有传动机构；所述升降动梁上升时，通过所述传动机构带动所述弹性支撑件底部移出所述安装件底部与所述固定底梁之间，通过所述弹性支撑件上方配合所述固定组件底部对所述接线端子底部进行支撑；所述升降动梁下降时，通过所述传动机构带动所述弹性支撑件伸入所述安装件底部与所述固定底梁之间，所述固定组件底部配合所述弹性支撑件对所述接线端子底部进行固定。2.根据权利要求1所述的一种具有防静电面板的电气柜，其特征在于：所述柜体内部上方设置有设备室，所述进风组件与所述设备室连通，所述设备室内部设置有若干防静电板，所述端子安装组件分别安装在每两个所述防静电板之间，所述横梁相对所述纵梁转动，所述横梁内设置有导线固定杆，所述导线固定杆中部中空，所述导线固定杆两端分别与两侧的所述进风组件连通。3.根据权利要求2所述的一种具有防静电面板的电气柜，其特征在于：所述升降动梁由端子固定横板和导线固定横板组成，所述升降动梁位于所述固定底梁的正面上方，且所述升降动梁与所述固定底梁合并时形成方形杆状构造，所述升降动梁上方背部与所述固定底梁上方连接处分别设置有导线固定槽，所述固定组件位于端子固定横板与所述固定底梁之间，所述固定组件包括端子固定槽，所述端子固定槽分别位于所述升降动梁底部正面与所述固定底梁正面上方；所述升降动梁上升时，所述升降动梁与所述固定底梁分离，所述导线固定槽分裂，所述端子固定槽分开；所述升降动梁的导线固定横板底部设置有导向竖杆，所述固定底梁内壁两侧设置有导向槽，导向竖杆位于导向槽内，所述升降动梁与所述固定底梁之间还设置有锁定件。4.根据权利要求3所述的一种具有防静电面板的电气柜，其特征在于：所述导线固定杆两侧设置有连接杆，所述连接杆顶部与所述升降动梁的导线固定横板底部连接，所述导线固定杆上设置有若干环形凹槽，所述环形凹槽分别与所述导线固定槽相对应；所述环形凹槽两侧开设有吹气孔，所述环形凹槽内卡接有卷绕机构，所述卷绕机构卡接于所述环形凹槽内。5.根据权利要求4所述的一种具有防静电面板的电气柜，其特征在于：所述卷绕机构具有两种绕卷模式，分别为卷槽模式和卷线模式，所述卷绕机构包括回力橡胶片，所述回力橡胶片背部设置有圆形凸杆；所述回力橡胶片通过所述圆形凸杆配合所述环形凹槽绕卷在所述导线固定杆上时为卷槽模式，所述卷绕机构将所述环形凹槽两侧的所述吹气孔堵住；所述回力橡胶片背部的所述圆形凸杆脱离所述环形凹槽时，所述回力橡胶片绕卷在导线上，所述环形凹槽两侧的所述吹气孔开放。6.根据权利要求3所述的一种具有防静电面板的电气柜，其特征在于：所述安装件包括上固定板和下固定板，所述上固定板上方向背部延伸设置有拆卸板，所述上固定板与所述下固定板之间设置有安装块，所述安装块上方设置有横限位凸块，所述横限位凸块连接所述上固定板与所述接线端子，所述安装块底部设置有纵限位凸块，所述纵限位凸块紧贴所述接线端子设置，且远离所述下固定板。7.根据权利要求1所述的一种具有防静电面板的电气柜，其特征在于：所述弹性支撑件包括底板和支撑板，所述底板靠近所述固定底梁正面内壁设置，所述底板上设置有若干弹簧，所述支撑板设置于所述弹簧另一侧，所述底板上方两侧设置有导向圆辊，所述底板底部设置有若干导向弧块，所述固定底梁正面内壁两侧设置有导向竖槽，所述导向圆辊沿所述导向竖槽移动，所述固定底梁正面内壁底部设置有若干弧形引导块，所述弧形引导块上设置有引导槽，所述导向弧块沿所述引导槽移动。8.根据权利要求7所述的一种具有防静电面板的电气柜，其特征在于：所述传动机构包括驱动齿杆、换向齿轮以及从动齿杆，所述驱动齿杆位于所述升降动梁的导线固定横板底部，所述固定底梁内壁设置有安装板，所述换向齿轮转动安装于所述安装板上，所述从动齿杆设置于所述底板上方，所述换向齿轮两侧分别与所述驱动齿杆和从动齿杆啮合，所述从动齿杆底部设置有套环所述导向圆辊与所述套环转动连接，所述从动齿杆以及所述套环位于所述导向竖槽内。9.根据权利要求2所述的一种具有防静电面板的电气柜，其特征在于：所述柜体内部两侧设置有支撑柱，所述纵梁水平设置于两侧的所述支撑柱之间，所述横梁两端分别与两侧的所述纵梁之间，所述纵梁中部设置有导风管，所述导风管与所述导线固定杆连通；所述进风组件包括进风泵，所述进风泵设置于所述柜体底部，所述导风管外侧设置有集风罩，所述集风罩与所述进风泵连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及用电设备技术领域，具体为一种具有防静电面板的电气柜及使用方法。背景技术电力电子领域，经常用到同时对多级设备和元件同时进行监控的控制屏柜。这种屏柜通常都包括有多个控制单元，这些控制单元的结构和功能一般都相同或者类似。单个控制单元结构和功能相对独立完整，在屏柜内部，多个控制单元上下分层布置，控制单元内部之间通过电缆或者光纤等物理介质连接。在电气柜使用时，需要对电气柜中各单元结构之间进行导电线连接，进行接线时，往往是通过将导线接入到接线端子上，再将接线端子引出的预留导线进行打圈，以便以后检修拆线时预留的导线能够继续使用，而在所有接线端子上的预留导线全部打圈完成后，由于预留导线过多，导致接线端子处线路交错混乱，且接线端子引出的预留导线由于大多处于腾空状态，会造成导线发生晃动，而使接线端子上的导线松动，影响电气柜功能；在接线过程中，由于接线端子都是固定在安装架上的，在导线穿线引线以及接线时，都是从接线端子后面操作，这样对于不同工程师来说，难以正常将导线接入接线端子，一般会将接线端子拆下，这样就会造成接线端子脱离电气柜，或者是接线端子放错位置等事故发生；检修过程中需要更换接线端子时，由于接线端子大多紧挨安装，还需要把相邻的其他接线端子同时拆下，才能够将需要更换的接线端子取下更换，这样不但造成工作量上的增加，还会造成其他正常的接线端子上导线的松动等问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有防静电面板的电气柜，解决了上述的技术问题。技术方案为解决上述的技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有防静电面板的电气柜，包括柜体，所述柜体两侧设置有进风组件，所述柜体上方设置有若干端子安装组件，所述端子安装组件上安装有接线端子，所述端子安装组件包括横梁和纵梁，所述横梁两端分别与所述纵梁转动连接，所述横梁包括固定底梁和升降动梁，所述升降动梁相对所述固定底梁竖直移动，所述接线端子背部设置有安装件，所述安装件位于所述固定底梁和所述升降动梁之间，所述固定底梁和所述升降动梁相对面设置有固定组件，所述固定底梁内腔底部设置有弹性支撑件，所述升降动梁与所述固定底梁之间设置有传动机构；所述升降动梁上升时，通过所述传动机构带动所述弹性支撑件底部移出所述安装件底部与所述固定底梁之间，通过所述弹性支撑件上方配合所述固定组件底部对所述接线端子底部进行支撑；所述升降动梁下降时，通过所述传动机构带动所述弹性支撑件伸入所述安装件底部与所述固定底梁之间，所述固定组件底部配合所述弹性支撑件对所述接线端子底部进行固定。优选地，所述柜体内部上方设置有设备室，所述进风组件与所述设备室连通，所述设备室内部设置有若干防静电板，所述端子安装组件分别安装在每两个所述防静电板之间，所述横梁相对所述纵梁转动，所述横梁内设置有导线固定杆，所述导线固定杆中部中空，所述导线固定杆两端分别与两侧的所述进风组件连通。优选地，所述升降动梁由端子固定横板和导线固定横板组成，所述升降动梁位于所述固定底梁的正面上方，且所述升降动梁与所述固定底梁合并时形成方形杆状构造，所述升降动梁上方背部与所述固定底梁上方连接处分别设置有导线固定槽，所述固定组件位于端子固定横板与所述固定底梁之间，所述固定组件包括端子固定槽，所述端子固定槽分别位于所述升降动梁底部正面与所述固定底梁正面上方；所述升降动梁上升时，所述升降动梁与所述固定底梁分离，所述导线固定槽分裂，所述端子固定槽分开；所述升降动梁的导线固定横板底部设置有导向竖杆，所述固定底梁内壁两侧设置有导向槽，导向竖杆位于导向槽内，所述升降动梁与所述固定底梁之间还设置有锁定件。优选地，所述导线固定杆两侧设置有连接杆，所述连接杆顶部与所述升降动梁的导线固定横板底部连接，所述导线固定杆上设置有若干环形凹槽，所述环形凹槽分别与所述导线固定槽相对应；所述环形凹槽两侧开设有吹气孔，所述环形凹槽内卡接有卷绕机构，所述卷绕机构卡接于所述环形凹槽内。优选地，所述卷绕机构具有两种绕卷模式，分别为卷槽模式和卷线模式，所述卷绕机构包括回力橡胶片，所述回力橡胶片背部设置有圆形凸杆；所述回力橡胶片通过所述圆形凸杆配合所述环形凹槽绕卷在所述导线固定杆上时为卷槽模式，所述卷绕机构将所述环形凹槽两侧的所述吹气孔堵住；所述回力橡胶片背部的所述圆形凸杆脱离所述环形凹槽时，所述回力橡胶片绕卷在导线上，所述环形凹槽两侧的所述吹气孔开放。优选地，所述安装件包括上固定板和下固定板，所述上固定板上方向背部延伸设置有拆卸板，所述上固定板与所述下固定板之间设置有安装块，所述安装块上方设置有横限位凸块，所述横限位凸块连接所述上固定板与所述接线端子，所述安装块底部设置有纵限位凸块，所述纵限位凸块紧贴所述接线端子设置，且远离所述下固定板。优选地，所述弹性支撑件包括底板和支撑板，所述底板靠近所述固定底梁正面内壁设置，所述底板上设置有若干弹簧，所述支撑板设置于所述弹簧另一侧，所述底板上方两侧设置有导向圆辊，所述底板底部设置有若干导向弧块，所述固定底梁正面内壁两侧设置有导向竖槽，所述导向圆辊沿所述导向竖槽移动，所述固定底梁正面内壁底部设置有若干弧形引导块，所述弧形引导块上设置有引导槽，所述导向弧块沿所述引导槽移动。优选地，所述传动机构包括驱动齿杆、换向齿轮以及从动齿杆，所述驱动齿杆位于所述升降动梁的导线固定横板底部，所述固定底梁内壁设置有安装板，所述换向齿轮转动安装于所述安装板上，所述从动齿杆设置于所述底板上方，所述换向齿轮两侧分别与所述驱动齿杆和从动齿杆啮合，所述从动齿杆底部设置有套环所述导向圆辊与所述套环转动连接，所述从动齿杆以及所述套环位于所述导向竖槽内。优选地，所述柜体内部两侧设置有支撑柱，所述纵梁水平设置于两侧的所述支撑柱之间，所述横梁两端分别与两侧的所述纵梁之间，所述纵梁中部设置有导风管，所述导风管与所述导线固定杆连通；所述进风组件包括进风泵，所述进风泵设置于所述柜体底部，所述导风管外侧设置有集风罩，所述集风罩与所述进风泵连通。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种具有防静电面板的电气柜，具备以下有益效果：1、该具有防静电面板的电气柜，通过横梁中的升降动梁向上移动，升降动梁远离固定底梁，且升降动梁与固定底梁之间形成能承载接线端子背部安装件的通道，分别通过将接线端子背部的安装件放置于升降动梁与固定底梁之间，再然后再将升降动梁降下，使得升降动梁与固定底梁配合固定组件对接线端子进行安装；在进行接线时，需要将接线端子位置进行调节时，首先将升降动梁升起，在升降动梁上升过程中，通过传动机构带动弹性支撑件底部移出安装件和固定底梁之间，此时由于升降动梁的上升，升降动梁远离了固定底梁，使得升降动梁无法配合固定组件对接线端子上方进行固定，而在弹性支撑件跟随传动机构底部移出安装件和固定底梁之后，弹性支撑件顶部配合固定底梁形成插块，且以较小的支撑力来支撑接线端子，在需要移动接线端子的位置时，能够向外拔其他接线端子，使得弹性支撑件轻松被压缩，而需要移动的接线端子此时与弹性支撑件分离，进而能够将需要移动的接线端子进行移动，以便更方便在接线端子进行检修以及安装等工作的进行。2、该具有防静电面板的电气柜，通过由端子固定横板和导线固定横板组成的升降动梁，在升降动梁下降至导向固定横板与固定底梁上方连接时，升降动梁中的端子固定横板配合固定底梁之间的端子固定槽对接线端子进行固定，而导线固定横板此时与固定底梁上方连接，且其两者连接处的导向固定槽对接线端子上引出的导线进行固定，避免接线端子引出的备用导线发生晃动导致接线端子的接线端因发生晃动而产生电火花，进而引发火灾。3、该具有防静电面板的电气柜，通过弹性支撑件中的底板、弹簧以及支撑板，在弹性支撑件伸入所述安装件底部与所述固定底梁之间后，底板紧贴固定底梁内侧，支撑板在弹簧作用下，紧贴安装件底部的下固定板，进而将接线端子底部进行固定，其中在升降动梁下降时，通过传动机构带动弹性支撑件上升，并伸入下固定板与固定底梁之间，对接线端子进行固定，在升降动梁升起时，通过传动机构带动弹性支撑件下降，底板底部的导向弧块沿着弧形引导块上的引导槽移动，使弹性支撑件底部脱离下固定板与固定底梁之间，而其上方依然倾斜置于下固定板与固定底梁之间，由于弹性支撑件处于倾斜状态，只能够对下固定板起到较小的支撑力，更加方便接线端子的取出，同时弹性支撑件顶部没有移出下固定板与固定底梁之间，方便升降动梁再次下降与固定底梁合并安装时，弹性支撑件依然能够直接伸入到下固定板与固定底梁之间。4、该具有防静电面板的电气柜，通过绕卷机构中的回力橡胶片背后的圆形凸杆与导线固定杆上的环形凹槽卡接，使得回力橡胶片卷在圆形凸杆上，且将环形凹槽两侧的吹气孔堵住，当需要将导线绕卷在环形凹槽内时，将回力橡胶片背部的圆形凸杆从环形凹槽内取出，此时由于回力橡胶片的形状和材料特性下，回力橡胶片能够卷在该导线身上，然后将导线绕进环形凹槽内；在具体使用时，导线固定槽和回力橡胶片上均设置有相对应的数字编码，在对绕卷的备用导线进行绕卷和固定时，可以通过回力橡胶片和导向固定槽上的数字编码进行对照，一边绕卷的备用导线能够整齐摆放，同时还能够对应在接线端子上接线的数字编码进行对应。5、该具有防静电面板的电气柜，通过安装件中的上固定板和下固定板配合端子固定槽，在升降动梁和固定底梁合并时，将接线端子进行固定；在检修线路，需要将某个接线端子取下时，先将升降动梁升起，然后接线端子上方失去固定，此时弹性支撑件跟随传动机构底部移出安装件和固定底梁之后，接线端子底部被弹性支撑件顶部以较小的支撑力进行支撑，此时需要将接线端子取下，只需要通过向外拔其他接线端子，下固定板推动弹性支撑件，使得弹性支撑件轻松被压缩，而纵限位凸块移出并远离下固定板上的端子固定槽，此时的接线端子能够在固定底梁正面进行移动，向上拔起接线端子，由于上固定板上方背部设置有拆卸板，此时接线端子向上移动后，升起的升降动梁底部会与上固定板顶部接触，即升降动梁内侧紧贴拆卸板，避免升降动梁底部的端子固定槽再次与上固定板处的横限位凸块接触，造成接线端子向上移动后无法左右移动，此时的接线端子上下均处于不被固定状态，能够直接从上升的升降动梁和固定底梁之间取下。附图说明图1为本发明的电气柜整体立体结构示意图；图2为本发明的电气柜侧面剖视结构示意图；图3为本发明的电气柜内部局部结构示意图；图4为本发明的端子安装组件结构示意图；图5为本发明的端子安装组件部分爆炸结构示意图之一；图6为本发明的端子安装组件部分爆炸结构示意图之二；图7为本发明的接线端子与横梁安装结构示意图；图8为本发明的接线端子与横梁安装爆炸结构示意图；图9为本发明图8的A处局部放大结构示意图；图10为本发明图8的B处局部放大结构示意图；图11为本发明图的接线端子与横梁安装爆炸侧面平视结构示意图。图中：1、柜体；11、支撑柱；2、进风组件；21、进风泵；22、集风罩；3、防静电板；4、端子安装组件；41、横梁；411、固定底梁；412、升降动梁；42、纵梁；421、导风管；43、导线固定杆；431、连接杆；432、环形凹槽；433、吹气孔；44、导线固定槽；45、卷绕机构；451、回力橡胶片；452、圆形凸杆；5、接线端子；51、安装件；511、上固定板；512、下固定板；513、拆卸板；514、安装块；515、横限位凸块；516、纵限位凸块；6、固定组件；61、端子固定槽；7、弹性支撑件；71、底板；711、导向圆辊；712、导向弧块；72、支撑板；73、弹簧；74、导向竖槽；75、弧形引导块；751、引导槽；8、传动机构；81、驱动齿杆；82、换向齿轮；83、从动齿杆；84、安装板；85、套环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图11，一种具有防静电面板的电气柜，包括柜体1，所述柜体1两侧设置有进风组件2，所述柜体1上方设置有若干端子安装组件4，所述端子安装组件4上安装有接线端子5，所述端子安装组件4包括横梁41和纵梁42，所述横梁41两端分别与所述纵梁42转动连接，所述横梁41包括固定底梁411和升降动梁412，所述升降动梁412相对所述固定底梁411竖直移动，所述接线端子5背部设置有安装件51，所述安装件51位于所述固定底梁411和所述升降动梁412之间，所述固定底梁411和所述升降动梁412相对面设置有固定组件6，所述固定底梁411内腔底部设置有弹性支撑件7，所述升降动梁412与所述固定底梁411之间设置有传动机构8；所述升降动梁412上升时，通过所述传动机构8带动所述弹性支撑件7底部移出所述安装件51底部与所述固定底梁411之间，通过所述弹性支撑件7上方配合所述固定组件6底部配合所述弹性支撑件7对所述接线端子5底部进行固定；所述升降动梁412下降时，通过所述传动机构8带动所述弹性支撑件7伸入所述安装件51底部与所述固定底梁411之间，所述固定组件6底部配合所述弹性支撑件7对所述接线端子5底部进行固定。使用时，先将接线端子5安装在端子安装组件4上，安装前，首先将横梁41中的升降动梁412向上移动，升降动梁412远离固定底梁411，且升降动梁412与固定底梁411之间形成能承载接线端子5背部安装件51的通道，分别通过将接线端子5背部的安装件51放置于升降动梁412与固定底梁411之间，再然后再将升降动梁412降下，使得升降动梁412与固定底梁411配合固定组件6对接线端子5进行安装；在进行接线时，需要将接线端子5位置进行调节时，首先将升降动梁412升起，在升降动梁412上升过程中，通过传动机构8带动弹性支撑件7底部移出安装件51和固定底梁411之间，此时由于升降动梁412的上升，升降动梁412远离了固定底梁411，使得升降动梁412无法配合固定组件6对接线端子5上方进行固定，而在弹性支撑件7跟随传动机构8底部移出安装件51和固定底梁411之后，弹性支撑件7顶部配合固定底梁411形成插块，且以较小的支撑力来支撑接线端子5，在需要移动接线端子5的位置时，能够向外拔其他接线端子5，使得弹性支撑件7轻松被压缩，而需要移动的接线端子5此时与弹性支撑件7分离，进而能够将需要移动的接线端子5进行移动，以便更方便在接线端子5进行检修以及安装等工作的进行。进一步地，所述柜体1内部上方设置有设备室，所述进风组件2与所述设备室连通，所述设备室内部设置有若干防静电板3，所述端子安装组件4分别安装在每两个所述防静电板3之间，所述横梁41相对所述纵梁42转动，所述横梁41内设置有导线固定杆43，所述导线固定杆43中部中空，所述导线固定杆43两端分别与两侧的所述进风组件2连通；通过在设备室内部设置若干防静电板3，将设备室分层若干独立的层，然后再配合进风组件2通过中空状的导线固定杆43将风引入对相应的防静电板3之间的区域进行风吹降温；在进行安装或者是检修时，可以通过旋转横梁41在两个纵梁42间转动，使得横梁41形态进行变换，即横梁41背部转至前方，进而能够对横梁41背部的导线进行检查等，其中在电气柜使用过程中，通过设备室中设置的若干防静电板3对相应层内的电气元件进行防静电保护，此过程由于本电气柜采用两个防静电板3间的指定散热，因此会造成散热过程中电气柜中一些灰尘会在散热出风口处移动，进而可能会造成静电发生，而此时本电气柜散热的位置上下均分别设置有防静电板3能够及时地对散热所产生的静电进行处理，以防止散热过程中产生的静电对电气柜中的电器元件电路等造成损害。进一步地，所述升降动梁412由端子固定横板和导线固定横板组成，所述升降动梁412位于所述固定底梁411的正面上方，且所述升降动梁412与所述固定底梁411合并时形成方形杆状构造，所述升降动梁412上方背部与所述固定底梁411上方连接处分别设置有导线固定槽44，所述固定组件6位于端子固定横板与所述固定底梁411之间，所述固定组件6包括端子固定槽61，所述端子固定槽61分别位于所述升降动梁412底部正面与所述固定底梁411正面上方；所述升降动梁412上升时，所述升降动梁412与所述固定底梁411分离，所述导线固定槽44分裂，所述端子固定槽61分开；所述升降动梁412的导线固定横板底部设置有导向竖杆，所述固定底梁411内壁两侧设置有导向槽，导向竖杆位于导向槽内，所述升降动梁412与所述固定底梁411之间还设置有锁定件；通过由端子固定横板和导线固定横板组成的升降动梁412，在升降动梁412下降至导向固定横板与固定底梁411上方连接时，升降动梁412中的端子固定横板配合固定底梁411之间的端子固定槽61对接线端子5进行固定，而导线固定横板此时与固定底梁411上方连接，且其两者连接处的导向固定槽44对接线端子5上引出的导线进行固定，避免接线端子5引出的备用导线发生晃动导致接线端子5的接线端因发生晃动而产生电火花，进而引发火灾，其中在需要进行检修或者是接线时，需要将升降动梁412升起时，在升降动梁412升起后，通过锁定件将升起后的升降动梁412进行固定，锁定件可以是位于升降动梁412侧面的螺杆，旋转螺杆时螺杆向内抵在固定底梁411上对升降动梁412进行固定，也可以采用升降动梁412上采用活动的插销，固定底梁411上带有销孔，通过插销配合销孔的方式对升降动梁412的固定。进一步地，所述导线固定杆43两侧设置有连接杆431，所述连接杆431顶部与所述升降动梁412的导线固定横板底部连接，所述导线固定杆43上设置有若干环形凹槽432，所述环形凹槽432分别与所述导线固定槽44相对应；所述环形凹槽432两侧开设有吹气孔433，所述环形凹槽432内卡接有卷绕机构45，所述卷绕机构45卡接于所述环形凹槽432内；通过连接杆431连接的导线固定杆43，在升降动梁412升起时，能够同时带动导线固定杆43一起移动，保证在检修时，升降动梁412升起时，卷在导线固定杆43上的导线不会因升降动梁412升起而造成导线的拉扯，其中环形凹槽432在导线接入接线端子5上前，先缠绕在导线固定杆43的环形凹槽432中。进一步地，所述卷绕机构45具有两种绕卷模式，分别为卷槽模式和卷线模式，所述卷绕机构45包括回力橡胶片451，所述回力橡胶片451背部设置有圆形凸杆452；所述回力橡胶片451通过所述圆形凸杆452配合所述环形凹槽432绕卷在所述导线固定杆43上时为卷槽模式，所述卷绕机构45将所述环形凹槽432两侧的所述吹气孔433堵住；所述回力橡胶片451背部的所述圆形凸杆452脱离所述环形凹槽432时，所述回力橡胶片451绕卷在导线上，所述环形凹槽432两侧的所述吹气孔433开放；通过绕卷机构45中的回力橡胶片451背后的圆形凸杆452与导线固定杆43上的环形凹槽432卡接，使得回力橡胶片451卷在圆形凸杆452上，且将环形凹槽432两侧的吹气孔433堵住，当需要将导线绕卷在环形凹槽432内时，将回力橡胶片451背部的圆形凸杆452从环形凹槽432内取出，此时由于回力橡胶片451的形状和材料特性下，回力橡胶片451能够卷在该导线身上，然后将导线绕进环形凹槽432内；在具体使用时，导线固定槽44和回力橡胶片451上均设置有相对应的数字编码，在对绕卷的备用导线进行绕卷和固定时，可以通过回力橡胶片451和导向固定槽44上的数字编码进行对照，一边绕卷的备用导线能够整齐摆放，同时还能够对应在接线端子5上接线的数字编码进行对应。进一步地，所述安装件51包括上固定板511和下固定板512，所述上固定板511上方向背部延伸设置有拆卸板513，所述上固定板511与所述下固定板512之间设置有安装块514，所述安装块514上方设置有横限位凸块515，所述横限位凸块515连接所述上固定板511与所述接线端子5，所述安装块514底部设置有纵限位凸块516，所述纵限位凸块516紧贴所述接线端子5设置，且远离所述下固定板512；通过安装件51中的上固定板511和下固定板512配合端子固定槽61，在升降动梁412和固定底梁411合并时，将接线端子5进行固定；在检修线路，需要将某个接线端子5取下时，先将升降动梁412升起，然后接线端子5上方失去固定，此时弹性支撑件7跟随传动机构8底部移出安装件51和固定底梁411之后，接线端子5底部被弹性支撑件7顶部以较小的支撑力进行支撑，此时需要将接线端子5取下，只需要通过向外拔其他接线端子5，下固定板512推动弹性支撑件7，使得弹性支撑件7轻松被压缩，而纵限位凸块516移出并远离下固定板512上的端子固定槽61，此时的接线端子5能够在固定底梁411正面进行移动，向上拔起接线端子5，由于上固定板511上方背部设置有拆卸板513，此时接线端子5向上移动后，升起的升降动梁412底部会与上固定板511顶部接触，即升降动梁412内侧紧贴拆卸板513，避免升降动梁412底部的端子固定槽61再次与上固定板511处的横限位凸块515接触，造成接线端子5向上移动后无法左右移动，此时的接线端子5上下均处于不被固定状态，能够直接从上升的升降动梁412和固定底梁411之间取下。进一步地，所述弹性支撑件7包括底板71和支撑板72，所述底板71靠近所述固定底梁411正面内壁设置，所述底板71上设置有若干弹簧73，所述支撑板72设置于所述弹簧73另一侧，所述底板71上方两侧设置有导向圆辊711，所述底板71底部设置有若干导向弧块712，所述固定底梁411正面内壁两侧设置有导向竖槽74，所述导向圆辊711沿所述导向竖槽74移动，所述固定底梁411正面内壁底部设置有若干弧形引导块75，所述弧形引导块75上设置有引导槽751，所述导向弧块712沿所述引导槽751移动；通过弹性支撑件7中的底板71、弹簧73以及支撑板72，在弹性支撑件7伸入所述安装件51底部与所述固定底梁411之间后，底板71紧贴固定底梁411内侧，支撑板72在弹簧73作用下，紧贴安装件51底部的下固定板512，进而将接线端子5底部进行固定，其中在升降动梁412下降时，通过传动机构8带动弹性支撑件7上升，并伸入下固定板512与固定底梁411之间，对接线端子5进行固定，在升降动梁412升起时，通过传动机构8带动弹性支撑件7下降，底板71底部的导向弧块712沿着弧形引导块73上的引导槽75移动，使弹性支撑件7底部脱离下固定板512与固定底梁411之间，而其上方依然倾斜置于下固定板512与固定底梁411之间，由于弹性支撑件7处于倾斜状态，只能够对下固定板512起到较小的支撑力，更加方便接线端子5的取出，同时弹性支撑件7顶部没有移出下固定板512与固定底梁411之间，方便升降动梁412再次下降与固定底梁411合并安装时，弹性支撑件7依然能够直接伸入到下固定板512与固定底梁411之间。进一步地，所述传动机构8包括驱动齿杆81、换向齿轮82以及从动齿杆83，所述驱动齿杆81位于所述升降动梁412的导线固定横板底部，所述固定底梁411内壁设置有安装板84，所述换向齿轮82转动安装于所述安装板84上，所述从动齿杆83设置于所述底板71上方，所述换向齿轮82两侧分别与所述驱动齿杆81和从动齿杆83啮合，所述从动齿杆83底部设置有套环85所述导向圆辊711与所述套环85转动连接，所述从动齿杆83以及所述套环85位于所述导向竖槽74内；通过升降动梁412移动时，带动驱动齿杆81移动，驱动齿杆81通过换向齿轮82带动从动齿杆83以相反的移动方向进行移动，进而使升降动梁412上升时，弹性支撑件7下降，而升降动梁412下降时，弹性支撑件7升起。进一步地，所述柜体1内部两侧设置有支撑柱11，所述纵梁42水平设置于两侧的所述支撑柱11之间，所述横梁41两端分别与两侧的所述纵梁42之间，所述纵梁42中部设置有导风管421，所述导风管421与所述导线固定杆43连通；所述进风组件2包括进风泵21，所述进风泵21设置于所述柜体1底部，所述导风管421外侧设置有集风罩22，所述集风罩22与所述进风泵21连通；通过纵梁42中部设置的导风管421，连接集风罩422与导线固定杆44，进而利用进风泵21向两个防静电板3通风降温。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
