标题title
基站天线的电缆连接结构及基站天线
摘要abst
本发明涉及基站天线技术领域，提出了基站天线的电缆连接结构及基站天线，基站天线的电缆连接结构包括：防护壳具有第一通孔，第一通孔沿防护壳轴线设置；壳体设置在第一通孔内，壳体轴线方向具有第二通孔；连接线设置在第二通孔内，连接线从内到外由内线和隔离层组成，壳体和内线为导电材质；插入管具有两个，两个插入管分别设置在壳体两端，插入管为导电材质；紧固组件设置在壳体上，紧固组件具有锁紧空间，插入管位于锁紧空间内。通过上述技术方案，解决了现有技术中基站天线电缆连接不方便且容易产生故障的问题。
权利要求书clms
1.基站天线的电缆连接结构，其特征在于，包括：防护壳，所述防护壳具有第一通孔，所述第一通孔沿所述防护壳轴线设置；壳体，设置在所述第一通孔内，所述壳体轴线方向具有第二通孔；连接线，设置在所述第二通孔内，所述连接线从内到外由内线和隔离层组成，所述壳体和所述内线为导电材质；插入管，具有两个，两个所述插入管分别设置在所述壳体两端，所述插入管为导电材质；紧固组件，设置在所述壳体上，所述紧固组件具有锁紧空间，所述插入管位于所述锁紧空间内。2.根据权利要求1所述的基站天线的电缆连接结构，其特征在于，所述紧固组件包括：螺纹管，设置在所述壳体上，所述螺纹管外壁上具有螺纹；通槽，具有若干个，设置在所述螺纹管的管壁上，所述通槽沿所述螺纹管圆周间隔设置；螺帽，通过所述螺纹与所述螺纹管连接，所述螺帽为锥形。3.根据权利要求2所述的基站天线的电缆连接结构，其特征在于，所述壳体上具有外螺纹，所述螺纹管与所述壳体连接处具有内螺纹，所述内螺纹和所述外螺纹咬合。4.根据权利要求1所述的基站天线的电缆连接结构，其特征在于，所述防护壳分为固定段和旋转段，所述旋转段具有两个，两个所述旋转段分别转动设置在所述固定段两端，两个所述旋转段转动后相互平行；所述壳体分为稳定段和连接段，所述连接段具有两个，分别设置在所述稳定段两端，所述稳定段和所述连接段转动连接处与所述旋转段和所述固定段转动连接处位于同一直线上，所述插入管和所述紧固组件均位于所述连接段上。5.根据权利要求4所述的基站天线的电缆连接结构，其特征在于，所述稳定段和所述连接段相互靠近端均有若干凸台，两侧若干所述凸台相互啮合，还包括：弹性件，两端分别设置在所述连接段和所述固定段上，所述弹性件用于提供两侧所述凸台相互靠近的力。6.根据权利要求4所述的基站天线的电缆连接结构，其特征在于，所述旋转段包括：中间段，所述中间段一端转动设置在所述固定段上；拆卸段，可拆卸设置在所述中间段另一端，所述拆卸段具有穿线孔。7.根据权利要求6所述的基站天线的电缆连接结构，其特征在于，还包括：密封带，设置在所述拆卸段上，所述密封带位于所述穿线孔处。8.一种基站天线，其特征在于，使用权利要求1-7任意一项所述的基站天线的电缆连接结构进行电缆连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及基站天线技术领域，具体的，涉及基站天线的电缆连接结构及基站天线。背景技术基站天线顾名思义就是基站上配置的天线，天线分为发射天线和接收天线。基站天线通常由基座、辐射体和电缆组成。电缆则是天线与射频设备之间的连接部分，负责传输射频信号和供电。现有技术中，基站天线的电缆一般都是同轴电缆，只不过选用的型号不同，但是在结构上都是大同小异的。现有技术中基站天线的电缆连接处有专门的接头，但是电缆破损或者新的天线安装的时候，是非常考验维修人员技术的，如果接头没有连接好，会出现信号传输不稳定或者信号无法传输，而且接头的连接处也容易进水，严重影响了电缆的使用效果。发明内容本发明提出基站天线的电缆连接结构及基站天线，解决了相关技术中基站天线电缆连接不方便且容易产生故障的问题。本发明的技术方案如下：基站天线的电缆连接结构，包括：防护壳，所述防护壳具有第一通孔，所述第一通孔沿所述防护壳轴线设置；壳体，设置在所述第一通孔内，所述壳体轴线方向具有第二通孔；连接线，设置在所述第二通孔内，所述连接线从内到外由内线和隔离层组成，所述壳体和所述内线为导电材质；插入管，具有两个，两个所述插入管分别设置在所述壳体两端，所述插入管为导电材质；紧固组件，设置在所述壳体上，所述紧固组件具有锁紧空间，所述插入管位于所述锁紧空间内。作为进一步的技术方案，所述紧固组件包括：螺纹管，设置在所述壳体上，所述螺纹管外壁上具有螺纹；通槽，具有若干个，设置在所述螺纹管的管壁上，所述通槽沿所述螺纹管圆周间隔设置；螺帽，通过所述螺纹与所述螺纹管连接，所述螺帽为锥形。作为进一步的技术方案，所述壳体上具有外螺纹，所述螺纹管与所述壳体连接处具有内螺纹，所述内螺纹和所述外螺纹咬合。作为进一步的技术方案，所述防护壳分为固定段和旋转段，所述旋转段具有两个，两个所述旋转段分别转动设置在所述固定段两端，两个所述旋转段转动后相互平行；所述壳体分为稳定段和连接段，所述连接段具有两个，分别设置在所述稳定段两端，所述稳定段和所述连接段转动连接处与所述旋转段和所述固定段转动连接处位于同一直线上，所述插入管和所述紧固组件均位于所述连接段上。作为进一步的技术方案，所述稳定段和所述连接段相互靠近端均有若干凸台，两侧若干所述凸台相互啮合，还包括：弹性件，两端分别设置在所述连接段和所述固定段上，所述弹性件用于提供两侧所述凸台相互靠近的力。作为进一步的技术方案，所述旋转段包括：中间段，所述中间段一端转动设置在所述固定段上；拆卸段，可拆卸设置在所述中间段另一端，所述拆卸段具有穿线孔。作为进一步的技术方案，还包括：密封带，设置在所述拆卸段上，所述密封带位于所述穿线孔处。一种基站天线，使用基站天线的电缆连接结构进行电缆连接。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中通过防护壳、壳体和连接线将同轴电缆连接起来，壳体和连接线分别连接外导体层，连接线连接内导体层，分开连接，避免了外导体层和内导体层干涉，提高了信号和电力的传输，而且同轴电缆只需要插入插入管和壳体内就可以，不再需要其他的连接头；2、本发明中壳体和防护壳均可以转动，可以适应不同场景的应用，避免了同轴电缆的连接处只能处于直线状态；3、本发明中螺纹管还可以与现有的同轴电缆连接头连接，适应性更强。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明结构示意图；图2为本发明另一状态结构示意图；图3为本发明剖视图；图4为本发明图3中A处放大图；图5为本发明图3中B处放大图；图6为本发明螺纹管结构示意图；图7为本发明螺帽结构示意图；图8为本发明部分壳体结构示意图；图9为本发明图8中C处放大图；图中： 1、防护壳，2、壳体，3、连接线，4、插入管，5、紧固组件，6、螺纹管，7、通槽，8、螺帽，9、外螺纹，10、内螺纹，11、固定段，12、旋转段，13、稳定段，14、连接段，15、凸台，16、弹性件，17、中间段，18、拆卸段，19、密封带。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1~图9所示，本实施例提出了基站天线的电缆连接结构，包括：防护壳1，防护壳1具有第一通孔，第一通孔沿防护壳1轴线设置；壳体2，设置在第一通孔内，壳体2轴线方向具有第二通孔；连接线3，设置在第二通孔内，连接线3从内到外由内线和隔离层组成，壳体2和内线为导电材质；插入管4，具有两个，两个插入管4分别设置在壳体2两端，插入管4为导电材质；紧固组件5，设置在壳体2上，紧固组件5具有锁紧空间，插入管4位于锁紧空间内。本实施例中，为了方便基站天线的连接，壳体2和连接线3组成导体，同轴电缆的中心导体层和连接线3连接，壳体2通过插入管4和外导体层连接；具体的使用过程为：人工将同轴电缆的绝缘层拨开，漏出中心导体层，然后将同轴电缆插入插入管4和壳体2内，插入管4插在绝缘层和外绝缘层之间，也就是插入管4与外导体层连接，内导体层和连接线3抵接，然后通过紧固组件5将同轴电缆与壳体2紧固，防止同轴电缆脱落。因壳体2和连接线3之间有隔离层，避免了壳体2和内线的接触，且插入管4直接插入同轴电缆，也避免拨开绝缘层之后外导体层和中心导体层接触，减少了信号干扰。防护层可以在下雨的时候避免雨水浸湿同轴电缆和壳体2，增加了信号和电力的传输稳定性。进一步，紧固组件5包括：螺纹管6，设置在壳体2上，螺纹管6外壁上具有螺纹；通槽7，具有若干个，设置在螺纹管6的管壁上，通槽7沿螺纹管6圆周间隔设置；螺帽8，通过螺纹与螺纹管6连接，螺帽8为锥形。本实施例中，详细介绍了紧固组件5的结构，具体的是：螺帽8先穿在同轴电缆上，然后将同轴电缆穿入插入管4内，当全部连接好之后，螺帽8与螺纹管6拧紧，因螺帽8为锥形，在与螺纹管6拧紧的过程中，螺纹管6会逐渐收缩，从而将同轴电缆夹紧，避免了同轴电缆脱落。进一步，壳体2上具有外螺纹9，螺纹管6与壳体2连接处具有内螺纹10，内螺纹10和外螺纹9咬合。本实施例中，为了方便调整螺纹管6的位置，在壳体2上设置外螺纹9，然后通过外螺纹9和内螺纹10配合调整螺纹管6的位置。而且有些同轴电缆是具有连接头的，为了避免连接头和螺纹管6干涉，先调整螺纹管6的位置，然后将连接头插入，连接头上的螺帽8与螺纹管6螺纹配合，螺纹管6尺寸的选择是本领域技术人员可以做到的。进一步，防护壳1分为固定段11和旋转段12，旋转段12具有两个，两个旋转段12分别转动设置在固定段11两端，两个旋转段12转动后相互平行；壳体2分为稳定段13和连接段14，连接段14具有两个，分别设置在稳定段13两端，稳定段13和连接段14转动连接处与旋转段12和固定段11转动连接处位于同一直线上，插入管4和紧固组件5均位于连接段14上。进一步，稳定段13和连接段14相互靠近端均有若干凸台15，两侧若干凸台15相互啮合，还包括：弹性件16，两端分别设置在连接段14和固定段11上，弹性件16用于提供两侧凸台15相互靠近的力。本实施例中，为了实现连接段14转动后可以定位，在连接段14和稳定段13相互靠近的一端设置凸台15，两侧的凸台15啮合，但是人工转动外壳体2的时候，连接段14上的凸台15是可以越过稳定段13上的凸台15的，也就是连接段14可以转动，而且转动后弹性件16会推动连接段14靠近稳定段13，所以两侧的凸台15会再次啮合，从而实现了定位。两侧的连接段14可以单独转动，从而形成多种状态组合，满足现场需求。进一步，旋转段12包括：中间段17，中间段17一端转动设置在固定段11上；拆卸段18，可拆卸设置在中间段17另一端，拆卸段18具有穿线孔。本实施例中，为了方便同轴电缆的连接和检修，将旋转段12分为中间段17和拆卸段18，需要安装的时候，将拆卸段18拆卸下来，先将同轴电缆穿过拆卸段18，等同轴电缆安装好之后，再将拆卸段18安装好。需要检修的时候只需要将拆卸段18拆卸下来即可检修。进一步，还包括：密封带19，设置在拆卸段18上，密封带19位于穿线孔处。本实施例中，为了防止连接结构进水，在穿线孔处设置密封带19，通过密封带19将穿线孔和同轴电缆密封住。一种基站天线，使用基站天线的电缆连接结构进行电缆连接。方便了基站天线的安装和检修，也避免了信号传输出现干扰。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
