标题title
一种大型电缆快速连接装置
摘要abst
一种大型电缆快速连接装置，涉及电缆连接技术领域，包括接芯架，接芯架有两个，两个接芯架均与滑杆滑动连接，接芯架的两侧固定设有紧固座，两个紧固座之间导通，紧固座上设有夹座，密封环插入到夹座中，紧固头内部设有斜面体和螺纹头，斜面体与夹座配合，斜面体将夹座压紧，螺纹头与紧固座形成螺纹配合；密封环阻止灰尘和水汽接触电缆的电芯，增加电缆连接的安全性和导电率；手动转动转盘，使两个接芯架远离，连接完电缆后，手动反转转盘，使两个接芯架靠拢，故将电缆拉直，避免电缆下绕，使电缆连接更加美观，同时避免风将电缆吹着摆动。
权利要求书clms
1.一种大型电缆快速连接装置，其特种在于：包括接芯架，接芯架有两个，两个接芯架均与滑杆滑动连接，左支架有四个，左支架的一端分别与接芯架转动连接，两个左支架与上侧的转轴转动连接，另外两个左支架与下侧的转轴转动连接，中支架的两端分别与对应的转轴转动连接，且每两个中支架的中间相互交叉，中支架的中间转动连接一个转轴， 右支架有四个，右支架的一端分别与接芯架转动连接，右支架的另一端分别与对应的转轴转动连接；拉动弹簧有四根，第一、二个拉动弹簧的两端分别与接芯架和中间的转轴连接，第三个拉动弹簧的两端与上侧的两个转轴连接，第四个拉动弹簧的两端与下侧的两个转轴连接；上方一个转轴的端部固定有滑环，下方一个转轴的端部固定有螺母环，螺杆插入到滑环中，且螺杆与螺母环形成螺纹配合，螺杆的上部固定有转盘；所述的接芯架的两侧固定设有紧固座，两个紧固座之间导通，紧固座上设有夹座，密封环套在夹座外。2.根据权利要求1所述的一种大型电缆快速连接装置，其特征在于：紧固头内部设有斜面体和螺纹头，斜面体与夹座配合，斜面体将夹座压紧，螺纹头与紧固座形成螺纹配合。3.根据权利要求2所述的一种大型电缆快速连接装置，其特征在于：所述的接芯架上固定设有固定架，固定架的支架上滑动设有夹紧滑块，凸轮转动设于接芯架上，且凸轮位于夹紧滑块的旁侧，凸轮的端部固定设有转把。4.根据权利要求3所述的一种大型电缆快速连接装置，其特征在于：所述的转把端部设有圆孔，所述的固定架上滑动设有固定滑杆，复位弹簧的两端分别与固定架和固定滑杆固定连接，固定滑杆的端部设有圆凸头。5.根据权利要求4所述的一种大型电缆快速连接装置，其特征在于：所述的圆凸头插入到转把的圆孔中。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及电缆连接技术领域，具体涉及一种大型电缆快速连接装置。背景技术随着时代的发展对电的需求越来越大，对电缆的要求及需求也越来也大。现代化建设工程及工程改造也越来越多，由于工程现场的多样化和特殊化难免会造成供电电缆的改造和修改，在改造和维修改程中需要延伸电缆。市场上现有的方法一般是人工将电缆两头打上端子再连接，这种方法操作费时费力，电缆连接十分不便。现有技术中，公开号为CN103840316A的专利申请公开了一种防松型弹性焊接电缆快速连接装置，该装置通过公插头的卡头插入到母插座上卡槽实现电缆连接的。但是该装置无法自动适应电缆的长度，同时无法适应温度变化而带来的电缆长度改变的情况。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的是提供一种大型电缆快速连接装置，该装置自动将电缆拉直，电缆长度因温度改变产生变化，本装置自动补偿电缆的长度变化。一种大型电缆快速连接装置，包括接芯架，接芯架有两个，两个接芯架均与滑杆滑动连接，左支架有四个，左支架的一端分别与接芯架转动连接，两个左支架与上侧的转轴转动连接，另外两个左支架与下侧的转轴转动连接，中支架的两端分别与对应的转轴转动连接，且每两个中支架的中间相互交叉，中支架的中间转动连接一个转轴， 右支架有四个，右支架的一端分别与接芯架转动连接，右支架的另一端分别与对应的转轴转动连接。进一步地，拉动弹簧有四根，第一、二个拉动弹簧的两端分别与接芯架和中间的转轴连接，第三个拉动弹簧的两端与上侧的两个转轴连接，第四个拉动弹簧的两端与下侧的两个转轴连接。进一步地，上方一个转轴的端部固定有滑环，下方一个转轴的端部固定有螺母环，螺杆插入到滑环中，且螺杆与螺母环形成螺纹配合，螺杆的上部固定有转盘。进一步地，所述的接芯架的两侧固定设有紧固座，两个紧固座之间导通，紧固座上设有夹座，密封环套在夹座外。进一步地，紧固头内部设有斜面体和螺纹头，斜面体与夹座配合，斜面体将夹座压紧，螺纹头与紧固座形成螺纹配合。进一步地，所述的接芯架上固定设有固定架，固定架的支架上滑动设有夹紧滑块，凸轮转动设于接芯架上，且凸轮位于夹紧滑块的旁侧，凸轮的端部固定设有转把。进一步地，所述的转把端部设有圆孔，所述的固定架上滑动设有固定滑杆，复位弹簧的两端分别与固定架和固定滑杆固定连接，固定滑杆的端部设有圆凸头。进一步地，所述的原圆头插入到转把的圆孔中。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明的密封环阻止灰尘和水汽接触电缆的电芯，增加电缆连接的安全性和导电率；本发明在使用前，手动转动转盘，使两个接芯架远离，连接完电缆后，手动反转转盘，使两个接芯架靠拢，故将电缆拉直，避免电缆下绕，使电缆连接更加美观，同时避免风将电缆吹着摆动；本发明使用时，温度变化引起电缆长度变化，两个接芯架自动靠拢或远离，使电缆始终处于拉直转态。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明螺杆安装结构示意图。图3为本发明紧固头案子爆炸结构示意图。图4为图3中A处局部放大图。图5为本发明紧固头剖面结构示意图。图6为本发明电缆夹紧结构示意图。图7为图6中B处局部放大图。图8为本发明凸轮和夹紧滑块配合结构示意图。图9为本发明固定滑杆结构示意图。附图标号：1-接芯架；2-滑杆；3-左支架；4-中支架；5-右支架；6-转轴；7-拉动弹簧；8-滑环；9-螺母环；10-螺杆；11-转盘；12-紧固座；13-夹座；14-密封环；15-紧固头；151-斜面体；152-螺纹头；16-电缆；17-固定架；18-夹紧滑块；19-凸轮；20-转把；21-固定滑杆；22-复位弹簧；23-圆凸头；24-弹簧电缆。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此通过本发明的示意性实施例以及说明解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1：如图1至9所示，一种大型电缆快速连接装置，包括接芯架1，接芯架1有两个，两个接芯架1均与滑杆2滑动连接，左支架3有四个，左支架3的一端分别与接芯架1转动连接，两个左支架3与上侧的转轴6转动连接，另外两个左支架3与下侧的转轴6转动连接，中支架4的两端分别与对应的转轴6转动连接，且每两个中支架4的中间相互交叉，中支架4的中间转动连接一个转轴6， 右支架5有四个，右支架5的一端分别与接芯架1转动连接，右支架5的另一端分别与对应的转轴6转动连接。拉动弹簧7有四根，第一、二个拉动弹簧7的两端分别与两侧接芯架1和中间的转轴6连接，第三个拉动弹簧7的两端与上侧的两个转轴6连接，第四个拉动弹簧7的两端与下侧的两个转轴6连接。具体地，两个接芯架1靠近时，上下两侧的转轴6远离，拉动弹簧7缩短；两个接芯架1远离时，上下两侧的转轴6靠近，拉动弹簧7伸长。上方一个转轴6的端部固定有滑环8，下方一个转轴6的端部固定有螺母环9，螺杆10插入到滑环8中，且螺杆10与螺母环9形成螺纹配合，螺杆10的上部固定有转盘11。具体地，手动转动转盘11，螺杆10在滑环8中转动，螺杆10驱动螺母环9向滑环8移动，此时拉动弹簧7拉伸，同时，滑环8可以在螺杆10中滑动。接芯架1的两侧固定设有紧固座12，两个紧固座12之间导通，紧固座12上设有夹座13，密封环14套在夹座13外。紧固头15内部设有斜面体151和螺纹头152，斜面体151与夹座13配合，斜面体151将夹座13压紧，螺纹头152与紧固座12形成螺纹配合。其中，夹座13为四片弹性片组成，四片弹性片中间为空孔，弹性片端部为斜面。具体地，电缆16的电芯插入到夹座13的空孔中，密封环14套在紧固座12外，紧固头15的螺纹头152拧入到紧固座12中，密封环14压缩，紧固头15的斜面体151作用夹座13弹性片的斜面，使四个弹性片夹紧电缆16的电芯，其中，密封环14阻止灰尘和水汽进入接触到电缆16的电芯。接芯架1上固定设有固定架17，固定架17的支架上设有滑孔，滑孔上滑动设有夹紧滑块18，凸轮19转动设于接芯架1上，且凸轮19位于夹紧滑块18的旁侧，凸轮19的端部固定设有转把20。具体地，电缆16插入到固定架17的滑孔中，转动转把20，转把20带动凸轮19转动，凸轮19驱动夹紧滑块18将电缆16夹紧。转把20端部设有圆孔，固定架17上滑动设有固定滑杆21，复位弹簧22的两端分别与固定架17和固定滑杆21固定连接，固定滑杆21的端部设有圆凸头23。圆凸头23插入到转把20的圆孔中。具体地，转把20转动，使转把20的轴线与固定滑杆21的轴线共线，复位弹簧22压缩，圆凸头23插入到转把20的圆孔中，圆凸头23限制转把20的转动。如同电缆16的连接方式，弹簧电缆24的两端分别与接芯架1上的夹座13连接。工作原理：手动转动转盘11，螺杆10在滑环8中转动，螺杆10驱动螺母环9向滑环8移动，此时拉动弹簧7拉伸，两个接芯架1远离，电缆16插入到固定架17的滑孔中，同时使电缆16的电芯插入到夹座13的空孔中，密封环14套在紧固座12外，紧固头15的螺纹头152拧到紧固座12外，密封环14压缩，紧固头15的斜面体151作用夹座13弹性片的斜面，使四个弹性片夹紧电缆16的电芯，转动转把20，转把20带动凸轮19转动，凸轮19驱动夹紧滑块18将电缆16的线皮夹紧，此时转把20的轴线与固定滑杆21的轴线共线，复位弹簧22压缩，圆凸头23插入到转把20的圆孔中，圆凸头23限制转把20的转动。每一根电缆16的两端使用本装置进行连接，手动反转转盘11，使两个接芯架1靠拢，故将电缆16拉紧，避免电缆16下绕；持续手动反转转盘11，由于电缆16已经拉直，故两个接芯架1不再靠拢，且拉动弹簧7还处于拉伸状态，而螺杆10在滑环8上滑动。当温度升高时，电缆16的长度变长，拉动弹簧7提供动力，两个接芯架1靠拢，故电缆16还是处于直线状态；当温度降低时，电缆16的长度变短，电缆16拉动两个接芯架1远离，此时螺杆10在滑环8上滑动，而拉动弹簧7拉伸，电缆16还是处于拉直状态。相邻两个电缆16依靠本装置导通，具体通过紧固座12、夹座13和弹簧电缆24导通电流，其中由于弹簧电缆24自适应两个接芯架1的靠拢和远离。本发明未述及之处适用于现有技术。
