标题title
一种针头配合夹头绕线机构
摘要abst
本申请公开了一种针头配合夹头绕线机构，包括转动设置的绕线针头和用于夹持漆包线的夹头绕线机构，所述夹头绕线机构以绕线针头为中心转动设置在所述绕线针头圆周外侧，所述绕线针头端头具有锥形体，所述锥形体的较小端设置有用于容纳引脚的中心孔，所述锥形体具有一个用于限制漆包线缠绕位置的缺口，所述缺口与所述中心孔连通，所述锥形体位于所述缺口的两侧壁设置有平滑的弧形面。本发明通过在绕线针头上设置用于限制漆包线的缺口，使得缠绕在网络滤波器/网络变压器引脚上的漆包线的位置始终被缺口约束在指定位置，通过在绕线前控制绕线针头与引脚之间的位置关系就最终确定了漆包线绕线的位置，使得经过绕线后的引脚具有一致性和规整性。
权利要求书clms
1.一种针头配合夹头绕线机构，包括转动设置的绕线针头和用于夹持漆包线的夹头绕线机构，其特征在于：所述夹头绕线机构以绕线针头为中心转动设置在所述绕线针头圆周外侧，所述绕线针头端头具有锥形体，所述锥形体的较小端设置有用于容纳引脚的中心孔，所述锥形体具有一个用于限制漆包线缠绕位置的缺口，所述缺口与所述中心孔连通，所述锥形体位于所述缺口的两侧壁设置有平滑的弧形面。2.根据权利要求1所述的一种针头配合夹头绕线机构，其特征在于：所述夹头绕线机构具有用于夹持漆包线的光滑夹持部，所述夹持部与所述缺口之间的连线与水平面之间的夹角范围为0°-15°。3.根据权利要求2所述的一种针头配合夹头绕线机构，其特征在于：所述绕线针头外部套设有内套管，所述内套管上具有至少一个沿轴向设置的条形槽，所述条形槽内容纳有径向贯穿所述绕线针头的插销，所述内套管内还安装有用于抵靠所述绕线针头端部以避免绕线针头自然回缩的复位弹簧，所述内套管外还套设有同轴转动且能够轴向滑动的外套管，所述外套管驱动连接有安装在自转驱动机构。4.根据权利要求3所述的一种针头配合夹头绕线机构，其特征在于：所述夹头绕线机构包括夹持在所述外套管上的夹持座，铰接在夹持座上用于夹持漆包线的一对夹持半钳，所述夹持部设置在夹持半钳的端部内侧，以及通过往复移动控制夹持半钳开闭的舌片，控制所述舌片移动距离的第三伸缩装置。5.根据权利要求4所述的一种针头配合夹头绕线机构，其特征在于：还包括支架，所述支架上安装有第一伸缩装置，所述第一伸缩装置通过伸缩杆驱动连接叉板，所述叉板与套设在所述外套管上的轴承环抵靠接触或固定连接，所述第一伸缩装置推动轴承环沿内套管轴向往复滑动。6.根据权利要求3所述的一种针头配合夹头绕线机构，其特征在于：还包括支架，所述自转驱动机构包括安装在支架上的第三伺服电机，第三伺服电机通过驱动连接设置在所述外套管上的从动轮驱动所述绕线针头和夹头绕线机构同步同轴转动。7.根据权利要求4所述的一种针头配合夹头绕线机构，其特征在于：所述夹持座包括通过导轨滑动连接的第一固定部和第二固定部，所述夹持半钳、舌片和第三伸缩装置安装在第二固定部上，所述第一固定部夹持在所述外套管上，所述第一固定部上还安装有用于驱动第二固定部远离第一固定部的第二伸缩装置，所述第一固定部和第二固定部之间设置有至少一个用于复位的钩簧。8.根据权利要求5-7任一项所述的一种针头配合夹头绕线机构，其特征在于：还包括底座，以及安装在底座上的水平移动机构和竖直移动机构，所述水平移动机构包括设置在底座上的水平驱动机构，设置在水平驱动机构端头的第一伺服电机，所述竖直移动机构包括第二伺服电机和竖直驱动机构；所述支架安装在竖直驱动机构上通过第二伺服电机驱动支架在竖直方向上往复运动，所述竖直驱动机构通过第一伺服电机驱动竖直驱动机构沿水平驱动机构在水平方向上往复运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络滤波器/网络变压器引脚绕线制造设备技术领域，尤其涉及免切线绕线机构技术领域，具体涉及一种针头配合夹头绕线机构。背景技术滤波器的功能就是允许某一部分频率的信号顺利的通过，而另外一部分频率的信号则受到较大的抑制，它实质上是一个选频电路。滤波器中，把信号能够通过的频率范围，称为通频带或通带；反之，信号受到很大衰减或完全被抑制的频率范围称为阻带；通带和阻带之间的分界频率称为截止频率；理想滤波器在通带内的电压增益为常数，在阻带内的电压增益为零；实际滤波器的通带和阻带之间存在一定频率范围的过渡带。网络滤波器/网络变压器中的主要结构包括磁环、漆包线和基座，其中，网络滤波器/网络变压器提高生产效率的主要瓶颈是磁环的漆包线与输入输出引脚的焊接，焊接前则需要进行绕脚固定。较传统的做法是用大量的人力用镊子小心地将漆包线绕在引脚上，绕完后剪除多余的漆包线头，然后锡焊，焊完清理焊点，处理焊接不良。此工艺的主要优点是投入设备成本低，属于典型的劳动密集型作业，人为不确定因素较大。因为网络滤波器/网络变压器/变压器的体积均较小，同时不同型号会具有不同数量的引脚。每个引脚尺寸较小，且每个引脚上的绕线方式也不尽相同，现有的人工处理方式不仅效率较低，而且良率不高，导致成本较高。为了提高效率，本申请人发明了一种网络滤波器/网络变压器的自动绕脚设备，详见公告号为CN114242449B的发明专利，能够替代现有的人工绕线，提高绕线效率，但完成绕线后在进行后续焊接时由于不可避免的会触碰到绕线的线头，使得绕线在网络滤波器/网络变压器引脚上容易松脱，或者焊接后容易出现线头虚端，为了解决这一问题，可以采用人工对线头进行剪切，使得其更加平整，但这种效率不高，为了同时兼顾绕线效率和规整度，需要一种能够实现规整绕线，免除线头虚端的绕线机构，一次性获得高质量，高规整度的绕线引脚。也可以根据实际绕线长度对漆包线进行预处理，经过绕线后在预处理处将漆包线拉断，从而获得规整的绕线引脚。其中，漆包线的预处理工艺可参见本申请人公告号为CN114420443B，名为网络滤波器/网络变压器的预切线工艺的发明专利所述。发明内容为了解决背景技术中述及的现有技术中存在的问题，本申请提供一种针头配合夹头绕线机构，特别用于解决网络滤波器/网络变压器引脚绕线存在的绕线规整度不高，经绕线后需要人工对绕线引脚线头进行二次处理才能获得规整的绕线引脚的问题。本申请通过利用对漆包线的预处理技术，提供一种全新的绕线机构，能够在完成绕线后一并处理线头，使得漆包线自由端能够完全缠绕在网络滤波器/网络变压器引脚上，避免出现线头散乱影响后续焊接的问题。为了达到上述目的，本申请所采用的技术方案为：一种针头配合夹头绕线机构，包括转动设置的绕线针头和用于夹持漆包线的夹头绕线机构，所述夹头绕线机构以绕线针头为中心转动设置在所述绕线针头圆周外侧，所述绕线针头端头具有锥形体，所述锥形体的较小端设置有用于容纳引脚的中心孔，所述锥形体具有一个用于限制漆包线缠绕位置的缺口，所述缺口与所述中心孔连通，所述锥形体位于所述缺口的两侧壁设置有平滑的弧形面。为了确保漆包线的绕线位置始终位于被绕线引脚的根部位置，避免漆包线受损，以及利于后续焊接，从而提升良品率，优选地，所述夹头绕线机构具有用于夹持漆包线的光滑夹持部，所述夹持部与所述缺口之间的连线与水平面之间的夹角范围为0°-15°。作为本申请绕线针头的其中一种优选结构设置方式，所述绕线针头外部套设有内套管，所述内套管上具有至少一个沿轴向设置的条形槽，所述条形槽内容纳有径向贯穿所述绕线针头的插销，所述内套管内还安装有用于抵靠所述绕线针头端部以避免绕线针头自然回缩的复位弹簧，所述内套管外还套设有同轴转动且能够轴向滑动的外套管，所述外套管驱动连接有安装在自转驱动机构。为了方便漆包线的夹持，优选地，所述夹头绕线机构包括夹持在所述外套管上的夹持座，铰接在夹持座上用于夹持漆包线的一对夹持半钳，所述夹持部设置在夹持半钳的端部内侧，以及通过往复移动控制夹持半钳开闭的舌片，控制所述舌片移动距离的第三伸缩装置。再进一步地，还包括支架，所述支架上安装有第一伸缩装置，所述第一伸缩装置通过伸缩杆驱动连接叉板，所述叉板与套设在所述外套管上的轴承环抵靠接触或固定连接，所述第一伸缩装置推动轴承环沿内套管轴向往复滑动。为了进一步保证绕线圈数控制以及绕线后的线头处理，优选地，还包括支架，所述自转驱动机构包括安装在支架上的第三伺服电机，第三伺服电机通过驱动连接设置在所述外套管上的从动轮驱动所述绕线针头和夹头绕线机构同步同轴转动。为了方便漆包线的断线处理，能够让漆包线准确的在预处理位置拉断，所述夹持座包括通过导轨滑动连接的第一固定部和第二固定部，所述夹持半钳、舌片和第三伸缩装置安装在第二固定部上，所述第一固定部夹持在所述外套管上，所述第一固定部上还安装有用于驱动第二固定部远离第一固定部的第二伸缩装置，所述第一固定部和第二固定部之间设置有至少一个用于复位的钩簧。为了进一步提升本发明的实用延展性，实现多个相同型号的网络滤波器/网络变压器进行绕线加工，优选地，本发明还包括底座，以及安装在底座上的水平移动机构和竖直移动机构，所述水平移动机构包括设置在底座上的水平驱动机构，设置在水平驱动机构端头的第一伺服电机，所述竖直移动机构包括第二伺服电机和竖直驱动机构；所述支架安装在竖直驱动机构上通过第二伺服电机驱动支架在竖直方向上往复运动，所述竖直驱动机构通过第一伺服电机驱动竖直驱动机构沿水平驱动机构在水平方向上往复运动。在实际制造需要时，可以在所述水平驱动机构上间隔并列安装多个针头配合夹头绕线机构，能够同时执行多个网络滤波器/网络变压器的引脚绕线，大大提升绕线效率。有益效果：本发明通过在绕线针头上设置用于限制漆包线的缺口，使得缠绕在网络滤波器/网络变压器引脚上的漆包线的位置始终被缺口约束在指定位置，通过在绕线前控制绕线针头与引脚之间的位置关系就最终确定了漆包线绕线的位置，使得经过绕线后的引脚具有一致性和规整性。本发明利用漆包线的预处理，通过第二伸缩装置推动固定漆包线自由端的夹持半钳使得漆包线在预处理的位置断开保证了漆包线的绕线长度，再通过绕线针头的转动，使得漆包线的自由端将顺着缺口处继续缠绕在引脚上，从而完全消除漆包线线头游离，不利于焊接的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明结构轴测图。图2是图1中A区结构放大图。图3是图1中B区结构放大图。图4是图1的左视图。图5是图1另一视觉轴测图。图6是绕线针头结构爆炸图。图7是图6中C区结构放大图。图中：1-底座；2-水平移动机构；201-第一伺服电机；202-水平驱动机构；3-竖直移动机构；301-第二伺服电机；302-竖直驱动机构；4-支架；5-第一伸缩装置；6-伸缩杆；7-叉板；8-轴承环；9-外套管；10-内套管；11-条形槽；12-复位弹簧；13-绕线针头；131-弧形面；132-中心孔；133-缺口；14-插销；15-夹持座；16-第二伸缩装置；17-第三伸缩装置；18-舌片；19-夹持半钳；20-第三伺服电机；21-从动轮；22-钩簧。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，本申请的描述中若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，本申请的描述中若出现术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例1：结合说明书附图4-图7所示的一种针头配合夹头绕线机构，包括转动设置的绕线针头13和用于夹持漆包线的夹头绕线机构，所述夹头绕线机构以绕线针头13为中心转动设置在所述绕线针头13圆周外侧，所述绕线针头13端头具有锥形体，所述锥形体的较小端设置有用于容纳引脚的中心孔132，所述锥形体具有一个用于限制漆包线缠绕位置的缺口133，所述缺口133与所述中心孔132连通，所述锥形体位于所述缺口133的两侧壁设置有平滑的弧形面131。工作原理：为了便于精准的理解的本实施例在绕线、断线处理上与现有技术相比的显著进步，首先针对现有的引脚绕线，断线处理进行简要阐述。现有的引脚绕线最传统的也是目前最普遍的是人工绕线，即通过诸如镊子一类的精细夹持工具将位于磁环上的漆包线自由端夹持并小心的缠绕在滤波器引脚上，缠绕完成后通过剪刀将多余漆包线头减除，然后用镊子将线头按压，使得尽可能的紧贴于引脚上，至此，完成单个引脚绕线。这种方式最大的弊端有两个：其一就是效率低下，生产速率慢，人工成本、时间成本高；其二就是容易损伤漆包线表面，导致良品率下降。另一种更高效的绕线方式就是利用背景技术中所述的绕线设备，但是同样需要剪线和线头整理。因此，在后续焊接时，同样需要增加整理线头的工序，而且绕线的位置并不能很好的限制在引脚的根部位置，鉴于此，本实施例采用的上述方案工作原理如下：在进行绕线时，所述绕线针头13位于引脚正上方并且将引脚插入中心孔132中，此时整个引脚被绕线针头13包裹，只有缺口133的位置能够将引脚侧壁裸露。夹头绕线机构将预先经过处理的漆包线夹持，此时漆包线从网络滤波器/网络变压器基座中的磁环位置出发，绕过绕线针头13缺口133位置与夹头绕线机构之间处于绷直状态；当绕线针头13和夹头绕线机构同轴同步转动时，漆包线将随着夹头绕线机构转动并同步缠绕在引脚根部位置。在这里需要说明的是，由于绕线针头13和夹头绕线机构是同步同轴转动，因此，二者并没有发生相对位移，漆包线不会缠绕在绕线针头13上，这与现有技术中采用将漆包线缠绕在绕线针头13上再落到引脚上的方案相比，漆包线与引脚的缠绕会更加紧密。尽管引脚的直径较小，但是随着漆包线缠绕的进行，在夹头绕线机构不减小预紧夹持力的前提下，漆包线的内应力会越来越大，即拉力越来越大，直到内应力大于经预处理的位置能够承受的最大应力时，漆包线将会在预处理位置断裂，此时，绕线与断线的流程基本完成；但由于漆包线被拉断位置虽然是经过预处理预先设定的，但基于漆包线的夹持位置和张力等误差因素同样会存在或多或少的差异，因此，无法保证漆包线断裂的位置正好处于引脚边缘，可能存在线头自由端游离的情况。譬如，漆包线断裂位置在缺口133处，长度约2mm，那么为了保证绕线的统一性和规整度，需要继续转动绕线针头13，使得处于游离的漆包线线头在缺口133的弧形面131的约束作用下将自然的随着绕线针头13的转动而被缠绕在引脚上，形成规整的绕线，至此，一个引脚的绕线完成；然后，以相同的方式对下一个引脚进行绕线处理，直到所有引脚绕线完成为止。有益效果：本实施例相较于现有技术而言具有两个突出的优势：其一、绕线无需人工介入，且漆包线在绕线过程中通过自身张力/拉力实现预紧绕线，不会出现松脱不利于后续焊接的问题。其二、用过预处理的漆包线能够精准控制断线位置，避免线头过长，通过继续转动绕线针头13，在中心孔132的包括和缺口133的限制约束下，能够使得线头自然缠绕在引脚上，使得绕线更加规整。免除了后续焊接时还需要单独对引脚绕线进行规整处理，大大提升了绕线效率和良品率。当然，在本实施例中为了确保漆包线的绕线位置始终位于被绕线引脚的根部位置，避免漆包线受损，以及利于后续焊接，从而提升良品率，优选地，所述夹头绕线机构具有用于夹持漆包线的光滑夹持部，所述夹持部与所述缺口133之间的连线与水平面之间的夹角范围为0°-15°。当夹角为0°时，则表示在进行绕线时，漆包线处于水平状态；当夹角为15°时，漆包线处于略微上扬状态，即位于夹持部端的漆包线高于位于引脚处的漆包线，当处于负角度时，无法进行有效缠绕，夹持部与网络滤波器/网络变压器基座之间可能发生干涉；当角度大于15°时，漆包线将会缠绕在远离引脚根部位置，且缠绕后的绕线之间存在明显间隙，不会集中在引脚根部，不利于后续焊接。因此，将夹角控制在0°-15°的范围能够有效的保证漆包线在绕线过程汇总不会从缺口133中脱出，始终绕线在引脚根部位置。实施例2：本实施例实在实施例1的基础上进行结构细化，结合说明书附图1-图7所示，本实施例中，所述绕线针头13外部套设有内套管10，所述内套管10上具有至少一个沿轴向设置的条形槽11，所述条形槽11内容纳有径向贯穿所述绕线针头13的插销14，所述内套管10内还安装有用于抵靠所述绕线针头13端部以避免绕线针头13自然回缩的复位弹簧12，所述内套管10外还套设有同轴转动且能够轴向滑动的外套管9，所述外套管9驱动连接有安装在自转驱动机构。所述复位弹簧12的作用有两个，一个是用于对绕线针头13施加一个下压力，使得绕线针头13始终保持初始状态；另一个是当绕线针头13以外接触到网络滤波器/网络变压器基座并可能继续向下时，此时绕线针头13能够自然回缩，避免绕线针头13将固定在治具或者工装上的网络滤波器/网络变压器压坏导致货损。插销14与条形槽11的配合用于限制复位弹簧12的形变行程在可控范围，使得复位弹簧12始终可以保持在有效行程范围内形变，避免结构损坏。所述夹头绕线机构包括夹持在所述外套管9上的夹持座15，铰接在夹持座15上用于夹持漆包线的一对夹持半钳19，所述夹持部设置在夹持半钳19的端部内侧，以及通过往复移动控制夹持半钳19开闭的舌片18，控制所述舌片18移动距离的第三伸缩装置17。通过第三伸缩装置17驱动舌片18以推动夹持半钳19的开闭，夹持半钳19的开闭大小或者夹持预紧力的大小依赖于第三伸缩装置17实现；由于在本实施例应用场景中是用于夹持漆包线，那么精度的控制要求将远远高于预紧力的要求；为了精度满足要求，所述第三伸缩装置17可以采用高精度磁致伸缩器或者高精度伺服伸缩器实现。本实施例中，还包括支架4，所述支架4上安装有第一伸缩装置5，所述第一伸缩装置5通过伸缩杆6驱动连接叉板7，所述叉板7与套设在所述外套管9上的轴承环8抵靠接触或固定连接，所述第一伸缩装置5推动轴承环8沿内套管10轴向往复滑动。为了进一步保证绕线圈数控制以及绕线后的线头处理，还包括支架4，所述自转驱动机构包括安装在支架4上的第三伺服电机20，第三伺服电机20通过驱动连接设置在所述外套管9上的从动轮21驱动所述绕线针头13和夹头绕线机构同步同轴转动。为了方便漆包线的断线处理，能够让漆包线准确的在预处理位置拉断，所述夹持座15包括通过导轨滑动连接的第一固定部和第二固定部，所述夹持半钳19、舌片18和第三伸缩装置17安装在第二固定部上，所述第一固定部夹持在所述外套管9上，所述第一固定部上还安装有用于驱动第二固定部远离第一固定部的第二伸缩装置16，所述第一固定部和第二固定部之间设置有至少一个用于复位的钩簧22。为了进一步提升本发明的实用延展性，实现多个相同型号的网络滤波器/网络变压器进行绕线加工，优选地，本发明还包括底座1，以及安装在底座1上的水平移动机构2和竖直移动机构3，所述水平移动机构2包括设置在底座1上的水平驱动机构202，设置在水平驱动机构202端头的第一伺服电机201，所述竖直移动机构3包括第二伺服电机301和竖直驱动机构302；所述支架4安装在竖直驱动机构302上通过第二伺服电机301驱动支架4在竖直方向上往复运动，所述竖直驱动机构302通过第一伺服电机201驱动竖直驱动机构302沿水平驱动机构202在水平方向上往复运动。在实际制造需要时，可以在所述水平驱动机构202上间隔并列安装多个针头配合夹头绕线机构，能够同时执行多个网络滤波器/网络变压器的引脚绕线，大大提升绕线效率。本实施例中，在进行绕线和断线操作时过程如下：第一部分，绕线当需要绕线时，第二伺服电机301驱动竖直驱动机构302移动，从而支架4整体下移，直到到达预定位置，使得需要进行绕线的引脚处于绕线针头13的中心孔132中并处于预设合适位置。一般地，绕线针头13的下端面应当与网络滤波器/网络变压器基座保持一定间隙，间隙控制根据实际生产需要确定，一般为1-2mm为宜，为了方便描述，将此时的位置状态记为“状态A”。由于漆包线是经过预处理的，因此待绕线的网络滤波器/网络变压器是提前固定好在治具或者工装上的，此时，继续通过第二伺服电机301驱动绕线针头13和夹头绕线机构下行，直到夹持部到达漆包线的位置，将此时的位置状态记为“状态B”，再通过第三伸缩装置17控制夹持半钳19将漆包线夹持住，然后通过第二伺服电机301驱动绕线针头13和夹头绕线机构上行，直到回到“状态A”。值得说明的是，当处于“状态B”期间，绕线针头13内的复位弹簧12是处于压缩状态的，否者夹持半钳19将不能保证能够精准的将预摆设的漆包线夹持住。通过第三伺服电机20驱动从动轮21再带动外套管9、内套管10、绕线针头13和夹头绕线机构同步同轴转动进行绕线，当绕线到达预定圈数时，无论漆包线此时是否已经断裂都将停止转动，至此，绕线工序完成。第二部分，断线通过第二伸缩装置16推动第二固定部，使得安装在第二固定部上的夹持半钳19原理第一固定部，即此时夹持半钳19在夹持漆包线的状态下向远离绕线针头13的方向移动，从而实现断线。断线后，按照实施例1的相同方式进行整理线头，至此所有绕线工作完毕。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
