标题title
一种稳定性好的地线定位装置
摘要abst
本发明涉及接地线辅助工具领域，公开的一种稳定性好的地线定位装置包括壳体、定位壳体的定位模组以及与壳体连接的限位结构，壳体设有容纳接地线的定位区，限位结构至少部分位于定位区，限位结构包括第一限位件、第二限位件和连接件，接地线位于连接件与壳体内壁之间，第一限位件与连接件传动连接并驱动连接件沿水平方向移动，第二限位件周向转动至部分与连接件垂直。通过限位结构快速便捷的对接地线进行限位，保证定位装置不会与接地线脱离，通过装置中设置的定位模组，对与定位装置以及与定位装置连接的接地线位置进行定位，本方案保证定位装置对接地线的稳定夹持，同时有效防止接地线丢失。
权利要求书clms
1.一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，包括壳体、定位所述壳体的定位模组以及与所述壳体连接的限位结构，所述壳体设有容纳接地线的定位区，所述限位结构至少部分位于所述定位区，所述限位结构包括第一限位件、第二限位件和连接件，所述接地线位于所述连接件与所述壳体内壁之间，所述第一限位件与所述连接件传动连接并驱动所述连接件沿水平方向移动，所述第二限位件周向转动至部分与所述连接件垂直。2.根据权利要求1所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述第二限位件包括复位按钮，所述连接件设有连接口，所述复位按钮伸入所述连接口并沿竖直方向延伸，且延伸端部设有复位弹簧，所述连接件的内部设有周向止转结构，所述复位弹簧回弹以使所述复位按钮与所述周向止转结构对位连接。3.根据权利要求2所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述复位按钮设有限位凸起，所述周向止转结构为与所述限位凸起对应的限位槽，且所述限位槽形成于所述连接口的内壁。4.根据权利要求3所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述第一限位件包括限位把手，所述第二限位件还包括限位片，所述限位片位于所述复位按钮的端部，所述连接件包括与所述限位把手以及所述限位片连接的滑块，所述限位槽位于所述滑块内部，所述限位片与所述滑块位于所述定位区。5.根据权利要求4所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述限位把手包括丝杆和位于所述丝杆端部的手轮，所述壳体设有开口，所述丝杆的另一端穿过所述开口连接所述滑块，所述丝杆与所述滑块之间设有螺母。6.根据权利要求4所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述滑块包括沿竖直方向分布的第一滑块和第二滑块，所述第一滑块连接所述限位把手，所述第二滑块连接所述限位片。7.根据权利要求1所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述定位区包括位于所述壳体中心的开口向下的凹槽，所述凹槽贯穿所述壳体的侧壁。8.根据权利要求7所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述定位区还包括平行于所述连接件的所述壳体的侧壁所设的避空区，所述避空区连通所述凹槽，所述第二限位件周向转动以使其部分伸入所述避空区内。9.根据权利要求1所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述定位装置还包括盖合于所述壳体的上盖，所述上盖内部设有空腔，所述定位模组包括位于所述空腔的GPS模组和4G模组，所述上盖还设有与所述定位模组抵接的触控开关。10.根据权利要求9所述的一种稳定性好的接地线定位装置，其特征在于，所述上盖的外壁对应所述触控开关设有按压区。
说明书desc
技术领域本发明涉及接地线辅助工具领域，具体涉及一种稳定性好的地线定位装置。背景技术在电力系统高压电线检修时，检修人员事先需在高压电线上安装接地线，接地线是用于消除被检修设备上的感应电和防止突然来电造成人身伤害的重要安全工器具。在实际电路检修过程中，检修完毕后经常出现检修人员忘记摘掉或带走接地线的情况，从而将接地线遗失在高压电线上或检修现场，造成安全隐患和财产损失。目前检修人员在接地线的使用过程中，基本上是靠自身记忆来避免接地线遗失，由于接地线本身并没有定位、告警等功能，因此难以保障接地线在使用过程中不丢失，存在一定的安全隐患和财产损失风险。发明内容为了解决现有技术中的一个或多个技术问题，或至少提供一种有益的选择，本发明提供一种具备自锁功能的地线定位装置，解决了接地线在使用过程后遗忘在现场或丢失的问题。本发明公开的一种稳定性好的接地线定位装置，本申请的技术方案中，包括壳体、定位所述壳体的定位模组以及与所述壳体连接的限位结构，所述壳体设有容纳接地线的定位区，所述限位结构至少部分位于所述定位区，所述限位结构包括第一限位件、第二限位件和连接件，所述接地线位于所述连接件与所述壳体内壁之间，所述第一限位件与所述连接件传动连接并驱动所述连接件沿水平方向移动，所述第二限位件周向转动至部分与所述连接件垂直。本申请所述的定位装置具体包括以下附加技术特征：所述第二限位件包括复位按钮，所述连接件设有连接口，所述复位按钮伸入所述连接口并沿竖直方向延伸，且延伸端部设有复位弹簧，所述连接件的内部设有周向止转结构，所述复位弹簧回弹以使所述复位按钮与所述周向止转结构对位连接。所述复位按钮设有限位凸起，所述周向止转结构为与所述限位凸起对应的限位槽，且所述限位槽形成于所述连接口的内壁。所述第一限位件包括限位把手，所述第二限位件还包括限位片，所述限位片位于所述复位按钮的端部，所述连接件包括与所述限位把手以及所述限位片连接的滑块，所述限位槽位于所述滑块内部，所述限位片与所述滑块位于所述定位区。所述限位把手包括丝杆和位于所述丝杆端部的手轮，所述壳体设有开口，所述丝杆的另一端穿过所述开口连接所述滑块，所述丝杆与所述滑块之间设有螺母。所述滑块包括沿竖直方向分布的第一滑块和第二滑块，所述第一滑块连接所述限位把手，所述第二滑块连接所述限位片。所述定位区包括位于所述壳体中心的开口向下的凹槽，所述凹槽贯穿所述壳体的侧壁。所述定位区还包括平行于所述连接件的所述壳体的侧壁所设的避空区，所述避空区连通所述凹槽，所述第二限位件周向转动以使其部分伸入所述避空区内。所述定位装置还包括盖合于所述壳体的上盖，所述上盖内部设有空腔，所述定位模组包括位于所述空腔的GPS模组和4G模组，所述上盖还设有与所述定位模组抵接的触控开关。所述上盖的外壁对应所述触控开关设有按压区。本申请由于采用上述技术方案具有如下有益效果：1、本方案通过设置定位模组，将接地线限位在壳体，上盖盖合于壳体，通过定位装置对壳体的定位即实现定位装置对接地线的定位，通过壳体设置放置区，限位结构部分位于定位区，一方面对被壳体容纳部分的接地线形成保护，另一方面通过限位结构在放置区对接地线形成限位，避免接地线与壳体脱离。限位结构设置第一限位件和第二限位件，从不同方向或角度对接地线在壳体形成限位，进一步保证定位装置与接地线的连接，从而进一步避免定位装置与接地线脱离，连接件将第一限位件、第二限位件和壳体连接成一个整体，从而加强整个定位装置在使用过程中的整体性，除此之外，在对定位装置进行检修或部件更换时，方便对部件进行拆分，降低维修成本。第一限位件通过对连接件的水平驱动移动，改变连接件与壳体内壁之间的距离，从而对接地线在水平方向形成径向限位，由于连接件的水平位置可变，可适应不同直径的接地线，因此不会对接地线形成挤压，第二限位件与连接件垂直，而接地线在连接件与壳体内壁之间，由于第二限位件也与连接件连接，垂直于连接件的第二限位件对接地线在竖直方向的移动形成限位，进一步避免接地线与定位装置脱离，通过限位结构快速便捷的对接地线进行限位，保证定位装置不会与接地线脱离。此外，通过装置中设置的定位模组，对定位装置进行定位，即对与定位装置连接的接地线位置进行定位，保证定位装置对接地线的稳定夹持，同时有效防止接地线丢失。2、复位按钮由于延伸使其具备一定的长度，复位弹簧使得复位按钮带动第二限位件整体在竖直方向有一定的形变空间，按压复位按钮，同时复位弹簧收到压力，复位按钮脱离周向止转结构，此时将第二限位件移动至与连接件垂直的位置，松开复位按钮，复位弹簧回弹，复位按钮与周向止转结构再次对位连接，第二限位件在周向止转结构的限制下不能进行转动，以此实现将第二限位件锁定在于连接件垂直的位置处，有效实现定位装置与接地线的自锁连接，操作简便，加强连接稳定性。3、限位凸起与限位槽的形成设置简单，对位准确，且限位槽直接由连接口内壁形成，减少组装部件，降低装配难度，连接口的内壁内凹形成限位槽，对限位凸起形成周向包围，从而限位凸起落入限位槽后，在有周向转动趋势时受到限位槽的壁面的阻挡，实现对第二限位件的周向止转效果，从而保证第二限位件对接地线的限位效果。4、设置限位把手和限位片作为第一限位件和第二限位件，便于操作人员手动操控对定位装置进行调节，手动旋转位于限位片端部的复位按钮使限位片与连接件垂直，松开复位按钮，复位弹簧自动回弹，推动复位按钮进入滑块内部的限位槽，从而使限位片形成自锁状态，此时与限位片连接的复位按钮部分位于限位槽内，即便滑块与接地线之间距离较大，限位片在水平方向无法周向转动，有效保证了限位片对接地线的限位作用，定位装置整体在限位片自锁状态下仍然与接地线稳定连接，避免定位装置与接地线脱离。5、通过转动手轮带动丝杆转动，将回转运动转化为直线运动，从而带动连接件在水平方向移动，其摩擦损失小，传动效率高且精度高，有效调节滑块与壳体的内壁之间的距离，从而实现滑块对接地线的径向限位。6、通过第一滑块和第二滑块实现限位把手与限位件之间的分步连接，将第一滑块与第二滑块连接后，既可以保证装置的整体性，第一限位件与第二限位件在移动时对彼此不会产生影响，且便于对部件的组装或更换。7、通过设置凹槽，接地线位于底部凹槽，接地线位于凹槽中，壳体顶部对接地线形成保护，凹槽贯穿壳体的侧壁，使得接地线能够顺着凹槽贯穿的方向轻松穿过壳体。8、通过设置避空区，当第二限位件转动至与与连接件垂直时，第二限位件的端部伸入避空区，一方面避空区为第二限位件提供放置空间，另一方面避空区的侧壁对第二限位件形成阻挡，防止其转动幅度过大。9、通过触控开关开启定位服务，定位模组设有GPS模组，通过接受卫星信号获取装置的地理坐标位置信息；同时设有4G模组，可将位置信息及自身工况信息加密后通过4G网络发送给后台服务器，服务器根据检修工作开始前预设的时间，超过预设工作时间后服务器则解算当前装置的坐标信息与APP接收设备的坐标信息，若两者相对距离超出预设范围，则判定为定位装置遗失，后台则发出告警信息至现场检修人员所持的APP接收设备，现场检修人员则通过告警信息寻回接地线及定位装置。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明一实施例中定位装置的结构示意图；图2为本发明一实施例中限位机构的自锁状态示意图；图3为本发明一实施例中定位装置的爆炸图；图4为本发明一实施例中限位结构的结构示意图；图5为本发明一实施例中周向止转结构的结构示意图；图6为本发明一实施例中定位及告警功能流程图。附图标记说明：1-壳体，11-定位区，111-凹槽，112-避空区；2-限位结构；21-限位把手，211-丝杆，212-手轮，213-螺母，22-限位片，221-复位按钮，2211-限位凸起，222-复位弹簧，23-连接件，231-连接口，24-限位槽；25-滑块，251-第一滑块，252-第二滑块；3-定位模组，31-主控板，32-电池，33-GPS模组，34-4G模组；4-上盖，41-触控开关，42-按压区，43-抠手位；5-接地线。具体实施方式为了更清楚的阐释本发明的整体构思，下面再结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。为了能够更清楚地理解本申请的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本申请进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需说明，在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。另外，在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。但注明直接连接则说明连接的两个主体之间并不通过过渡结构构建连接关系，只通过连接结构相连形成一个整体。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。具体采取的方案是：一种稳定性好的接地线定位装置，如图1至图6所示，包括壳体11、定位壳体11的定位模组31以及与壳体11连接的限位结构21，壳体11设有容纳接地线的定位区111，限位结构21至少部分位于定位区111，限位结构21包括第一限位件、第二限位件和连接件231，接地线位于连接件231与壳体11内壁之间，第一限位件与连接件231传动连接并驱动连接件231沿水平方向移动，第二限位件周向转动至部分与连接件231垂直。。本方案通过设置定位模组31，将接地线限位在壳体11，通过定位装置对壳体11的定位即实现定位装置对接地线的定位，通过壳体11设置放置区，限位结构21部分位于定位区111，一方面对被壳体11容纳部分的接地线形成保护，另一方面通过限位结构21在放置区对接地线形成限位，避免接地线与壳体11脱离。限位结构21设置第一限位件和第二限位件，从不同方向或角度对接地线在壳体11形成限位，进一步保证定位装置与接地线的连接，从而进一步避免定位装置与接地线脱离，连接件231将第一限位件、第二限位件和壳体11连接成一个整体，从而加强整个定位装置在使用过程中的整体性，除此之外，在对定位装置进行检修或部件更换时，方便对部件进行拆分，降低维修成本。第一限位件通过对连接件231的水平驱动移动，改变连接件231与壳体11内壁之间的距离，从而对接地线在水平方向形成径向限位，由于连接件231的水平位置可变，可适应不同直径的接地线，因此不会对接地线形成挤压，第二限位件与连接件231垂直，而接地线在连接件231与壳体11内壁之间，由于第二限位件也与连接件231连接，垂直于连接件231的第二限位件对接地线在竖直方向的移动形成限位，进一步避免接地线与定位装置脱离，通过限位结构21快速便捷的对接地线进行限位，保证定位装置不会与接地线脱离。此外，通过装置中设置的定位模组31，对定位装置进行定位，即对与定位装置连接的接地线位置进行定位，保证定位装置对接地线的稳定夹持，同时有效防止接地线丢失。如图1至图4所示，在一种优选的实施方式中，第二限位件包括复位按钮2211，连接件231设有连接口24，复位按钮2211伸入连接口24并沿竖直方向延伸，且延伸端部设有复位弹簧23，连接件231的内部设有周向止转结构，复位弹簧23回弹以使复位按钮2211与周向止转结构对位连接。复位按钮2211由于延伸使其具备一定的长度，复位弹簧23使得复位按钮2211带动第二限位件整体在竖直方向有一定的形变空间，按压复位按钮2211，同时复位弹簧23收到压力，复位按钮2211脱离周向止转结构，此时将第二限位件移动至与连接件231垂直的位置，松开复位按钮2211，复位弹簧23回弹，复位按钮2211与周向止转结构再次对位连接，第二限位件在周向止转结构的限制下不能进行转动，以此实现将第二限位件锁定在于连接件231垂直的位置处，有效实现定位装置与接地线的自锁连接，操作简便，加强连接稳定性。如图5所示，进一步地，复位按钮2211设有限位凸起222，周向止转结构为与限位凸起222对应的限位槽25，且限位槽25形成于连接口24的内壁。限位凸起222与限位槽25的形成设置简单，对位准确，且限位槽25直接由连接口24内壁形成，减少组装部件，降低装配难度，连接口24的内壁内凹形成限位槽25，对限位凸起222形成周向包围，从而限位凸起222落入限位槽25后，在有周向转动趋势时受到限位槽25的壁面的阻挡，实现对第二限位件的周向止转效果，从而保证第二限位件对接地线的限位效果。在一种实施方式中，第一限位件包括限位把手211，第二限位件包括限位片221，限位片221位于复位按钮2211的端部，，连接件231包括与限位把手211以及限位片221连接的滑块251，限位槽25位于滑块251内部，限位片221与滑块251位于定位区111。如图2、图3所示，设置限位把手211和限位片221作为第一限位件和第二限位件，便于操作人员手动操控对定位装置进行调节，手动旋转位于限位片221端部的复位按钮2211使限位片221与连接件231垂直，松开复位按钮2211，复位弹簧23自动回弹，推动复位按钮2211进入滑块251内部的限位槽25，从而使限位片221形成自锁状态，此时与限位片221连接的复位按钮2211部分位于限位槽25内，即便滑块251与接地线之间距离较大，限位片221在水平方向无法周向转动，有效保证了限位片221对接地线的限位作用，定位装置整体在限位片221自锁状态下仍然与接地线稳定连接，避免定位装置与接地线脱离。优选地，在滑块251朝向接地线的一侧设置柔性凸起，以避免滑块251与接地线距离近时对接地线的外表面造成损伤。进一步地，限位把手211包括丝杆212和位于丝杆212端部的手轮213，壳体11设有开口，所述丝杆212的另一端穿过开口连接所述滑块251，丝杆212与滑块251之间设有螺母22。通过转动手轮213带动丝杆212转动，将回转运动转化为直线运动，从而带动连接件231在水平方向移动，其摩擦损失小，传动效率高且精度高，有效调节滑块251与壳体11的内壁之间的距离，从而实现滑块251对接地线的径向限位。如图2、图3所示，在一种实施方式中，滑块251包括沿竖直方向分布的第一滑块252和第二滑块3，第一滑块252连接限位把手211，第二滑块3连接限位片221。通过第一滑块252和第二滑块3实现限位把手211与限位件之间的分步连接，将第一滑块252与第二滑块3连接后，既可以保证装置的整体性，第一限位件与第二限位件在移动时对彼此不会产生影响，且便于对部件的组装或更换。例如，第一滑块252与第二滑块3尺寸相同，便于两者对位连接，将第一滑块252与第二滑块3通过螺钉连接，以使第一滑块252与第二滑块3固定在一起。此外，第一滑块252与第二滑块3的固定方式有多种，不对其作出具体限定。如图1至图3所示，在一种实施方式中，定位区111包括位于壳体11中心的开口向下的凹槽112，凹槽112贯穿所述壳体11的侧壁。通过设置凹槽112，接地线位于底部凹槽112，接地线位于凹槽112中，壳体11顶部对接地线形成保护，凹槽112贯穿壳体11的侧壁，使得接地线能够顺着凹槽112贯穿的方向轻松穿过壳体11。进一步地，定位区111还包括平行于连接件231的壳体的侧壁所设的避空区2，避空区2连通凹槽112，第二限位件周向转动以使其部分伸入避空区2内。通过设置避空区2，当第二限位件转动至与与连接件231垂直时，第二限位件的端部伸入避空区2，一方面避空区2为第二限位件提供放置空间，另一方面避空区2的侧壁对第二限位件形成阻挡，防止其转动幅度过大。如图1、图3、图6所示，在一种实施方式中，定位装置还包括盖合于壳体11的上盖41，上盖41内部设有空腔，定位模组31包括位于空腔的GPS模组344和4G模组344，上盖41还设有与定位模组31抵接的触控开关42。优选地，上盖41的外壁对应触控开关42设有按压区43。进一步地，定位模组31还包括主控板32和电池33，GPS模组344与4G模组344位于主控板32。通过触控开关42开启定位服务，定位模组31设有GPS模组344，通过接受卫星信号获取装置的地理坐标位置信息；同时设有4G模组344，可将位置信息及自身工况信息加密后通过4G网络发送给后台服务器，服务器根据检修工作开始前预设的时间，超过预设工作时间后服务器则解算当前装置的坐标信息与APP接收设备的坐标信息，若两者相对距离超出预设范围，则判定为定位装置遗失，后台则发出告警信息至现场检修人员所持的APP接收设备，现场检修人员则通过告警信息寻回接地线及定位装置。优选地，在上盖41设置抠手位5，抠手位5由部分上盖41内凹形成，以方便操作人员拿取。本发明所保护的技术方案，并不局限于上述实施例，应当指出，任意一个实施例的技术方案与其他一个或多个实施例中技术方案的结合，在本发明的保护范围内。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
