标题title
一种模块化针座组件及压接式连接器
摘要abst
本发明公开了一种模块化针座组件及压接式连接器，涉及压接式连接器领域，解决了现有模块化针座组件及压接式连接器使用时结构焊接稳定性差，影响产品导通的问题，包括安装座、屏蔽壳、压接机构和推动件，屏蔽壳内固定连接有塑壳，压接机构包括多组鱼眼端子，此模块化针座组件及压接式连接器，使得针座通过拼接固定而成，拼接方式简单高效，有效的提升了组装效率，无需进行逐个焊接操作，通过鱼眼端子进行压接操作避免了传统锡焊方式所产生的空焊、虚焊等情况，降低了接触不良的风险，通过推动件的设置使得在接触端子进行对接时，接触端子的底端能够产生相同程度的推动力，避免长期使用造成接触端子变形影响抵触强度的问题出现。
权利要求书clms
1.一种模块化针座组件，其特征在于，包括：上盖、中间针座和底部针座，所述中间针座和所述底部针座上均开设有多组端子槽，所述中间针座和所述底部针座上均开设有多组与所述端子槽相连通的网端槽，所述上盖、所述中间针座和所述底部针座上设有用于相互拼接固定的拼接件。2.根据权利要求1所述的一种模块化针座组件，其特征在于：所述拼接件包括固定安装于所述底部针座两侧的第一插接杆，所述上盖上开设有与所述第一插接杆沿水平方向滑动插接的第一插接槽，所述中间针座上固定连接有第二插接杆，所述底部针座上开设有与所述第二插接杆沿竖直方向相插接的第二插接槽，所述中间针座的底面两侧均固定连接有第一卡块，所述底部针座的两侧均开设有与所述第一卡块沿竖直方向相卡接的第一卡槽，所述上盖的底端内部固定连接有两组第二卡块，所述中间针座的两侧均固定连接有能够与所述第二卡块相卡接的第三卡块。3.根据权利要求2所述的一种模块化针座组件，其特征在于：相邻所述端子槽之间间距为1.27mm，相邻所述网端槽之间间距为1.02mm，所述端子槽的一侧设有两组倒角。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种模块化针座组件用的压接式连接器，其特征在于，包括：安装座和屏蔽壳，所述屏蔽壳内固定连接有塑壳，所述塑壳内开设有多组安装槽；还包括：压接机构，所述压接机构包括多组安装于所述塑壳内的鱼眼端子，所述压接机构用于通过所述鱼眼端子与所述安装座进行压接固定。5.根据权利要求4所述的一种模块化针座组件用的压接式连接器，其特征在于：所述压接机构还包括固定安装于所述鱼眼端子上的端子座，所述端子座上固定连接有接触端子，所述安装座上开设有与所述鱼眼端子相插接的插接槽，所述接触端子与所述端子槽和所述网端槽相卡接，所述底部针座上开设有多组与所述端子座相插接的端子孔，所述塑壳上设有用于与所述屏蔽壳进行连接的连接件。6.根据权利要求5所述的一种模块化针座组件用的压接式连接器，其特征在于：所述连接件包括安装于所述安装槽内的导光柱，所述安装槽的两侧均开设有与所述导光柱沿水平方向相插接的第三插接槽，所述导光柱上固定连接有定位柱，所述上盖的侧面开设有与所述定位柱沿水平方向相插接的定位槽，所述导光柱上固定连接有两组与所述上盖相卡接的第四卡块，所述塑壳的底端固定连接有多组与所述安装座相插接的安装柱，所述塑壳的侧面固定连接有多组热熔点，所述屏蔽壳的侧面开设有多组与所述热熔点相卡接的热熔孔，所述安装槽的两侧均固定连接有第五卡块，所述底部针座的两侧均固定连接有能够与所述第五卡块相卡接的第六卡块。7.根据权利要求6所述的一种模块化针座组件用的压接式连接器，其特征在于：所述端子座的两侧均固定连接有多组凸点，所述屏蔽壳的侧面设有多组加强筋。8.根据权利要求7所述的一种模块化针座组件用的压接式连接器，其特征在于：其特征在于，还包括：两组分别固定安装于所述中间针座和所述底部针座上的固定盒，所述固定盒内用于储存流体，所述中间针座和所述底部针座上均设有用于在所述接触端子对接时对所述接触端子的底端进行抵触，且保持相同推力的推动件。9.根据权利要求8所述的一种模块化针座组件用的压接式连接器，其特征在于：所述推动件包括两组分别与所述中间针座和所述底部针座沿水平方向滑动连接的第一齿条和第二齿条，所述中间针座和所述底部针座上均转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮的两侧分别与所述第一齿条和所述第二齿条相啮合，所述固定盒内沿竖直方向滑动连接有升降块，所述固定盒的侧面连通连接有两组连接管，所述第一齿条和所述第二齿条的底部均固定连接有分别与两组所述连接管内壁滑动连接的推动杆，所述第一齿条和所述第二齿条上设有多组用于对所述接触端子底部进行相同力度抵触的抵触件。10.根据权利要求9所述的一种模块化针座组件用的压接式连接器，其特征在于：所述抵触件包括多组用于对所述接触端子底端进行推动的推动块，所述推动块的底端转动连接有安装块，所述安装块的底端两侧转动连接有第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆与所述第一齿条转动连接，所述第二连接杆与所述第二齿条转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及压接式连接器技术领域，具体为一种模块化针座组件及压接式连接器。背景技术连接器，即连接两个有源器件的器件，传输电流或信号。连接器是我们电子工程技术人员经常接触的一种部件。它的作用非常单纯:在电路内被阻断处或孤立不通的电路之间，架起沟通的桥梁，从而使电流流通，使电路实现预定的功能。连接器形式和结构是千变万化的，随着应用对象、频率、功率、应用环境等不同，有各种不同形式的连接器。就泛指而言，连接器所接通的不仅仅限于电流，在光电子技术迅猛发展的今天，光纤系统中，传递信号的载体是光，玻璃和塑料代替了普通电路中的导线，但是光信号通路中也使用连接器，它们的作用与电路连接器相同。现有的连接器多采用焊锡进行焊接的方式进行连接固定，生产工艺复杂，材料和工人成本较高，同时在焊接过程中容易出现空焊、虚焊等情况，影响产品的导通，增加了产品的不良率。为此，我们提出一种模块化针座组件及压接式连接器。发明内容本发明的目的在于提供一种便于增强连接稳定性，提升导通效率模块化针座组件及压接式连接器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种模块化针座组件，包括上盖、中间针座和底部针座，所述中间针座和所述底部针座上均开设有多组端子槽，所述中间针座和所述底部针座上均开设有多组与所述端子槽相连通的网端槽，所述上盖、所述中间针座和所述底部针座上设有用于相互拼接固定的拼接件，便于增强连接稳定性，提升导通效率。优选的，所述拼接件包括固定安装于所述底部针座两侧的第一插接杆，所述上盖上开设有与所述第一插接杆沿水平方向滑动插接的第一插接槽，所述中间针座上固定连接有第二插接杆，所述底部针座上开设有与所述第二插接杆沿竖直方向相插接的第二插接槽，所述中间针座的底面两侧均固定连接有第一卡块，所述底部针座的两侧均开设有与所述第一卡块沿竖直方向相卡接的第一卡槽，所述上盖的底端内部固定连接有两组第二卡块，所述中间针座的两侧均固定连接有能够与所述第二卡块相卡接的第三卡块，便于将所述上盖、所述中间针座和所述底部针座进行相互拼接固定。优选的，相邻所述端子槽之间间距为1.27mm，相邻所述网端槽之间间距为1.02mm，所述端子槽的一侧设有两组倒角，便于进行接触端子间距的导向，减少相邻端子之间的近端串扰。一种模块化针座组件用的压接式连接器，包括安装座、屏蔽壳和压接机构，所述屏蔽壳内固定连接有塑壳，所述塑壳内开设有多组安装槽，所述压接机构包括多组安装于所述塑壳内的鱼眼端子，所述压接机构用于通过所述鱼眼端子与所述安装座进行压接固定，便于增强连接稳定性，提升导通效率。优选的，所述压接机构还包括固定安装于所述鱼眼端子上的端子座，所述端子座上固定连接有接触端子，所述安装座上开设有与所述鱼眼端子相插接的插接槽，所述接触端子与所述端子槽和所述网端槽相卡接，所述底部针座上开设有多组与所述端子座相插接的端子孔，所述塑壳上设有用于与所述屏蔽壳进行连接的连接件，便于将鱼眼端子与所述安装座进行压接固定。优选的，所述连接件包括安装于所述安装槽内的导光柱，所述安装槽的两侧均开设有与所述导光柱沿水平方向相插接的第三插接槽，所述导光柱上固定连接有定位柱，所述上盖的侧面开设有与所述定位柱沿水平方向相插接的定位槽，所述导光柱上固定连接有两组与所述上盖相卡接的第四卡块，所述塑壳的底端固定连接有多组与所述安装座相插接的安装柱，所述塑壳的侧面固定连接有多组热熔点，所述屏蔽壳的侧面开设有多组与所述热熔点相卡接的热熔孔，所述安装槽的两侧均固定连接有第五卡块，所述底部针座的两侧均固定连接有能够与所述第五卡块相卡接的第六卡块，便于与所述屏蔽壳进行连接。优选的，所述端子座的两侧均固定连接有多组凸点，所述屏蔽壳的侧面设有多组加强筋，便于使得结构整体强度增加，更加稳定。一种模块化针座组件用的压接式连接器，还包括两组分别固定安装于所述中间针座和所述底部针座上的固定盒，所述固定盒内用于储存流体，所述中间针座和所述底部针座上均设有用于在所述接触端子对接时对所述接触端子的底端进行抵触，且保持相同推力的推动件。优选的，所述推动件包括两组分别与所述中间针座和所述底部针座沿水平方向滑动连接的第一齿条和第二齿条，所述中间针座和所述底部针座上均转动连接有第一齿轮，所述第一齿轮的两侧分别与所述第一齿条和所述第二齿条相啮合，所述固定盒内沿竖直方向滑动连接有升降块，所述固定盒的侧面连通连接有两组连接管，所述第一齿条和所述第二齿条的底部均固定连接有分别与两组所述连接管内壁滑动连接的推动杆，所述第一齿条和所述第二齿条上设有多组用于对所述接触端子底部进行相同力度抵触的抵触件，便于提升接触端子长期使用连接过程中的稳定性。优选的，所述抵触件包括多组用于对所述接触端子底端进行推动的推动块，所述推动块的底端转动连接有安装块，所述安装块的底端两侧转动连接有第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆与所述第一齿条转动连接，所述第二连接杆与所述第二齿条转动连接，便于对所述接触端子底部进行相同力度抵触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明解决了现有模块化针座组件及压接式连接器使用时结构焊接稳定性差，影响产品导通的问题，通过设置压接机构、针座组件和推动件，使得针座通过拼接固定而成，拼接方式简单高效，有效的提升了组装效率，无需进行逐个焊接操作，通过鱼眼端子进行压接操作避免了传统锡焊方式所产生的空焊、虚焊等情况，有效的降低了连接处接触不良的风险，通过推动件的设置使得在接触端子进行对接时，接触端子的底端能够产生相同程度的推动力，使得多组接触端子能够以相同的强度与外接端子进行抵触连接，避免长期使用造成接触端子变形影响抵触强度的问题出现，该装置结构简单，各个部件独立成型，无需焊接使得组装效率提升，降低了生产成本，方便使用。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明底部结构示意图；图3为本发明局部结构剖视图；图4为图3中A区域放大图；图5为本发明局部结构爆炸图；图6为本发明压接机构结构示意图；图7为本发明针座组件结构示意图；图8为本发明针座组件结构爆炸图；图9为本发明拼接件结构示意图；图10为本发明局部结构顶面示意图；图11为本发明局部结构底面示意图；图12为本发明推动件结构示意图；图13为图12中B区域放大图；图14为本发明抵触件结构示意图；图15为图14中C区域放大图。图中：1-安装座；2-屏蔽壳；3-塑壳；4-安装槽；5-压接机构；6-鱼眼端子；8-端子座；9-接触端子；10-插接槽；11-连接件；12-上盖；13-中间针座；14-底部针座；15-端子槽；16-网端槽；17-端子孔；18-拼接件；19-第一插接杆；20-第一插接槽；21-第二插接杆；22-第二插接槽；23-第一卡块；24-第一卡槽；25-第二卡块；26-第三卡块；27-导光柱；28-第三插接槽；29-定位柱；30-定位槽；31-第四卡块；32-安装柱；33-热熔点；34-热熔孔；35-第五卡块；36-第六卡块；37-凸点；38-倒角；39-加强筋；40-固定盒；41-推动件；42-第一齿条；43-第二齿条；44-第一齿轮；45-升降块；46-连接管；47-推动杆；48-抵触件；49-推动块；50-安装块；51-第一连接杆；52-第二连接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图13，图示中的一种模块化针座组件，包括上盖12、中间针座13和底部针座14，中间针座13和底部针座14上均开设有多组端子槽15，中间针座13和底部针座14上均开设有多组与端子槽15相连通的网端槽16，上盖12、中间针座13和底部针座14上设有用于相互拼接固定的拼接件18。请参阅图1-图13，图示中的一种模块化针座组件用的压接式连接器，包括安装座1、屏蔽壳2和压接机构5，屏蔽壳2内固定连接有塑壳3，塑壳3内开设有多组安装槽4，压接机构5包括多组安装于塑壳3内的鱼眼端子6，压接机构5用于通过鱼眼端子6与安装座1进行压接固定，压接机构5还包括固定安装于鱼眼端子6上的端子座8，端子座8上固定连接有接触端子9，安装座1上开设有与鱼眼端子6相插接的插接槽10，接触端子9与端子槽15和网端槽16相卡接，底部针座14上开设有多组与端子座8相插接的端子孔17，塑壳3上设有用于与屏蔽壳2进行连接的连接件11。本实施方案中，通过将端子座8、接触端子9和鱼眼端子6组成的端子整体固定在底部针座14和中间针座13上，形成两排相互独立的端子组，通过端子孔17对端子座8进行固定，通过端子槽15和网端槽16对接触端子9一端进行导向和固定，通过拼接件18将上盖12、中间针座13和底部针座14拼接成一个相互卡接的整体，使得连接更加紧密，无需焊接，避免了焊接过程中所产生的空焊、虚焊的情况出现，通过连接件11将该模块化针座组件7固定在安装槽4内，并将塑壳3与屏蔽壳2进行对接组成一个完整的压接式连接器，通过底部的鱼眼端子6对安装座1上的插接槽10进行插接，即可完成压接过程，该装置结构简单，各个部件独立成型，无需焊接使得组装效率提升，降低了生产成本，方便使用，端子座8的两侧留有足够的支撑段，保持压接时不下陷。实施例2请参阅图1-图11说明实施例2，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中的拼接件18包括固定安装于底部针座14两侧的第一插接杆19，上盖12上开设有与第一插接杆19沿水平方向滑动插接的第一插接槽20，中间针座13上固定连接有第二插接杆21，底部针座14上开设有与第二插接杆21沿竖直方向相插接的第二插接槽22，中间针座13的底面两侧均固定连接有第一卡块23，底部针座14的两侧均开设有与第一卡块23沿竖直方向相卡接的第一卡槽24，上盖12的底端内部固定连接有两组第二卡块25，中间针座13的两侧均固定连接有能够与第二卡块25相卡接的第三卡块26，相邻端子槽15之间间距为1.27mm，相邻网端槽16之间间距为1.02mm，端子槽15的一侧设有两组倒角38。请参阅图1-图13，图示中的连接件11包括安装于安装槽4内的导光柱27，安装槽4的两侧均开设有与导光柱27沿水平方向相插接的第三插接槽28，导光柱27上固定连接有定位柱29，上盖12的侧面开设有与定位柱29沿水平方向相插接的定位槽30，导光柱27上固定连接有两组与上盖12相卡接的第四卡块31，塑壳3的底端固定连接有多组与安装座1相插接的安装柱32，塑壳3的侧面固定连接有多组热熔点33，屏蔽壳2的侧面开设有多组与热熔点33相卡接的热熔孔34，安装槽4的两侧均固定连接有第五卡块35，底部针座14的两侧均固定连接有能够与第五卡块35相卡接的第六卡块36，端子座8的两侧均固定连接有多组凸点37，屏蔽壳2的侧面设有多组加强筋39。本实施方案中，先将16组由端子座8、接触端子9和鱼眼端子6组成的端子整体分为四组，每组四个端子，分别在中间针座13和底部针座14上插接两排端子，每排四个，再将中间针座13由上向下插向底部针座14，使得第二插接杆21与第二插接槽22沿竖直方向插接的同时让第一卡块23与第一卡槽24相卡接，并使得中间针座13底部安装的端子座8插入到下方底部针座14上的端子孔17内，即可完成中间针座13与底部针座14之间的拼接，再将上盖12上的第一插接槽20与底部针座14上的第一插接杆19对齐，沿水平方向滑入上盖12，使得第一插接杆19与第一插接槽20相插接的同时让第二卡块25与第三卡块26的坡面接触并完成卡接，再将导光柱27沿水平方向移动使得定位柱29与定位槽30相插接，第四卡块31对上盖12的侧面进行卡接，完成内部针座组件7的拼接之后，将该整体插入安装槽4内，使得导光柱27插入第三插接槽28，同时使得第五卡块35与第六卡块36沿水平方向相卡接，再将塑壳3从底部插入到屏蔽壳2内，使得热熔点33与热熔孔34相对齐卡接，再将屏蔽壳2底端进行铆压即可完成连接器整体的组装。值得注意的是：端子座8两侧的凸点37用于与中间针座13和底部针座14组装时产生足够的保持力，热熔点33的分布为左右两侧各一个热熔点33，背部五个热熔点33，热熔孔34的位置与热熔点33的位置对应设置，屏蔽壳2通过铆压进行连接，相对与一般的卡接结构更加牢固，导光柱27采用连体结构，便于组装的同时更加节省成本，加强筋39采用内凹形状设置，提升屏蔽壳2的强度，防止屏蔽壳2变形，中间针座13和底部针座14上的各八条端子槽15与网端槽16采用路径逐渐往中间收拢的形式进行设置，实现端子从1.27mm间距到1.02mm间距的转变，通过倒角38的设置使得鱼眼端子6的正位度靠向同一边。实施例3请参阅图10-图15说明实施例3，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中的一种模块化针座组件7及压接式连接器，还包括：两组分别固定安装于中间针座13和底部针座14上的固定盒40，固定盒40内用于储存流体，中间针座13和底部针座14上均设有用于在接触端子9对接时对接触端子9的底端进行抵触，且保持相同推力的推动件41。请参阅图11-图15，图示中的推动件41包括两组分别与中间针座13和底部针座14沿水平方向滑动连接的第一齿条42和第二齿条43，中间针座13和底部针座14上均转动连接有第一齿轮44，第一齿轮44的两侧分别与第一齿条42和第二齿条43相啮合，固定盒40内沿竖直方向滑动连接有升降块45，固定盒40的侧面连通连接有两组连接管46，第一齿条42和第二齿条43的底部均固定连接有分别与两组连接管46内壁滑动连接的推动杆47，第一齿条42和第二齿条43上设有多组用于对接触端子9底部进行相同力度抵触的抵触件48，抵触件48包括多组用于对接触端子9底端进行推动的推动块49，推动块49的底端转动连接有安装块50，安装块50的底端两侧转动连接有第一连接杆51和第二连接杆52，第一连接杆51与第一齿条42转动连接，第二连接杆52与第二齿条43转动连接。本实施方案中，在连接时，接触端子9受力下压会使得升降块45受力下压，将固定盒40内的流体压入连接管46内，从而使得推动杆47推动第一齿条42和第二齿条43进行滑动，通过中间的第一齿轮44使得两侧第一齿条42与第二齿条43的移动长度保持相同，从而使得两侧第一连接杆51与第二连接杆52的转动角度相同，推动安装块50与推动块49一起同步上移，推动块49的顶端采用绝缘橡胶材质制成，推动块49对接触端子9的底端进行相同力度的抵触，避免了多组接触端子9长期使用后产生不同程度形变，影响连接时紧密程度的问题出现，由于固定盒40与连接管46为一个整体的密封结构，因此所产生的推力更加统一且稳定，相对于传统的弹簧更加可靠，不会以为长时间的使用而产生塑性形变影响抵触效果,推动杆47的截面为正多边形。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
