标题title
一种三相异步电动机生产用冲孔装置
摘要abst
本发明涉及电动机生产技术领域，具体为一种三相异步电动机生产用冲孔装置，包括冲孔台，所述冲孔台的底部设有冲孔机构，所述冲孔机构活动贯穿冲孔台，且延伸至其顶部，所述冲孔台的顶部设有联动机构，所述联动机构活动贯穿冲孔台，且延伸至其底部，所述冲孔机构包括连接底座，所述连接底座的顶部固定连接有调节管。通过冲孔机构对电机护罩进行固定，保证了冲孔的稳定性以及精准性，并在联动机构的驱动下，通过冲孔机构对电机护罩上的多个装配孔进行同步冲压成孔，极大的提高了电机护罩冲孔的效率，并在冲孔之后，通过冲孔机构对于所冲压的孔进行打磨，将孔内的毛刺进行去除，提高了冲孔后孔壁的光滑性。
权利要求书clms
1.一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：包括有：冲孔台；冲孔机构，所述冲孔台的底部设有冲孔机构，所述冲孔机构活动贯穿冲孔台，且延伸至其顶部；联动机构，所示冲孔台的顶部设有联动机构，所述联动机构活动贯穿冲孔台，且延伸至其底部，所述联动机构用于对冲孔的动力输入。2.根据权利要求1所述的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：所述冲孔机构包括连接底座，所述连接底座的顶部固定连接有调节管，所述调节管的外壁中部及底部均固定连接有四个第一铰接座，所述第一铰接座的内部均铰接有铰接臂，其中位于上下分布的两个所述铰接臂的端部均共同铰接有一个张紧块，所述张紧块的数量为四个，四个所述张紧块呈圆周阵列分布。3.根据权利要求2所述的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：所述调节管的内部转动连接有调节丝杆，所述调节丝杆的外壁上螺纹连接有内螺套，所述调节管的内壁上向外贯穿开设有四个导向槽，四个所述导向槽呈圆周阵列分布，所述内螺套的外壁上固定连接有四个第二铰接座，四个所述第二铰接座分别滑动连接在四个导向槽的内部，且四个所述第二铰接座的内部均铰接有连杆，四个所述连杆远离第二铰接座的一端分别与位于上部的四个所述铰接臂的中部铰接，所述连接底座的底部固定连接有第一交流电机，所示第一交流电机的输出轴端部与第二铰接座的底部固定连接。4.根据权利要求2所述的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：所述张紧块的表面一处贯穿开设有安装孔，所述安装孔的内壁上固定连接有伸缩管，所述伸缩管的内壁上滑动连接有锉棒，所述伸缩管的内部固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的端部与锉棒的内端固定连接。5.根据权利要求2所述的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：所述张紧块的外侧面上固定连接有弯臂，所述弯臂呈L形设置，所述弯臂远离张紧块的一端固定连接有滑套，所述滑套的内壁上滑动连接有推顶杆，所述推顶杆位于锉棒的端部外围，所述推顶杆靠近锉棒的一端固定连接有冲刀，所述推顶杆的外围套设有第二弹簧，且所述推顶杆远离冲刀的一端固定连接有U形推槽，所述第二弹簧固定连接在滑套及U形推槽之间。6.根据权利要求1所述的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：所述联动机构包括四个工形导轨，四个所述工形导轨呈圆周阵列分布，且四个所述工形导轨固定连接在冲孔台的顶部，四个所述工形导轨的外壁上滑动连接有四个工形滑块，四个所述工形滑块的顶部一端固定连接有推柱，四个所述推柱的外壁与四个U形推槽的内壁滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：四个所述工形滑块的侧边均固定连接有齿条，四个所述齿条的外围均啮合有第一齿轮，四个所述第一齿轮的内壁上均固定连接有连接轴，四个所述连接轴转动连接在冲孔台的内部，且四个所述连接轴贯穿冲孔台，且延伸至其底部外围，四个所述连接轴的底部均固定连接有第二齿轮，四个所述第二齿轮之间共同啮合有一个齿圈，所述齿圈的内壁上通过轴承转动连接有转动座，所述转动座固定连接在冲孔台的底部。8.根据权利要求1所述的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：所述联动机构还包括第二交流电机，所述第二交流电机固定连接在冲孔台的顶部后端，所述第二交流电机的输出轴活动贯穿冲孔台，且延伸至其底部外围，所述第二交流电机的输出轴端部固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿圈相啮合。9.根据权利要求1所述的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，其特征在于：所述冲孔台的底部固定连接有四个支持台，四个所述支持台的底部均固定连接有横梁，四个所述横梁与连接底座的顶部通过螺栓固定连接，四个所述横梁的底部均固定连接有支撑腿，四个所述支撑腿分别位于四个支持台的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动机生产技术领域，具体为一种三相异步电动机生产用冲孔装置。背景技术三相异步电动机是感应电机的一种，是靠同时接入380V三相交流电流供电的一类电动机，由于三相异步电动机的转子与定子旋转磁场以相同的方向、不同的转速旋转，存在转差率，所以叫三相异步电动机，为了使得电机的散热效果得到提升，通常会在三相异步电动的动力轴端部装配有散热风盘，而为了起到了对散热风盘进行防护的效果，通常需要在电机的尾部安装一个护罩，进一步起到对散热分盘进行保护，目前常见的电机的护罩通常是通过固定螺栓与电机的外壳进行安装，因此在对电机护罩进行加工时，需要对护罩的外壳上开设有些螺栓孔，以方便后续的安装；目前用于对三相异步电动机散热分盘护罩的冲孔装置，不能做到对多个螺栓孔进行同步冲压的效果，需要逐个冲孔，大大限制的冲孔的效率，并且现有的冲孔装置不具备对冲孔后的孔壁内毛刺进行去除的效果。发明内容为此，本发明提供一种三相异步电动机生产用冲孔装置，以解决上述的问题。本发明提供如下技术方案：一种三相异步电动机生产用冲孔装置，包括有：冲孔台；冲孔机构，所述冲孔台的底部设有冲孔机构，所述冲孔机构活动贯穿冲孔台，且延伸至其顶部；联动机构，所述冲孔台的顶部设有联动机构，所述联动机构活动贯穿冲孔台，且延伸至其底部，所述联动机构用于对冲孔的动力输入。作为本发明优选的方案，所述冲孔机构包括连接底座，所述连接底座的顶部固定连接有调节管，所述调节管的外壁中部及底部均固定连接有四个第一铰接座，所述第一铰接座的内部均铰接有铰接臂，其中位于上下分布的两个所述铰接臂的端部均共同铰接有一个张紧块，所述张紧块的数量为四个，四个所述张紧块呈圆周阵列分布。作为本发明优选的方案，所述调节管的内部转动连接有调节丝杆，所述调节丝杆的外壁上螺纹连接有内螺套，所述调节管的内壁上向外贯穿开设有四个导向槽，四个所述导向槽呈圆周阵列分布，所述内螺套的外壁上固定连接有四个第二铰接座，四个所述第二铰接座分别滑动连接在四个导向槽的内部，且四个所述第二铰接座的内部均铰接有连杆，四个所述连杆远离第二铰接座的一端分别与位于上部的四个所述铰接臂的中部铰接，所述连接底座的底部固定连接有第一交流电机，所述第一交流电机的输出轴端部与第二铰接座的底部固定连接。作为本发明优选的方案，所述张紧块的表面一处贯穿开设有安装孔，所述安装孔的内壁上固定连接有伸缩管，所述伸缩管的内壁上滑动连接有锉棒，所述伸缩管的内部固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的端部与锉棒的内端固定连接。作为本发明优选的方案，所述张紧块的外侧面上固定连接有弯臂，所述弯臂呈L形设置，所述弯臂远离张紧块的一端固定连接有滑套，所述滑套的内壁上滑动连接有推顶杆，所述推顶杆位于锉棒的端部外围，所述推顶杆靠近锉棒的一端固定连接有冲刀，所述推顶杆的外围套设有第二弹簧，且所述推顶杆远离冲刀的一端固定连接有U形推槽，所述第二弹簧固定连接在滑套及U形推槽之间。作为本发明优选的方案，所述联动机构包括四个工形导轨，四个所述工形导轨呈圆周阵列分布，且四个所述工形导轨固定连接在冲孔台的顶部，四个所述工形导轨的外壁上滑动连接有四个工形滑块，四个所述工形滑块的顶部一端固定连接有推柱，四个所述推柱的外壁与四个U形推槽的内壁滑动连接。作为本发明优选的方案，四个所述工形滑块的侧边均固定连接有齿条，四个所述齿条的外围均啮合有第一齿轮，四个所述第一齿轮的内壁上均固定连接有连接轴，四个所述连接轴转动连接在冲孔台的内部，且四个所述连接轴贯穿冲孔台，且延伸至其底部外围，四个所述连接轴的底部均固定连接有第二齿轮，四个所述第二齿轮之间共同啮合有一个齿圈，所述齿圈的内壁上通过轴承转动连接有转动座，所述转动座固定连接在冲孔台的底部。作为本发明优选的方案，所述联动机构还包括第二交流电机，所述第二交流电机固定连接在冲孔台的顶部后端，所述第二交流电机的输出轴活动贯穿冲孔台，且延伸至其底部外围，所述第二交流电机的输出轴端部固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿圈相啮合。作为本发明优选的方案，所述冲孔台的底部固定连接有四个支持台，四个所述支持台的底部均固定连接有横梁，四个所述横梁与连接底座的顶部通过螺栓固定连接，四个所述横梁的底部均固定连接有支撑腿，四个所述支撑腿分别位于四个支持台的底部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过冲孔机构对电机护罩进行固定，保证了冲孔的稳定性以及精准性，并在联动机构的驱动下，通过冲孔机构对电机护罩上的多个装配孔进行同步冲压成孔，相比较采用逐个冲孔的方式，极大的提高了电机护罩冲孔的效率。2、本发明中，通过冲孔机构中的第一弹簧的回弹力作用下，推动锉棒沿着伸缩管的内壁向外滑出，使得锉棒刚好插入电机护罩的冲压孔内，在锉棒插入电机护罩冲压孔的过程中，利用锉棒的外壁对该冲压孔的内壁进行打磨，去除孔内的毛刺，提高了冲孔后孔壁的光滑性。附图说明图1为本发明的正面俯视结构示意图；图2为本发明的正面仰视结构示意图；图3为本发明冲孔机构及联动机构结构示意图；图4为本发明冲孔机构结构示意图；图5为本发明联动机构结构示意图；图6为本发明冲孔机构的局部细节结构示意图；图7为图6本发明中A的局部放大结构示意图；图8为本发明伸缩管的内部结构示意图。图中：1、冲孔台；2、冲孔机构；3、联动机构；4、支持台；5、横梁；6、支撑腿；201、连接底座；202、调节管；203、第一铰接座；204、铰接臂；205、张紧块；206、调节丝杆；207、内螺套；208、导向槽；209、第二铰接座；2010、连杆；2011、安装孔；2012、伸缩管；2013、锉棒；2014、第一弹簧；2015、弯臂；2016、滑套；2017、推顶杆；2018、冲刀；2019、第二弹簧；2020、U形推槽；2021、第一交流电机；301、工形导轨；302、工形滑块；303、推柱；304、齿条；305、第一齿轮；306、连接轴；307、第二齿轮；308、齿圈；309、转动座；3010、第二交流电机；3011、驱动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-8所示的一种三相异步电动机生产用冲孔装置，包括有冲孔台1，冲孔台1的底部设有冲孔机构2，冲孔机构2活动贯穿冲孔台1，延伸至其顶部，所示冲孔台1的顶部设有联动机构3，联动机构3活动贯穿冲孔台1，延伸至其底部，冲孔台1的底部固定连接有四个支持台4，四个支持台4的底部均固定连接有横梁5，四个横梁5与连接底座201的顶部通过螺栓固定连接，四个横梁5的底部均固定连接有支撑腿6，四个支撑腿6分别位于四个支持台4的底部；通过冲孔机构2对电机护罩进行固定，保证了冲孔的稳定性以及精准性，并在联动机构3的驱动下，通过冲孔机构2对电机护罩上的多个装配孔进行同步冲压成孔，极大的提高了电机护罩冲孔的效率，并在冲孔之后，通过冲孔机构2对于所冲压的孔进行打磨，将孔内的毛刺进行去除。在该实施例中，参照图1-5所示，冲孔机构2包括连接底座201，连接底座201的顶部固定连接有调节管202，调节管202的外壁中部及底部均固定连接有四个第一铰接座203，第一铰接座203的内部均铰接有铰接臂204，其中位于上下分布的两个铰接臂204的端部均共同铰接有一个张紧块205，张紧块205的数量为四个，四个张紧块205呈圆周阵列分布，调节管202的内部转动连接有调节丝杆206，调节丝杆206的外壁上螺纹连接有内螺套207，调节管202的内壁上向外贯穿开设有四个导向槽208，四个导向槽208呈圆周阵列分布，内螺套207的外壁上固定连接有四个第二铰接座209，四个第二铰接座209分别滑动连接在四个导向槽208的内部，四个第二铰接座209的内部均铰接有连杆2010，四个连杆2010远离第二铰接座209的一端分别与位于上部的四个铰接臂204的中部铰接，连接底座201的底部固定连接有第一交流电机2021，所示第一交流电机2021的输出轴端部与第二铰接座209的底部固定连接；具体为，通过第一交流电机2021的输出轴驱动调节丝杆206转动，带动与调节丝杆206螺纹连接的内螺套207向下移动，进一步带动与内螺套207外壁固定连接的四个第二铰接座209沿着四个导向槽208向下滑动，从而在四个连杆2010的连接作用下，推动与四个连杆2010铰接的四个铰接臂204向下翻转，进一步在其余四个铰接臂204的共同配合作用下，推动四个张紧块205向外围扩张，直至四个张紧块205的外侧面扩张与电机护罩的内壁抵接，此时四个张紧块205对电机护罩内壁的膨胀力，将电机护罩固定在四个张紧块205的外围，保证了冲孔时的稳定性以及精准性。在该实施例中，参照图8所示，张紧块205的表面一处贯穿开设有安装孔2011，安装孔2011的内壁上固定连接有伸缩管2012，伸缩管2012的内壁上滑动连接有锉棒2013，伸缩管2012的内部固定连接有第一弹簧2014，第一弹簧2014的端部与锉棒2013的内端固定连接；具体为，当四个张紧块205被向外扩张的期间，四个锉棒2013的端部首先与电机护罩的内壁接触，从而往伸缩管2012的内部逐渐回缩，造成第一弹簧2014被压缩蓄力，从而在冲孔完成后，由于锉棒2013受不到护罩内壁的限位力，进而在第一弹簧2014的回弹力作用下，推动锉棒2013沿着伸缩管2012的内壁向外滑出，使得锉棒2013刚好插入电机护罩的冲压孔内，在锉棒2013插入电机护罩冲压孔的过程中，利用锉棒2013的外壁对该冲压孔的内壁进行打磨，去除孔内的毛刺，提高了冲孔后孔壁的光滑性。在该实施例中，参照图8所示，张紧块205的外侧面上固定连接有弯臂2015，弯臂2015呈L形设置，弯臂2015远离张紧块205的一端固定连接有滑套2016，滑套2016的内壁上滑动连接有推顶杆2017，推顶杆2017位于锉棒2013的端部外围，推顶杆2017靠近锉棒2013的一端固定连接有冲刀2018，推顶杆2017的外围套设有第二弹簧2019，推顶杆2017远离冲刀2018的一端固定连接有U形推槽2020，第二弹簧2019固定连接在滑套2016及U形推槽2020之间；具体为，通过联动机构3推动推动四个U形推槽2020向中间共同移动，使得与四个U形推槽2020固定连接的四个推顶杆2017在四个滑套2016的内壁上向中间滑动，推动冲刀2018同步移动对电机外壳进行冲孔，使得本装置可对电机护罩的装配孔进行同步冲压成孔，极大的提高了冲孔的效率。在该实施例中，参照图3、图5所示，联动机构3包括四个工形导轨301，四个工形导轨301呈圆周阵列分布，四个工形导轨301固定连接在冲孔台1的顶部，四个工形导轨301的外壁上滑动连接有四个工形滑块302，四个工形滑块302的顶部一端固定连接有推柱303，四个推柱303的外壁与四个U形推槽2020的内壁滑动连接；具体为，通过设置工形导轨301与工形滑块302的滑动连接，从而对推柱303进行精准的滑动导向的作用，使得推柱303与U形推槽2020始终具备良好的接触效果，从而对U形推槽2020具备良好的动力传导性。在该实施例中，参照图5所示，四个工形滑块302的侧边均固定连接有齿条304，四个齿条304的外围均啮合有第一齿轮305，四个第一齿轮305的内壁上均固定连接有连接轴306，四个连接轴306转动连接在冲孔台1的内部，四个连接轴306贯穿冲孔台1，延伸至其底部外围，四个连接轴306的底部均固定连接有第二齿轮307，四个第二齿轮307之间共同啮合有一个齿圈308，齿圈308的内壁上通过轴承转动连接有转动座309，转动座309固定连接在冲孔台1的底部，联动机构3还包括第二交流电机3010，第二交流电机3010固定连接在冲孔台1的顶部后端，第二交流电机3010的输出轴活动贯穿冲孔台1，延伸至其底部外围，第二交流电机3010的输出轴端部固定连接有驱动齿轮3011，驱动齿轮3011与齿圈308相啮合；具体为，通过第二交流电机3010的输出轴驱动齿轮3011转动，进一步使得与驱动齿轮3011相啮合的齿圈308在转动座309的外壁上转动，从而带动与转动座309相啮合的四个第二齿轮307同向转动，同时在四个连接轴306的连接作用下，进一步带动四个第一齿轮305转动，进而使得与四个第一齿轮305相啮合的四个齿条304带动四个工形滑块302沿着四个工形导轨301向中间共同滑动，进一步使得四个推柱303同步移动，推动四个U形推槽2020向中间共同移动，使得与四个U形推槽2020固定连接的四个推顶杆2017在四个滑套2016的内壁上向中间滑动，推动冲刀2018同步移动对电机外壳进行冲孔。本方案一种三相异步电动机生产用冲孔装置在工作时，首先将电机的护罩扣放在四个张紧块205的外围，并将护罩的四个钻孔位置调整与四个冲刀2018的端部位置对齐后，师傅启动第一交流电机2021，通过第一交流电机2021的输出轴驱动调节丝杆206转动，带动与调节丝杆206螺纹连接的内螺套207向下移动，进一步带动与内螺套207外壁固定连接的四个第二铰接座209沿着四个导向槽208向下滑动，从而在四个连杆2010的连接作用下，推动与四个连杆2010铰接的四个铰接臂204向下翻转，进一步在其余四个铰接臂204的共同配合作用下，推动四个张紧块205向外围扩张，四个张紧块205向外扩张的期间，四个锉棒2013的端部首先与电机护罩的内壁接触，从而往伸缩管2012的内部逐渐回缩，造成第一弹簧2014被压缩蓄力，直至四个张紧块205的外侧面扩张与电机护罩的内壁抵接后关闭U形推槽2020，此时四个张紧块205对电机护罩内壁的膨胀力，将电机护罩固定在四个张紧块205的外围，保证了冲孔时的稳定性以及精准性；当电机护罩被固定后，师傅启动第二交流电机3010，通过第二交流电机3010的输出轴驱动齿轮3011转动，进一步使得与驱动齿轮3011相啮合的齿圈308在转动座309的外壁上转动，从而带动与转动座309相啮合的四个第二齿轮307同向转动，同时在四个连接轴306的连接作用下，进一步带动四个第一齿轮305转动，进而使得与四个第一齿轮305相啮合的四个齿条304带动四个工形滑块302沿着四个工形导轨301向中间共同滑动，进一步使得四个推柱303同步移动，推动四个U形推槽2020向中间共同移动，使得与四个U形推槽2020固定连接的四个推顶杆2017在四个滑套2016的内壁上向中间滑动，推动冲刀2018同步移动对电机外壳进行冲孔，使得本装置可对电机护罩的装配孔进行同步冲压成孔，极大的提高了冲孔的效率；当冲孔完成后，师傅关闭第二交流电机3010，受到推顶杆2017滑动时对第二弹簧2019的压缩作用下，利用第二弹簧2019的回弹力驱动推顶杆2017及冲刀2018反向滑动至原位置，此时由于电机护罩被已冲孔，锉棒2013受不到护罩内壁的限位力，进而在第一弹簧2014的回弹力作用下，推动锉棒2013沿着伸缩管2012的内壁向外滑出，使得锉棒2013刚好插入电机护罩的冲压孔内，在锉棒2013插入电机护罩冲压孔的过程中，利用锉棒2013的外壁对该冲压孔的内壁进行打磨，去除孔内的毛刺，提高了冲孔后孔壁的光滑性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
