标题title
一种新型变压器
摘要abst
本发明公开了一种新型变压器，涉及变压器技术领域，包括基座、变压器和三个变压线圈，变压器安装在顶面上，变压器内开设有变压腔，变压腔内滑动设有调节台，三个变压线圈均设置在调节台上，变压腔顶壁内固定设有两个左右对称的前板电机和两个左右对称的后板电机，两个前板电机底面上均动力连接有前板螺杆，两个前板螺杆外周上均螺纹连接有低压板，两个后板电机底面上均动力连接有后板螺杆，两个后板螺杆外周上均螺纹连接有高压板，本发明能够根据灵敏电流表的测量值对低压板和高压板及时进行切换，同时本发明能够及时对保护板进行调节，并且使拦截网展开，从而避免变压器爆炸产生的碎片对工作人员造成伤害。
权利要求书clms
1.一种新型变压器，包括基座、变压器和三个变压线圈，其特征在于：所述变压器安装在所述基座顶面上，所述变压器用于改变电压，所述变压器内开设有变压腔，所述变压腔内滑动设有调节台，三个变压线圈均设置在调节台上；所述变压腔内固定设有传输板，三个所述变压线圈底面均插入所述传输板底面内，所述传输板顶面上开设有两个前后对称的传输腔，两个所述传输腔底壁上均固定设有四个导流块；所述变压腔顶壁内固定设有两个左右对称的前板电机和两个左右对称的后板电机，两个所述前板电机底面上均动力连接有前板螺杆，两个所述前板螺杆外周上均螺纹连接有低压板，两个所述低压板顶面上均固定设有两个低压导流器；两个所述后板电机底面上均动力连接有后板螺杆，两个所述后板螺杆外周上均螺纹连接有高压板，两个所述高压板顶面上均固定设有高压导流器；所述基座顶面上开设有测漏腔，所述测漏腔底壁上固定设有两个左右对称的导流板，两个所述导流板顶面均与所述变压器底面抵接；两个所述导流板相互靠近的一面上均固定设有导流杆，所述测漏腔底壁上固定设有灵敏电流表，所述灵敏电流表左右两侧面分别与同侧的导流杆固定；所述灵敏电流表底面上固定设有报警器，所述报警器内固定设有三个从左至右等距排列的警报灯；两个所述低压板底面上均固定设有两个第一弹簧，两个所述高压板底面上均固定设有两个第二弹簧，每个所述第一弹簧底端和每个所述第二弹簧底端分别与同侧的所述传输腔底壁固定；所述变压腔底壁上滑动设有运输板，所述运输板顶面内固定设有两个左右对称的调台电机，两个所述调台电机顶面上均动力连接有调台螺杆，两个所述调台螺杆外周面均与所述调节台螺纹连接；所述变压腔底壁上滑动设有运输板，所述运输板顶面内固定设有两个左右对称的调台电机，两个所述调台电机顶面上均动力连接有调台螺杆，两个所述调台螺杆外周面均与所述调节台螺纹连接；所述运输板后侧面上固定设有封闭板，所述变压腔底壁上开设有两个左右对称的运输腔，两个所述运输腔内壁上均转动设有运输轴，两个所述运输轴外周上均固定设有运输轮，两个所述运输轮顶面均与所述运输板底面抵接；所述变压腔左壁上开设有封闭腔，所述封闭腔后壁上转动设有封闭轴，所述封闭轴外周上固定设有封闭门。2.根据权利要求1所述的一种新型变压器，其特征在于：所述变压腔底壁上固定设有两个左右对称的固定板，两个所述固定板上均开设有从下往上等距排列的流动腔，每个所述流动腔内壁上均固定设有支撑板，每个所述支撑板上均转动设有涡轮；两个所述固定板上均固定设有从下往上等距排列的散热板，左侧的每个所述散热板均贯穿所述变压腔左壁，右侧的每个所述散热板均贯穿所述变压腔右壁 。3.根据权利要求2所述的一种新型变压器，其特征在于：两个所述第一保护板前后两侧面上均开设有第一光滑腔，每个所述第一光滑腔内壁上均固定设有第一拉伸杆，每个所述第一光滑腔内均滑动设有向外延伸的第一滑动杆；每个所述第一滑动杆上均固定设有第一限制板，每个所述第一限制板左右两端分别插入同侧的所述第一光滑腔内壁内；每个所述第一拉伸杆上均固定设有安全网，每个所述第一滑动杆分别与同侧的所述安全网底端固定。4.根据权利要求3所述的一一种新型变压器，其特征在于：两个所述第二保护板左右两侧面上均开设有第二光滑腔，每个所述第二光滑腔内壁上均固定设有第二拉伸杆，每个所述第二光滑腔内均滑动设有向外延伸的第二滑动板；每个所述第二滑动板上均固定设有第二限制板，每个所述第二限制板前后两端分别插入同侧的所述第二光滑腔内壁内，每个所述第二拉伸杆分别与同侧的安全网顶端固定，每个所述第二滑动板分别与同侧的所述安全网底端固定。
说明书desc
本申请是申请号为2023108141967、申请日为2023年7月5日、发明名称为“一种具有漏电保护功能的变压器”的分案申请。技术领域本发明涉及变压器技术领域，具体为一种新型变压器。背景技术变压器是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，因而变压器通常需要接通高压电线和低压电线，而变压器老化以及变压线圈质量差的情况下容易发生漏电现象，从而导致变压器外壳带有电流，不仅对变压器的使用造成影响，而且对工作人员的工作环境造成威胁；现有的变压器一般安装有漏电保护器，能够及时对变压器进行断电处理，例如，公开号为202110487374.0的中国发明中公开的一种具有漏电保护功能的变压器，其在变压器上安装有多组漏电保护器，在触发漏电保护器的同时，端口停止工作，然后能够自动将电线接入另一组端口上进行通电操作，从而使变压器仍然能够正常工作，但是当面临因变压器内部零件产生的漏电现象时，仅仅切换电线端口，变电器仍然可能处于漏电状态，不仅无法解决变电器的漏电问题，而且对变电器的使用寿命造成不利影响；并且变电器长期使用后，漏电保护器也可能老化失效，同时因变电器老化产生的漏电现象容易导致变电器的温度升高，从而容易引起变电器爆炸，因而爆炸产生的碎片极易对变电器周围的工作人员造成损伤。发明内容针对上述现有技术中变压器内部零件以及漏电保护器老化失效引起的漏电安全的技术问题，本发明在于提供一种新型变压器，实现变压器内部零件自动切换和断开，以及对漏电保护器失效的变压器进行安全防爆的目的。为了达到上述目的，本发明提供了以下技术方案：一种新型变压器，包括基座，所述基座顶面上固定装有变压器，所述变压器用于改变电压，所述变压器内开设有变压腔，所述变压腔内装有方棚油，所述变压腔内滑动设有调节台，所述调节台顶面上固定装有三个能够拆卸的变压线圈，通过三个所述变压线圈能够进行变压处理；所述变压腔内固定设有传输板，三个所述变压线圈底面均插入所述传输板底面内，所述传输板顶面上开设有两个前后对称的传输腔，两个所述传输腔底壁上均固定设有四个导流块，通过所述导流块和所述传输板能够将电流传输给所述变压线圈；所述变压腔顶壁内固定设有两个左右对称的前板电机和两个左右对称的后板电机，两个所述前板电机底面上均动力连接有前板螺杆，两个所述前板螺杆外周上均螺纹连接有低压板，从而使同侧的所述低压板能够上下滑动，两个所述低压板顶面上均固定设有两个低压导流器，所述低压导流器用于传输低压电流；两个所述后板电机底面上均动力连接有后板螺杆，两个所述后板螺杆外周上均螺纹连接有高压板，从而使同侧的所述高压板能够上下滑动，两个所述高压板顶面上均固定设有高压导流器，所述高压导流器用于传输高压电流，每个所述低压导流器和每个所述高压导流器均贯穿所述变压腔顶壁。可选的，所述基座顶面上开设有测漏腔，所述测漏腔底壁上固定设有两个左右对称的导流板，两个所述导流板顶面均与所述变压器底面抵接，从而所述变压器上的电流能够流至所述导流板上；两个所述导流板相互靠近的一面上均固定设有导流杆，所述导流杆能够传输电流，所述测漏腔底壁上固定设有灵敏电流表，所述灵敏电流表左右两侧面分别与同侧的导流杆固定，所述灵敏电流表用于测量电流；所述灵敏电流表底面上固定设有报警器，所述报警器贯穿所述测漏腔底壁，所述报警器内固定设有三个从左至右等距排列的警报灯，三个所述警报灯均能够发光报警，且三个所述警报灯发出的亮光颜色互不相同；所述报警器内固定设有三个报警电源，三个所述报警电源分别与同侧的警报灯电连接。可选的，所述基座上滑动设有两个左右对称的第一保护板和两个前后对称的第二保护板，所述第一保护板和所述第二保护板均用于防爆；所述基座内转动设有两个左右对称的第一转轴，两个所述第一转轴外周上均固定设有第一齿轮，两个所述第一齿轮外周面分别与同侧的所述第一保护板啮合，从而能够使同侧的所述第一保护板滑动；所述基座内转动设有两个前后对称的第二转轴，两个所述第二转轴外周上均固定设有第二齿轮，两个所述第二齿轮外周面分别与同侧的所述第二保护板啮合，从而能够使同侧的所述第二保护板滑动；所述基座内固定设有两个左右对称的第一电机和两个前后对称的第二电机，两个所述第一电机分别与同侧的所述第一转轴动力连接，两个所述第二电机分别与同侧的所述第二转轴动力连接。可选的，两个所述第一保护板前后两侧面上均开设有第一光滑腔，每个所述第一光滑腔内壁上均固定设有第一拉伸杆，每个所述第一光滑腔内均滑动设有向外延伸的第一滑动杆，从而每个所述第一滑动杆底面均能够与所述基座顶面抵接；每个所述第一滑动杆上均固定设有第一限制板，每个所述第一限制板左右两端分别插入同侧的所述第一光滑腔内壁内，从而使同侧的所述第一滑动杆能够沿着同侧的所述第一光滑腔滑动；每个所述第一拉伸杆上均固定设有安全网，所述安全网能够展开，从而能够对所述变压器破碎后产生的碎片进行拦截，每个所述第一滑动杆分别与同侧的所述安全网底端固定。可选的，两个所述第二保护板左右两侧面上均开设有第二光滑腔，每个所述第二光滑腔内壁上均固定设有第二拉伸杆，每个所述第二光滑腔内均滑动设有向外延伸的第二滑动板，从而每个所述第二滑动板底面均能够与所述基座顶面抵接；每个所述第二滑动板上均固定设有第二限制板，每个所述第二限制板前后两端分别插入同侧的所述第二光滑腔内壁内，从而使同侧的所述第二滑动板能够沿着同侧的所述第二光滑腔滑动；每个所述第二拉伸杆分别与同侧的安全网顶端固定，每个所述第二滑动板分别与同侧的所述安全网底端固定，从而通过所述第一拉伸杆、所述第一滑动杆、所述第二拉伸杆与所述第二滑动板能够使同侧的所述安全网完全展开。可选的，两个所述低压板底面上均固定设有两个第一弹簧，四个所述第一弹簧底端均与前侧的所述传输腔底壁固定，两个所述高压板底面上均固定设有两个第二弹簧，四个所述第二弹簧底端均与后侧的所述传输腔底壁固定。可选的，所述变压腔底壁上滑动设有运输板，所述运输板顶面内固定设有两个左右对称的调台电机，两个所述调台电机顶面上均动力连接有调台螺杆，两个所述调台螺杆均贯穿所述调节台底面，且两个所述调台螺杆外周面均与所述调节台螺纹连接，从而使所述调节台能够上下滑动；所述运输板后侧面上固定设有封闭板，所述封闭板贯穿所述变压腔后壁，所述变压腔底壁上开设有两个左右对称的运输腔，两个所述运输腔内壁上均转动设有运输轴，两个所述运输轴外周上均固定设有运输轮，两个所述运输轮顶面均与所述运输板底面抵接，从而通过两个所述运输轮能够使所述运输板向后滑动；两个所述运输腔内壁内均固定设有滚轮电机，两个所述滚轮电机分别与同侧的所述运输轴动力连接，从而能够带动同侧的所述运输轮转动，开启所述调台电机，使同侧的所述调台螺杆转动。可选的，所述变压腔左壁上开设有封闭腔，通过所述封闭腔能够将所述变压腔内的方棚油抽出，所述封闭腔后壁上转动设有封闭轴，所述封闭轴外周上固定设有封闭门，所述封闭门用于将所述封闭腔左端口封闭，所述封闭腔后壁内固定设有封闭电机，所述封闭电机与所述封闭轴动力连接，从而能够带动所述封闭门转动。可选的，所述变压腔底壁上固定设有两个左右对称的固定板，两个所述固定板上均开设有从下往上等距排列的流动腔，每个所述流动腔内壁上均固定设有支撑板，每个所述支撑板上均转动设有涡轮，通过所述涡轮能够使所述变压腔内的方棚油流动，从而能够提升所述变压器的散热效果；两个所述固定板上均固定设有从下往上等距排列的散热板，左侧的每个所述散热板均贯穿所述变压腔左壁，右侧的每个所述散热板均贯穿所述变压腔右壁，每个所述散热板均能够吸收方棚油的热量，从而使所述变压腔内的方棚油的温度降低；每个所述支撑板内均固定设有转动电机，每个所述转动电机分别与同侧的所述涡轮动力连接。本发明的有益效果是：本发明的一种新型变压器安装有两个能够滑动调节的低压板和两个能够滑动调节的高压板，从而能够根据灵敏电流表的测量值对低压板和高压板及时进行切换，防止低压板和高压板引起的漏电现象影响变压器的正常工作，从而能够有效地保护变压器；并且当变压线圈引起变压器漏电现象时，本发明能够及时将变压线圈与高压板和低压板断开，从而能够使变压器停止工作，并且工作人员能够根据三个不同颜色的警报灯直接获取变电器的漏电原因；同时本发明在基座上安装有多块保护板和多个拦截网，当变压器的漏电电流超过安全值时，本发明能够及时对保护板进行调节，并且使拦截网展开，从而避免变压器爆炸产生的碎片对工作人员造成伤害。附图说明图1是本发明的一种新型变压器外观示意图；图2是本发明的一种新型变压器剖面示意图；图3是本发明的一种新型变压器右视剖面示意图；图4是本发明图2中变压器的部分示意图；图5是本发明图3中变压器的部分示意图；图6是本发明图2中A的局部放大示意图；图7是本发明图2中B的局部放大示意图；图8是本发明图3中C的局部放大示意图。图中：10、基座；11、变压器；12、变压腔；13、固定板；14、支撑板；15、涡轮；16、散热板；17、调节台；18、运输板；19、调台电机；20、调台螺杆；21、变压线圈；22、传输板；23、传输腔；24、导流块；25、前板电机；26、前板螺杆；27、低压板；28、低压导流器；29、第一弹簧；30、后板电机；31、后板螺杆；32、高压板；33、高压导流器；34、第二弹簧；35、封闭板；36、运输腔；37、运输轴；38、运输轮；39、第一保护板；40、第一光滑腔；41、第一拉伸杆；42、第一滑动杆；43、第一限制板；44、安全网；45、第一转轴；46、第一齿轮；47、第二保护板；48、第二光滑腔；49、第二拉伸杆；50、第二滑动板；51、第二限制板；52、第二转轴；53、第二齿轮；54、测漏腔；55、导流板；56、导流杆；57、灵敏电流表；58、报警器；59、警报灯；60、封闭腔；61、封闭轴；62、封闭门；63、流动腔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图2所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本实发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照附图1-图8，根据本发明的实施例的一种新型变压器，包括基座10，所述基座10顶面上固定装有变压器11，所述变压器11用于改变电压，所述变压器11内开设有变压腔12，所述变压腔12内装有方棚油，所述变压腔12内滑动设有调节台17，所述调节台17顶面上固定装有三个能够拆卸的变压线圈21，通过三个所述变压线圈21能够进行变压处理；所述变压腔12内固定设有传输板22，三个所述变压线圈21底面均插入所述传输板22底面内，所述传输板22顶面上开设有两个前后对称的传输腔23，两个所述传输腔23底壁上均固定设有四个导流块24，通过所述导流块24和所述传输板22能够将电流传输给所述变压线圈21；所述变压腔12顶壁内固定设有两个左右对称的前板电机25和两个左右对称的后板电机30，两个所述前板电机25底面上均动力连接有前板螺杆26，两个所述前板螺杆26外周上均螺纹连接有低压板27，从而使同侧的所述低压板27能够上下滑动，两个所述低压板27顶面上均固定设有两个低压导流器28，所述低压导流器28用于传输低压电流；两个所述后板电机30底面上均动力连接有后板螺杆31，两个所述后板螺杆31外周上均螺纹连接有高压板32，从而使同侧的所述高压板32能够上下滑动，两个所述高压板32顶面上均固定设有高压导流器33，所述高压导流器33用于传输高压电流，每个所述低压导流器28和每个所述高压导流器33均贯穿所述变压腔12顶壁。可选的，所述基座10顶面上开设有测漏腔54，所述测漏腔54底壁上固定设有两个左右对称的导流板55，两个所述导流板55顶面均与所述变压器11底面抵接，从而所述变压器11上的电流能够流至所述导流板55上；两个所述导流板55相互靠近的一面上均固定设有导流杆56，所述导流杆56能够传输电流，所述测漏腔54底壁上固定设有灵敏电流表57，所述灵敏电流表57左右两侧面分别与同侧的导流杆56固定，所述灵敏电流表57用于测量电流；所述灵敏电流表57底面上固定设有报警器58，所述报警器58贯穿所述测漏腔54底壁，所述报警器58内固定设有三个从左至右等距排列的警报灯59，三个所述警报灯59均能够发光报警，且三个所述警报灯59发出的亮光颜色互不相同；所述报警器58内固定设有三个报警电源，三个所述报警电源分别与同侧的警报灯59电连接，开启所述报警电源，使同侧的所述警报灯59发亮报警。可选的，所述基座10上滑动设有两个左右对称的第一保护板39和两个前后对称的第二保护板47，所述第一保护板39和所述第二保护板47均用于防爆；所述基座10内转动设有两个左右对称的第一转轴45，两个所述第一转轴45外周上均固定设有第一齿轮46，两个所述第一齿轮46外周面分别与同侧的所述第一保护板39啮合，从而能够使同侧的所述第一保护板39滑动；所述基座10内转动设有两个前后对称的第二转轴52，两个所述第二转轴52外周上均固定设有第二齿轮53，两个所述第二齿轮53外周面分别与同侧的所述第二保护板47啮合，从而能够使同侧的所述第二保护板47滑动；所述基座10内固定设有两个左右对称的第一电机和两个前后对称的第二电机，两个所述第一电机分别与同侧的所述第一转轴45动力连接，两个所述第二电机分别与同侧的所述第二转轴52动力连接；开启所述第一电机，使同侧的所述第一转轴45转动，从而能够带动同侧的所述第一齿轮46转动，开启所述第二电机，使同侧的所述第二转轴52转动，从而能够带动同侧的所述第二齿轮53转动。可选的，两个所述第一保护板39前后两侧面上均开设有第一光滑腔40，每个所述第一光滑腔40内壁上均固定设有第一拉伸杆41，每个所述第一光滑腔40内均滑动设有向外延伸的第一滑动杆42，从而每个所述第一滑动杆42底面均能够与所述基座10顶面抵接；每个所述第一滑动杆42上均固定设有第一限制板43，每个所述第一限制板43左右两端分别插入同侧的所述第一光滑腔40内壁内，从而使同侧的所述第一滑动杆42能够沿着同侧的所述第一光滑腔40滑动；每个所述第一拉伸杆41上均固定设有安全网44，所述安全网44能够展开，从而能够对所述变压器11破碎后产生的碎片进行拦截，每个所述第一滑动杆42分别与同侧的所述安全网44底端固定；当所述第一保护板39向上滑动时，两个所述第一保护板39分别能够带动同侧的所述第一拉伸杆41向上滑动，并且所述第一滑动杆42由于重力原因仍然处于所述基座10顶面上，从而通过所述第一拉伸杆41与所述第一滑动杆42能够使同侧的所述安全网44展开。可选的，两个所述第二保护板47左右两侧面上均开设有第二光滑腔48，每个所述第二光滑腔48内壁上均固定设有第二拉伸杆49，每个所述第二光滑腔48内均滑动设有向外延伸的第二滑动板50，从而每个所述第二滑动板50底面均能够与所述基座10顶面抵接；每个所述第二滑动板50上均固定设有第二限制板51，每个所述第二限制板51前后两端分别插入同侧的所述第二光滑腔48内壁内，从而使同侧的所述第二滑动板50能够沿着同侧的所述第二光滑腔48滑动；每个所述第二拉伸杆49分别与同侧的安全网44顶端固定，每个所述第二滑动板50分别与同侧的所述安全网44底端固定，从而通过所述第一拉伸杆41、所述第一滑动杆42、所述第二拉伸杆49与所述第二滑动板50能够使同侧的所述安全网44完全展开；当所述第二保护板47向上滑动时，两个所述第二保护板47分别能够带动同侧的所述第二拉伸杆49向上滑动，并且所述第二滑动板50由于重力原因仍然处于所述基座10顶面上，从而通过所述第二拉伸杆49与所述第二滑动板50能够使同侧的所述安全网44展开。可选的，两个所述低压板27底面上均固定设有两个第一弹簧29，四个所述第一弹簧29底端均与前侧的所述传输腔23底壁固定，两个所述高压板32底面上均固定设有两个第二弹簧34，四个所述第二弹簧34底端均与后侧的所述传输腔23底壁固定；当所述低压板27向下滑动时，能够使同侧的两个所述第一弹簧29发生挤压形变，并且同侧的两个所述导流块24顶面能够与同侧的所述低压板27底面抵接，从而能够使所述低压板27与同侧的两个所述导流块24串联；当所述高压板32向下滑动时，能够使同侧的两个所述第二弹簧34发生挤压形变，并且同侧的两个所述导流块24顶面能够与同侧的所述高压板32底面抵接，从而能够使所述高压板32与同侧的两个所述导流块24串联。可选的，所述变压腔12底壁上滑动设有运输板18，所述运输板18顶面内固定设有两个左右对称的调台电机19，两个所述调台电机19顶面上均动力连接有调台螺杆20，两个所述调台螺杆20均贯穿所述调节台17底面，且两个所述调台螺杆20外周面均与所述调节台17螺纹连接，从而使所述调节台17能够上下滑动；所述运输板18后侧面上固定设有封闭板35，所述封闭板35贯穿所述变压腔12后壁，所述变压腔12底壁上开设有两个左右对称的运输腔36，两个所述运输腔36内壁上均转动设有运输轴37，两个所述运输轴37外周上均固定设有运输轮38，两个所述运输轮38顶面均与所述运输板18底面抵接，从而通过两个所述运输轮38能够使所述运输板18向后滑动；两个所述运输腔36内壁内均固定设有滚轮电机，两个所述滚轮电机分别与同侧的所述运输轴37动力连接，从而能够带动同侧的所述运输轮38转动，开启所述调台电机19，使同侧的所述调台螺杆20转动，开启所述滚轮电机，使同侧的所述运输轴37转动。可选的，所述变压腔12左壁上开设有封闭腔60，通过所述封闭腔60能够将所述变压腔12内的方棚油抽出，所述封闭腔60后壁上转动设有封闭轴61，所述封闭轴61外周上固定设有封闭门62，所述封闭门62用于将所述封闭腔60左端口封闭，所述封闭腔60后壁内固定设有封闭电机，所述封闭电机与所述封闭轴61动力连接，从而能够带动所述封闭门62转动，开启所述封闭电机，使所述封闭轴61转动。可选的，所述变压腔12底壁上固定设有两个左右对称的固定板13，两个所述固定板13上均开设有从下往上等距排列的流动腔63，每个所述流动腔63内壁上均固定设有支撑板14，每个所述支撑板14上均转动设有涡轮15，通过所述涡轮15能够使所述变压腔12内的方棚油流动，从而能够提升所述变压器11的散热效果；两个所述固定板13上均固定设有从下往上等距排列的散热板16，左侧的每个所述散热板16均贯穿所述变压腔12左壁，右侧的每个所述散热板16均贯穿所述变压腔12右壁，每个所述散热板16均能够吸收方棚油的热量，从而使所述变压腔12内的方棚油的温度降低；每个所述支撑板14内均固定设有转动电机，每个所述转动电机分别与同侧的所述涡轮15动力连接，开启所述转动电机，使同侧的所述涡轮15转动。本发明的一种具有漏电保护功能的变压器，其工作流程如下：漏电保护：当变压器11发生漏电时，漏电电流通过导流板55和导流杆56能够传输至灵敏电流表57上；若灵敏电流表57测量出是低压电流，灵敏电流表57将切换信号传输给前板电机25，使两个前板电机25同时开启，从而使同侧的前板螺杆26转动，从而能够使左侧的低压板27向上滑动，使右侧的低压板27向下滑动，从而能够使左侧的低压板27与同侧的两个导流块24不再抵接，并且能够使右侧的低压板27与同侧的两个导流块24抵接，从而通过右侧的低压板27对变压线圈21进行供电，同时若灵敏电流表57的测量值归零，说明左侧的低压板27漏电，此时灵敏电流表57将报警信号传输给最右侧的报警电源，从而能够使同侧的警报灯59发亮报警；在右侧的低压板27对变压线圈21进行供电后，灵敏电流表57的测量值仍然为低压电流值，说明变压线圈21发生漏电，从而灵敏电流表57将断开信号传输给调台电机19，使两个调台电机19开启，从而使同侧的调台螺杆20转动，从而能够使调节台17向下滑动，从而能够使三个变压线圈21向下滑动，从而能够使三个变压线圈21不再与传输板22抵接，从而将变压线圈21与传输板22断开，从而使电流不再传输至变压线圈21上，从而能够使变电器不再工作，同时灵敏电流表57将报警信号传输给位于中间的报警电源，使同侧的警报灯59发亮报警；若灵敏电流表57测量出是高压电流，灵敏电流表57将切换信号传输给后板电机30，时两个后板电机30开启，从而使同侧的后板螺杆31转动，从而能够使左侧的高压板32向下滑动，使右侧的高压板32向上滑动，从而能够使左侧的高压板32与同侧的两个导流块24抵接，并且使右侧的高压板32与同侧的两个导流块24不再抵接，从而通过左侧的高压板32能够对变压线圈21进行供电，同时若灵敏电流表57的测量值归零，说明右侧的高压板32漏电，此时灵敏电流表57将报警信号传输给最左侧的报警电源，使同侧的警报灯59发亮报警；在左侧的高压板32对变压线圈21进行供电后，灵敏电流表57的测量值仍然为高压电流值，说明变压线圈21发生漏电，从而通过调节台17将变压线圈21和传输板22断开，并且使位于中间的警报灯59进行发亮报警。便于更换线圈：当变压线圈21发生漏电后，通过调节台17将变压线圈21与传输板22断开，并且使每个低压板27和每个高压板32不再与同侧的两个导流块24抵接，然后将抽油泵与封闭腔60左端口连通，开启封闭电机，使封闭轴61带动封闭门62转动，并且开启抽油泵，从而能够将变压腔12内的方棚油抽出；然后开启滚轮电机，使同侧的运输轴37转动，从而能够使同侧的运输轮38转动，从而能够使运输板18带动封闭板35向后滑动，从而能够带动调台螺杆20向后滑动，从而带动调节台17向后滑动，从而能够使变压线圈21从变压腔12内向后滑出，从而便于工作人员对变压线圈21进行维修和更换。安全防护：当灵敏电流表57的测量值超过安全值时，变压器11由于短路产生大量的热量，从而使变压器11具有爆炸的风险，此时，灵敏电流表57将调节信号传输给第一电机，使同侧的第一转轴45转动，从而带动同侧的第一齿轮46转动，从而能够使同侧的第一保护板39向上滑动；同时灵敏电流表57将调节信号传输给第二电机，使同侧的第二转轴52转动，从而带动同侧的第二齿轮53转动，从而能够使同侧的第二保护板47向上滑动；两个第一保护板39分别带动同侧的两个第一拉伸杆41向上滑动，两个第二保护板47分别带动同侧的两个第二拉伸杆49向上滑动，从而通过第一拉伸杆41和第二拉伸杆49能够向上拉动同侧的安全网44顶端，从而能够使同侧的安全网44展开，当变压器11发生爆炸时，安全网44能够对爆炸产生的碎片进行拦截，从而能够有效地对工作人员提供保护。本领域的技术人员可以明确，在不脱离本发明的总体精神以及构思的情形下，可以做出对于以上实施例的各种变型。其均落入本发明的保护范围之内。本发明的保护方案以本发明所附的权利要求书为准。
