标题title
一种智能型电力电缆回收处理设备
摘要abst
本发明涉及一种回收处理设备，更具体的说是一种智能型电力电缆回收处理设备。一种智能型电力电缆回收处理设备，包括转轮和环刀，所述转轮设置有两个，两个转轮相对设置，两个转轮的外周均设置有环刀。还包括电机II和支架，两个转轮分别转动连接在两个支架上，每个支架上均固定连接有电机II，电机II的输出轴固定在对应的转轮上。还包括底座和竖条，底座的前后两端均固定连接有竖向设置的竖条，两个支架均竖向滑动连接在两个竖条上。可以便于将电缆的外皮剥开取出内部金属。
权利要求书clms
1.一种智能型电力电缆回收处理设备，包括转轮和环刀，其特征在于：所述转轮设置有两个，两个转轮相对设置，两个转轮的外周均设置有环刀。2.根据权利要求1所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括电机II和支架，两个转轮分别转动连接在两个支架上，每个支架上均固定连接有电机II，电机II的输出轴固定在对应的转轮上。3.根据权利要求2所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括底座和竖条，底座的前后两端均固定连接有竖向设置的竖条，两个支架均竖向滑动连接在两个竖条上。4.根据权利要求3所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括铰接杆II、液压缸II和移动块，底座的后部固定连接有液压缸II，液压缸II的活动端固定连接有移动块，移动块上铰接有两个铰接杆II，两个铰接杆II的另一端分别铰接在两个支架上。5.根据权利要求2所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括L形杆和挡片，每个支架的左侧均固定连接有L形杆，每个L形杆的左部均固定连接有挡片。6.根据权利要求4所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括滑柱、螺丝和V形板，每个竖条的中部均在前后方向上滑动连接有滑柱，两个滑柱的内端均固定连接有V形板，每个竖条的中部均螺纹连接有螺丝，两个螺丝分别压在两个滑柱上。7.根据权利要求6所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括弧形橡胶片，每个V形板内侧的上下两端均粘接有弧形橡胶片。8.根据权利要求7所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括侧架和转筒，侧架固定连接在底座的右侧，转筒转动连接在侧架的上部。9.根据权利要求8所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括压板、移动板、凸棱、侧柱、滑套、铰接杆I、方柱、连接杆和液压缸I，转筒左部的前后两侧均固定连接有方柱，两个连接杆的右端分别滑动连接在两个方柱上，两个方柱的端部均固定连接有液压缸I，两个液压缸I的活动端分别固定连接在两个连接杆上；两个压板相对设置，每个压板的上下两端均滑动连接有移动板，每个移动板的内侧均设置有多个凸棱，侧柱上滑动连接有滑套，滑套上铰接有两个铰接杆I，两个铰接杆I的另一端分别铰接在两个移动板上，侧柱上套接有压缩弹簧，压缩弹簧位于压板与滑套之间，两个滑套分别固定连接在两个连接杆的左端。10.根据权利要求9所述的一种智能型电力电缆回收处理设备，其特征在于：还包括摩擦轮和电机I，侧架上固定连接有电机I，电机I的输出轴上固定连接有摩擦轮，摩擦轮与转筒摩擦传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种回收处理设备，更具体的说是一种智能型电力电缆回收处理设备。背景技术电力电缆是用于传输和分配电能的电缆，电力电缆常用于城市地下电网、发电站引出线路、工矿企业内部供电及过江海水下输电线。电网的运行离不开电缆的支持，电缆作为电力系统的重要组成部分，承担着电能的运输和分配等任务，当前电力电缆网络化方面也发挥着非常重要的作用。电力电缆损坏后，其内部的金属价值很高，需要对这些金属进行回收利用，但是电缆的外侧存在比较硬的外皮，不容易取出其内部的金属。发明内容为克服现有技术的不足，本发明提供一种智能型电力电缆回收处理设备，其有益效果为可以便于将电缆的外皮剥开取出内部金属。一种智能型电力电缆回收处理设备，包括转轮和环刀，所述转轮设置有两个，两个转轮相对设置，两个转轮的外周均设置有环刀。还包括电机II和支架，两个转轮分别转动连接在两个支架上，每个支架上均固定连接有电机II，电机II的输出轴固定在对应的转轮上。还包括底座和竖条，底座的前后两端均固定连接有竖向设置的竖条，两个支架均竖向滑动连接在两个竖条上。还包括铰接杆II、液压缸II和移动块，底座的后部固定连接有液压缸II，液压缸II的活动端固定连接有移动块，移动块上铰接有两个铰接杆II，两个铰接杆II的另一端分别铰接在两个支架上。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1为一种智能型电力电缆回收处理设备的结构示意图一；图2为一种智能型电力电缆回收处理设备的结构示意图二；图3为一种智能型电力电缆回收处理设备的结构示意图三；图4为压板的结构示意图一；图5为压板的结构示意图二；图6为侧架的结构示意图一；图7为侧架的结构示意图二；图8为底座的结构示意图；图9为转轮的结构示意图一；图10为转轮的结构示意图二。图中：压板101；移动板102；凸棱103；侧柱104；滑套105；铰接杆I106；侧架201；摩擦轮202；电机I203；转筒204；方柱205；连接杆206；液压缸I207；底座301；竖条302；滑柱303；螺丝304；V形板305；弧形橡胶片306；铰接杆II307；液压缸II308；移动块309；转轮401；环刀402；防滑棱403；电机II404；支架405；L形杆406；挡片407。具体实施方式如图9-10所示，这个例子可以实现方便将电缆的外皮剥开取出内部金属的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备包括转轮401和环刀402，两个转轮401上下相对设置，两个转轮401的外周均一体成型有环刀402，将两个转轮401上的环刀402靠近电缆的两侧，然后驱动两个环刀402转动驱动电缆不断移动，然后两个环刀402分别切向电缆的两侧，进而方便将电缆的外皮剥开取出内部金属。如图9-10所示，这个例子可以实现通过电机II404驱动电机II404在支架405上转动的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括电机II404和支架405，两个转轮40分别通过轴承转动连接在两个支架405上，每个支架405上均通过螺钉连接有电机II404，电机II404的输出轴连接在对应的转轮401上，进而即可通过电机II404驱动电机II404在支架405上转动。如图8所示，这个例子可以实现使得两个转轮401压向不同直径的电缆的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括底座301和竖条302，底座301的前后两端均通过螺钉连接有竖向设置的竖条302，两个支架405均竖向滑动连接在两个竖条302上，进而使得两个支架405之间可以相互靠近和远离，进而驱动两个转轮401之间相互靠近和远离，使得两个转轮401压向不同直径的电缆。如图8所示，这个例子可以实现驱动两个转轮401之间相互靠近或者远离的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括铰接杆II307、液压缸II308和移动块309，底座301的后部通过螺钉连接有液压缸II308，液压缸II308的活动端通过法兰连接有移动块309，移动块309上铰接有两个铰接杆II307，两个铰接杆II307的另一端分别铰接在两个支架405上。通过驱动液压缸II308的伸缩可以驱动移动块309前后移动，移动块309前后移动时通过两个铰接杆II307分别带动两个支架405之间相互靠近或者远离滑动，进而驱动两个转轮401之间相互靠近或者远离。如图9-10所示，这个例子可以实现使得电缆准确地进入两个转轮401之间的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括L形杆406和挡片407，每个支架405的左侧均通过螺钉连接有L形杆406，每个L形杆406的左部均通过螺钉连接有挡片407，两个支架405靠近或远离时两个挡片407也会同步相互靠近或者远离，电缆进入两个转轮401之间剥皮之前需要先进入两个挡片407之间，两个挡片407对电缆的上下位置进行限位，使得电缆准确地进入两个转轮401之间。如图8所示，这个例子可以实现防止电缆前后移动脱离两个转轮401之间的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括滑柱303、螺丝304和V形板305，每个竖条302的中部均在前后方向上滑动连接有滑柱303，两个V形板305分别焊接在两个滑柱303的内端，每个竖条302的中部均螺纹连接有螺丝304，两个螺丝304分别压在两个滑柱303上，通过螺丝304可以将滑柱303和V形板305的位置固定，进而可以滑动两个滑柱303调整两个V形板305之间的间距，使得两个V形板305分别挡在电缆的前后两侧，防止电缆前后移动脱离两个转轮401之间。如图8所示，这个例子可以实现使得V形板305与电缆之间的结合度更好的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括弧形橡胶片306，每个V形板305内侧的上下两端均粘接有弧形橡胶片306。通过弧形橡胶片306具有弹性的特点，使得弧形橡胶片306可以压在电缆上，使得V形板305与电缆之间的结合度更好，防止电缆脱离两个V形板305之间。如图6-7所示，这个例子可以实现当电缆被剥开后进入转筒204并穿过转筒204的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括侧架201和转筒204，侧架201通过螺钉连接在底座301的右侧，转筒204转动连接在侧架201的上部，当电缆被剥开后进入转筒204并穿过转筒204，转筒204对电缆进行导向。如图1-10所示，这个例子可以实现使得剥开后被压扁的电缆散开的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括压板101、移动板102、凸棱103、侧柱104、滑套105、铰接杆I106、方柱205、连接杆206和液压缸I207，转筒204左部的前后两侧均焊接有方柱205，两个连接杆206的右端分别滑动连接在两个方柱205上，两个方柱205的端部均通过法兰连接有液压缸I207，两个液压缸I207的活动端分别通过法兰连接在两个连接杆206上；两个压板101相对设置，每个压板101的上下两端均滑动连接有移动板102，每个移动板102的内侧均从上至下焊接有多个凸棱103，侧柱104上滑动连接有滑套105，滑套105上铰接有两个铰接杆I106，两个铰接杆I106的另一端分别铰接在两个移动板102上，压缩弹簧套接在侧柱104上，压缩弹簧位于压板101与滑套105之间，两个滑套105分别焊接在两个连接杆206的左端，当两个液压缸I207分别带动两个连接杆206相互靠近滑动时，可以带动两个滑套105相互靠近滑动，进而带动两个侧柱104和两个压板101相互靠近滑动，使得两个压板101分别与电缆的两侧相接触，然后这时继续驱动两个滑套105相互靠近滑动时，由于两个压板101已经压在电缆的两侧，两个压板101将剥开电缆压扁后无法继续移动，这时两个滑套105分别克服两个压缩弹簧的弹力分别靠近两个压板101滑动，这时滑套105通过两个铰接杆I106带动两个移动板102在压板101上向外滑动，这时两个移动板102通过其上的多个凸棱103摩擦被压扁的电缆，使得剥开后被压扁的电缆散开，这时即可便于取出电缆内部的线和金属。如图6-7所示，这个例子可以实现使得电缆可以更充分地散开的效果。由于智能型电力电缆回收处理设备还包括摩擦轮202和电机I203，侧架201上通过螺钉连接有电机I203，电机I203的输出轴上固定连接有摩擦轮202，摩擦轮202与转筒204摩擦传动，进而电机I203通过摩擦轮202带动转筒204在侧架201上转动，进而将两个压板101转动至不同方向压向电缆，调整两个压板101的方向在不同位置使电缆散开，使得电缆可以更充分地散开。由于智能型电力电缆回收处理设备包括防滑棱403，防滑棱403呈环形设置在转轮401的外周，通过防滑棱403可以提高转轮401与电缆之间的摩擦，使得两个转轮401转动时更加容易带动电缆不断传送。
