标题title
一种基于物联网的扬声器
摘要abst
本发明涉及扬声器技术领域，尤其为一种基于物联网的扬声器，包括水平放置且底部设置有防滑垫的底座、设置在底座内的箱体、在箱体内且呈均匀分布的发声装置和设置在发声装置外侧的密闭主体，所述底座内设有缓冲垫，所述缓冲垫底部与底座紧密贴合，所述箱体正前方安装有防尘网罩，所述发声装置设置在防尘网罩正后方，所述箱体内底部固定连接有水平放置的物联网控制主板，所述物联网控制主板顶部后方安装有呈均匀分布的连接排线，本发明中，通过设置的第一插座、外壳、橡胶垫、固定套、限位槽、滑板、限位板、连接线、第一插头、滑槽和第二插头，可以防止第一插头脱落，使喇叭主体与物联网控制主板连接更加稳定。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的扬声器，包括水平放置且底部设置有防滑垫的底座、设置在底座内的箱体、在箱体内且呈均匀分布的发声装置和设置在发声装置外侧的密闭主体，其特征在于：所述底座内设有缓冲垫，所述缓冲垫底部与底座紧密贴合，所述箱体正前方安装有防尘网罩，所述发声装置设置在防尘网罩正后方，所述箱体内底部固定连接有水平放置的物联网控制主板，所述物联网控制主板顶部后方安装有呈均匀分布的连接排线，所述连接排线另一端安装有连接板，呈竖直放置的所述连接板安装在箱体内，所述发声装置一端设置在连接板内；所述发声装置包括喇叭主体、第一插座、固定主体、连接主体、定位缓冲主体和第二插座，所述喇叭主体安装在密闭主体内，所述第一插座固定连接在喇叭主体远离防尘网罩的一端，所述连接主体一端安装在第一插座内，所述连接主体另一端安装在第二插座内，所述第二插座在连接板内呈均匀安装，所述固定主体设置在连接主体靠近喇叭主体的一端外侧，所述定位缓冲主体设置在连接主体靠近连接板的一端外侧；所述固定主体包括外壳、橡胶垫、固定套、滑板和限位板，所述橡胶垫设置在外壳内，所述固定套与外壳螺旋连接，所述固定套内开设有限位槽，所述限位板远离滑板的一端设置在固定套所开设限位槽内，所述限位板远离固定套所开设限位槽的一端固定连接有滑板；所述连接主体包括连接线、第一插头和第二插头，所述第二插头固定在连接线靠近连接板的一端，所述第一插头固定在连接线靠近喇叭主体的一端，所述第一插头两侧均开设有滑槽；所述定位缓冲主体包括定位板、连接杆、挡板和弹簧，所述连接杆两个为一组固定在定位板一侧，且连接杆另一端与挡板固定连接，所述连接杆两个为一组贯穿连接板，所述连接杆外侧设置有弹簧，所述弹簧一端与连接板紧密贴合，所述弹簧另一端与挡板紧密贴合；所述第一插头设置在第一插座内，所述第二插头设置在第二插座内，所述外壳与固定套均设置在第一插头和第一插座外侧，所述滑板设置在第一插头所开设的滑槽内，所述第一插头与橡胶垫紧密贴合，所述第二插头远离连接板的一端设置在定位板的一侧内部。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的扬声器，其特征在于：所述喇叭主体的个数共有三个，左右两侧所述喇叭主体内设有两个发声单元，中央位置处所设的喇叭主体为低音发声单元，所述喇叭主体通过螺丝与箱体固定连接。3.根据权利要求1所述的一种基于物联网的扬声器，其特征在于：所述连接线两个为一组设置在两侧所设喇叭主体一侧，中央位置处所设连接线设置在中央位置处所设喇叭主体一侧，所述连接线贯穿设置在定位板内中央位置处。4.根据权利要求1所述的一种基于物联网的扬声器，其特征在于：所述密闭主体包括固定板、密闭箱、定位主体、密封主体、固定环和密封套，所述定位主体固定在固定板后方，所述定位主体一侧与密闭箱固定连接，所述密封主体设置在密闭箱靠近固定板的一侧，所述密封主体内中央位置处固定连接有固定环，所述固定环内固定连接有密封套，所述密封套内与第一插座紧密贴合，所述定位主体在密封主体内呈均匀分布；所述定位主体包括固定壳、插板、固定块、限位块、簧片、卡合板和涨紧柱，所述固定壳与密闭箱固定连接，所述插板与固定板固定连接，所述插板设置在固定壳内，所述固定块两个为一组固定在固定壳内靠近固定板的一侧，所述限位块两个为一组设置在固定壳内远离固定板的一侧，所述固定块内设有卡合板，所述卡合板一侧固定连接有簧片，所述簧片另一端设置在限位块内，所述簧片中央位置处设置在插板内，所述簧片两个为一组设置在插板的左右两侧，所述固定块内两侧均设有涨紧柱，所述涨紧柱设置在卡合板靠近插板的一侧。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网的扬声器，其特征在于：所述密封主体包括橡胶框、橡胶圈、海绵圈和橡胶球，所述橡胶圈固定在橡胶框内侧靠近固定板的一侧，所述橡胶球在橡胶框外侧呈均匀分布，所述橡胶球一侧设置在密闭箱内，所述橡胶圈内设有海绵圈，所述插板一侧与橡胶圈紧密贴合。6.根据权利要求4所述的一种基于物联网的扬声器，其特征在于：所述插板的个数共有四个，且四个所述插板两个为一组分别设置在喇叭主体的上下两侧，设置在所述喇叭主体上方的插板与设置在喇叭主体下方插板呈相互垂直设置，所述固定壳与插板在喇叭主体外侧呈均匀分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及扬声器技术领域，具体为一种基于物联网的扬声器。背景技术扬声器俗称“喇叭”，是一种把电信号转变为声信号的换能器件，随着扬声器和智能家居的发展，扬声器逐渐内置物联网芯片，此时扬声器可以直接与网络连接，可以实现通过网络信号将音频信号输入到扬声器内，之后通过扬声器进行播放，同时可以与智能家具和智能语音联合互通，提高了扬声器的使用体验。传统的物联网扬声器在使用时，通常直接通过导线将扬声器发声单元与控制主板进行连接，此时通常直接通过焊接的方式将导线的两端分别固定在发声单元和控制主板上，在使用者对播放音乐有更高的音质要求时，物联网扬声器无法对发声单元进行快速更换，不方便物联网扬声器的改装和维护，因此，针对上述问题提出一种基于物联网的扬声器。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网的扬声器，以解决物联网扬声器无法对发声单元快速更换导致的不方便改装和维护的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网的扬声器，包括水平放置且底部设置有防滑垫的底座、设置在底座内的箱体、在箱体内且呈均匀分布的发声装置和设置在发声装置外侧的密闭主体，所述底座内设有缓冲垫，所述缓冲垫底部与底座紧密贴合，所述箱体正前方安装有防尘网罩，所述发声装置设置在防尘网罩正后方，所述箱体内底部固定连接有水平放置的物联网控制主板，所述物联网控制主板顶部后方安装有呈均匀分布的连接排线，所述连接排线另一端安装有连接板，呈竖直放置的所述连接板安装在箱体内，所述发声装置一端设置在连接板内；所述发声装置包括喇叭主体、第一插座、固定主体、连接主体、定位缓冲主体和第二插座，所述喇叭主体安装在密闭主体内，所述第一插座固定连接在喇叭主体远离防尘网罩的一端，所述连接主体一端安装在第一插座内，所述连接主体另一端安装在第二插座内，所述第二插座在连接板内呈均匀安装，所述固定主体设置在连接主体靠近喇叭主体的一端外侧，所述定位缓冲主体设置在连接主体靠近连接板的一端外侧；所述固定主体包括外壳、橡胶垫、固定套、滑板和限位板，所述橡胶垫设置在外壳内，所述固定套与外壳螺旋连接，所述固定套内开设有限位槽，所述限位板远离滑板的一端设置在固定套所开设限位槽内，所述限位板远离固定套所开设限位槽的一端固定连接有滑板；所述连接主体包括连接线、第一插头和第二插头，所述第二插头固定在连接线靠近连接板的一端，所述第一插头固定在连接线靠近喇叭主体的一端，所述第一插头两侧均开设有滑槽；所述定位缓冲主体包括定位板、连接杆、挡板和弹簧，所述连接杆两个为一组固定在定位板一侧，且连接杆另一端与挡板固定连接，所述连接杆两个为一组贯穿连接板，所述连接杆外侧设置有弹簧，所述弹簧一端与连接板紧密贴合，所述弹簧另一端与挡板紧密贴合；所述第一插头设置在第一插座内，所述第二插头设置在第二插座内，所述外壳与固定套均设置在第一插头和第一插座外侧，所述滑板第一插头所开设的滑槽内，所述第一插头与橡胶垫紧密贴合，所述第二插头远离连接板的一端设置在定位板的一侧内部。优选的，所述喇叭主体的个数共有三个，左右两侧所述喇叭主体内设有两个发声单元，中央位置处所设的喇叭主体为低音发声单元，所述喇叭主体通过螺丝与箱体固定连接。优选的，所述连接线两个为一组设置在两侧所设喇叭主体一侧，中央位置处所设连接线设置在中央位置处所设喇叭主体一侧，所述连接线贯穿设置在定位板内中央位置处。优选的，所述密闭主体包括固定板、密闭箱、定位主体、密封主体、固定环和密封套，所述定位主体固定在固定板后方，所述定位主体一侧与密闭箱固定连接，所述密封主体设置在密闭箱靠近固定板的一侧，所述密封主体内中央位置处固定连接有固定环，所述固定环内固定连接有密封套，所述密封套内与第一插座紧密贴合，所述定位主体在密封主体内呈均匀分布；所述定位主体包括固定壳、插板、固定块、限位块、簧片、卡合板和涨紧柱，所述固定壳与密闭箱固定连接，所述插板与固定板固定连接，所述插板设置在固定壳内，所述固定块两个为一组固定在固定壳内靠近固定板的一侧，所述限位块两个为一组设置在固定壳内远离固定板的一侧，所述固定块内设有卡合板，所述卡合板一侧固定连接有簧片，所述簧片另一端设置在限位块内，所述簧片中央位置处设置在插板内，所述簧片两个为一组设置在插板的左右两侧，所述固定块内两侧均设有涨紧柱，所述涨紧柱设置在卡合板靠近插板的一侧。优选的，所述密封主体包括橡胶框、橡胶圈、海绵圈和橡胶球，所述橡胶圈固定在橡胶框内侧靠近固定板的一侧，所述橡胶球在橡胶框外侧呈均匀分布，所述橡胶球一侧设置在密闭箱内，所述橡胶圈内设有海绵圈，所述插板一侧与橡胶圈紧密贴合。优选的，所述插板的个数共有四个，且四个所述插板两个为一组分别设置在喇叭主体的上下两侧，设置在所述喇叭主体上方的插板与设置在喇叭主体下方插板呈相互垂直设置，所述固定壳与插板在喇叭主体外侧呈均匀分布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置的第一插座、外壳、橡胶垫、固定套、限位槽、滑板、限位板、连接线、第一插头、滑槽和第二插头，可以在需要对喇叭主体进行升级或者更换的时候，直接将固定板从箱体上拆下，然后转动外壳，将外壳取下，之后将第一插头从第一插座上取下，之后可以对喇叭主体进行更换，在第一插头插入到第一插座后，在限位板的作用下将第一插头限位在固定套内，之后通过外壳可以对第一插头进行固定，防止第一插头脱落，使喇叭主体与物联网控制主板连接更加稳定；2、本发明中，通过设置的定位板、连接杆、挡板、弹簧和连接板，可以在喇叭主体过度移动时，喇叭主体通过连接线带动第二插头移动，第二插头带动定位板，定位板通过连接杆带动挡板移动，此时弹簧受力压缩，对第二插头进行缓冲和限位，防止第二插头从第二插座上脱落；3、本发明中，通过设置的固定板、密闭箱、固定壳、插板、固定块、限位块、簧片、卡合板和涨紧柱，可以在密闭箱安装时，插板插入到固定壳内，此时通过簧片对插板进行定位，通过卡合板对簧片进行定位，同时在涨紧柱的作用下对卡合板进行定位，防止卡合板从固定块上脱落；4、本发明中，通过设置的橡胶框、橡胶圈、海绵圈和橡胶球，可以直接将橡胶圈插入到密闭箱内后，将橡胶球插入到密闭箱内，通过橡胶圈和橡胶球将橡胶框安装在密闭箱一侧，之后密闭箱安装时，通过橡胶框和海绵圈的形变，对密闭箱和固定板之间进行密封，使密闭箱的共振效果更好。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明喇叭主体的安装前侧结构示意图；图3为本发明喇叭主体的安装后侧结构示意图；图4为本发明连接板的安装结构示意图；图5为本发明连接主体的安装结构示意图；图6为本发明第一插头的安装结构示意图；图7为本发明限位板的安装结构示意图；图8为本发明第一插头的结构示意图；图9为本发明定位缓冲主体的结构示意图；图10为本发明中央位置处喇叭主体的结构示意图；图11为本发明密闭箱的安装结构示意图；图12为本发明固定环的安装结构示意图；图13为本发明插板的安装结构示意图；图14为本发明簧片的安装结构示意图；图15为本发明密封主体的后视结构示意图；图16为本发明橡胶球的安装结构示意图；图17为本发明图11的A处结构示意图。图中：1、箱体；2、底座；3、防尘网罩；4、缓冲垫；5、发声装置；51、喇叭主体；52、第一插座；53、固定主体；531、外壳；532、橡胶垫；533、固定套；534、限位槽；535、滑板；536、限位板；54、连接主体；541、连接线；542、第一插头；543、滑槽；544、第二插头；55、定位缓冲主体；551、定位板；552、连接杆；553、挡板；554、弹簧；56、第二插座；6、密闭主体；61、固定板；62、密闭箱；63、定位主体；631、固定壳；632、插板；633、固定块；634、限位块；635、簧片；636、卡合板；637、涨紧柱；64、密封主体；641、橡胶框；642、橡胶圈；643、海绵圈；644、橡胶球；65、固定环；66、密封套；7、物联网控制主板；8、连接板；9、连接排线。具体实施方式请参阅图1-17，本发明提供一种技术方案：一种基于物联网的扬声器，包括水平放置且底部设置有防滑垫的底座2、设置在底座2内的箱体1、在箱体1内且呈均匀分布的发声装置5和设置在发声装置5外侧的密闭主体6，底座2内设有缓冲垫4，缓冲垫4底部与底座2紧密贴合，箱体1正前方安装有防尘网罩3，发声装置5设置在防尘网罩3正后方，箱体1内底部固定连接有水平放置的物联网控制主板7，物联网控制主板7顶部后方安装有呈均匀分布的连接排线9，连接排线9另一端安装有连接板8，呈竖直放置的连接板8安装在箱体1内，发声装置5一端设置在连接板8内，通过此设置可以直接将此扬声器放置在桌面合适位置，通过防滑垫可以防止扬声器滑动，同时可以接通电源后接入网络，实现物联网功能，从而可以通过网络获取音频信号进行播放。如图2-5所示，发声装置5包括喇叭主体51、第一插座52、固定主体53、连接主体54、定位缓冲主体55和第二插座56，喇叭主体51安装在密闭主体6内，第一插座52固定连接在喇叭主体51远离防尘网罩3的一端，连接主体54一端安装在第一插座52内，连接主体54另一端安装在第二插座56内，第二插座56在连接板8内呈均匀安装，固定主体53设置在连接主体54靠近喇叭主体51的一端外侧，定位缓冲主体55设置在连接主体54靠近连接板8的一端外侧，通过此设置可以直接将连接主体54两端所设的第一插头542和第二插头544分别插入第一插座52和第二插座56，之后在固定主体53的作用下对第一插头542和第二插头544进行定位，使连接线541安装更加稳定。如图5-8所示，固定主体53包括外壳531、橡胶垫532、固定套533、滑板535和限位板536，橡胶垫532设置在外壳531内，固定套533与外壳531螺旋连接，固定套533内开设有限位槽534，限位板536远离滑板535的一端设置在固定套533所开设限位槽534内，限位板536远离固定套533所开设限位槽534的一端固定连接有滑板535，连接主体54包括连接线541、第一插头542和第二插头544，第二插头544固定在连接线541靠近连接板8的一端，第一插头542固定在连接线541靠近喇叭主体51的一端，第一插头542两侧均开设有滑槽543，通过此设置可以在需要对喇叭主体51进行升级或者更换的时候，直接将固定板61从箱体1上拆下，然后转动外壳531，将外壳531从固定套533外侧取下，之后将第一插头542从第一插座52上取下，之后可以对喇叭主体51进行更换，更换完毕后，将第一插头542插入到第一插座52后，此时限位板536插入固定套533所开设的限位槽534内，之后通过外壳531可以对第一插头542进行固定，防止第一插头542脱落，使喇叭主体51与物联网控制主板7的电性连接更加稳定。如图4、5和9所示，定位缓冲主体55包括定位板551、连接杆552、挡板553和弹簧554，连接杆552两个为一组固定在定位板551一侧，且连接杆552另一端与挡板553固定连接，连接杆552两个为一组贯穿连接板8，连接杆552外侧设置有弹簧554，弹簧554一端与连接板8紧密贴合，弹簧554另一端与挡板553紧密贴合，通过此设置在喇叭主体51拆卸移动过度时，喇叭主体51通过连接线541带动第二插头544移动，第二插头544带动定位板551、连接杆552和挡板553移动，此时弹簧554受力压缩，对第二插头544进行缓冲和限位，防止第二插头544从第二插座56上脱落。如图3-9所示，第一插头542设置在第一插座52内，第二插头544设置在第二插座56内，外壳531与固定套533均设置在第一插头542和第一插座52外侧，滑板535第一插头542所开设的滑槽543内，第一插头542与橡胶垫532紧密贴合，第二插头544远离连接板8的一端设置在定位板551的一侧内部，通过此设置分别对第一插头542和第二插头544进行定位，使连接线541两端安装更加稳定，同时便于喇叭主体51的更换。如图2-4所示，喇叭主体51的个数共有三个，左右两侧喇叭主体51内设有两个发声单元，中央位置处所设的喇叭主体51为低音发声单元，喇叭主体51通过螺丝与箱体1固定连接，通过此设置可以通过不同的喇叭主体51发出不同频率的声音，提高此扬声器的声音效果。如图2-4所示，连接线541两个为一组设置在两侧所设喇叭主体51一侧，中央位置处所设连接线541设置在中央位置处所设喇叭主体51一侧，连接线541贯穿设置在定位板551内中央位置处，通过此设置可以分别实现喇叭主体51内的不同发声单元分别与物联网控制主板7的连接，使喇叭主体51的分频效果更好。如图2、3、10、11和12所示，密闭主体6包括固定板61、密闭箱62、定位主体63、密封主体64、固定环65和密封套66，定位主体63固定在固定板61后方，定位主体63一侧与密闭箱62固定连接，密封主体64设置在密闭箱62靠近固定板61的一侧，密封主体64内中央位置处固定连接有固定环65，固定环65内固定连接有密封套66，密封套66内与第一插座52紧密贴合，定位主体63在密封主体64内呈均匀分布，通过此设置可以对不同效果的喇叭主体51分别将进行密封，减少不同喇叭之间震动的相互干扰，使扬声器的发声效果更好。如图11-14所示，定位主体63包括固定壳631、插板632、固定块633、限位块634、簧片635、卡合板636和涨紧柱637，固定壳631与密闭箱62固定连接，插板632与固定板61固定连接，插板632设置在固定壳631内，固定块633两个为一组固定在固定壳631内靠近固定板61的一侧，限位块634两个为一组设置在固定壳631内远离固定板61的一侧，固定块633内设有卡合板636，卡合板636一侧固定连接有簧片635，簧片635另一端设置在限位块634内，簧片635中央位置处设置在插板632内，通过此设置可以在密闭箱62安装时，插板632插入到固定壳631内，此时通过簧片635对插板632进行定位，同时卡合板636对簧片635进行定位，防止簧片635从固定块633上脱落，簧片635两个为一组设置在插板632的左右两侧，固定块633内两侧均设有涨紧柱637，涨紧柱637设置在卡合板636靠近插板632的一侧，通过此设置可以防止卡合板636从固定块633上脱落，使簧片635对插板632的定位效果更好。如图11、12、15、16和17所示，密封主体64包括橡胶框641、橡胶圈642、海绵圈643和橡胶球644，橡胶圈642固定在橡胶框641内侧靠近固定板61的一侧，橡胶球644在橡胶框641外侧呈均匀分布，橡胶球644一侧设置在密闭箱62内，橡胶圈642内设有海绵圈643，插板632一侧与橡胶圈642紧密贴合，通过此设置可以通过橡胶圈642和橡胶球644将橡胶框641安装在密闭箱62的一侧，之后密闭箱62安装时，通过橡胶框641和海绵圈643的形变，对密闭箱62和固定板61之间进行密封，使密闭箱62的共振效果更好。如图11-13所示，插板632的个数共有四个，且四个插板632两个为一组分别设置在喇叭主体51的上下两侧，设置在喇叭主体51上方的插板632与设置在喇叭主体51下方插板632呈相互垂直设置固定壳631与插板632在喇叭主体51外侧呈均匀分布，通过此设置可以使密闭箱62与固定板61之间以特定的角度连接。工作流程：此扬声器在使用时，首先直接将扬声器放置在桌面上，此时通过底座2底部所设的防滑垫进行防滑，然后通过扬声器所设的物联网控制主板7连接电源和网络，此时可以将扬声器与网络播放器或者智能家居的智能语音相连接，之后通过喇叭主体51可以发声，在喇叭主体51发声时，通过密闭箱62、橡胶框641和密封套66可以与固定板61形成密闭空间，使喇叭的震动可以与密封空间形成共振，提升发声效果，同时三个喇叭主体51的发声单元不同，通过相互独立的密封空间可以减少不同类型发声单元的影响，在发音时，请参考图1-4，声音的电信号从物联网控制主板7送入连接板8内的导电体内，之后电信号进入第二插座56，随后电信号通过第二插头544、连接线541、第一插头542和第一插座52进入到喇叭主体51内，之后喇叭主体51将电信号转化为声音发出，在需要对喇叭主体51进行升级的时候，请参考图4-9，将电源与网线拔出，然后将箱体1从底座2中取出，将防尘网罩3取下，之后将固定板61取出，固定板61带动喇叭主体51和密闭箱62移动，同时带动第一插头542移动，第一插头542带动连接线541移动，在连接线541移动过多时，连接线541会带动定位板551移动，定位板551通过连接杆552带动挡板553移动，挡板553推动弹簧554压缩，对第二插头544进行缓冲，防止第二插头544从第二插座56上脱落，然后转动外壳531，将外壳531从固定套533上取下，之后拽动第一插头542，将第一插头542从第一插座52上取下，然后请参考图10-17，拽动密闭箱62，密闭箱62带动固定壳631移动，此时固定壳631通过固定块633和卡合板636移动，卡合板636带动簧片635在插板632内移动，插板632通过所设的凹槽推动簧片635形变，簧片635一端在限位块634内滑动，直到插板632从固定壳631内取出，然后将固定固定板61和喇叭主体51的螺丝取下，将喇叭主体51从固定板61上取下，将新的喇叭主体51放入固定板61内，通过螺丝进行固定，之后将密闭箱62卡合在喇叭主体51外侧，此时通过上下相互垂直设置的插板632可以对密闭箱62进行定位，直到插板632插入固定壳631，此时簧片635中央位置处插入到插板632所开设凹槽内，在簧片635的作用下将插板632固定在固定壳631，同时橡胶框641与固定板61紧密贴合，而第一插座52贯穿固定环65和密封套66，请参考图5-8，将第一插头542插入到第一插座52内，同时限位板536插入到固定套533所开设限位槽534内，通过限位板536和滑板535对第一插头542进行定位，此时转动外壳531，外壳531与固定套533螺旋连接直到橡胶垫532与第一插头542紧密贴合，对第一插头542进行定位，之后将喇叭主体51和密闭箱62放入箱体1内，通过螺丝将固定板61固定在箱体1上，最后将防尘网罩3安装在箱体1外侧，将箱体1放置在底座2内，接通电源和网络可以继续使用。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
