标题title
一种适用于银行的全方位监控摄像头
摘要abst
本发明提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，其包括：位置及时长确定模块用于获取银行的空间结构特征，并基于空间结构特征确定对银行中不同监控区域的监控级别，根据监控级别确定对不同监控区域的监控基点和周期性监控时长；监控模块用于控制摄像头基于周期性间隔移动至相应监控基点，并控制摄像头根据周期性监控时长采集对应的目标监控视频，且将目标监控视频实时无线传输至管理终端；图像分析模块用于对目标监控视频进行分析，并当监控区域存在异常对象时基于摄像头对异常对象进行锁定并追踪，且将追踪得到追踪视频在管理终端进行实时同步更新。保障了对监控视频传输的及时性，提高了监控视频的传输效果，保障了财产安全。
权利要求书clms
1.一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，包括：位置及时长确定模块，用于获取银行的空间结构特征，并基于空间结构特征确定对银行中不同监控区域的监控级别，且基于监控级别确定摄像头对不同监控区域的监控基点以及周期性监控时长；监控模块，用于控制摄像头基于周期性间隔移动至相应监控基点，并基于移动结果控制摄像头根据周期性监控时长采集对应监控区域的目标监控视频，且将目标监控视频实时无线传输至管理终端；图像分析模块，用于基于管理终端对目标监控视频进行分析，并当监控区域存在异常对象时，基于摄像头对异常对象进行锁定并追踪，且将追踪得到追踪视频在管理终端进行实时同步更新。2.根据权利要求1所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，位置及时长确定模块，包括：物体扫描单元，用于对银行进行三维扫描，得到银行的三维点云数据，并对三维点云数据进行分析，得到三维点云数据中各点云的目标坐标；类别判断单元，用于基于目标坐标确定不同点云的类别标签，并基于类别标签将三维点云数据进行分类，且基于分类结果得到墙壁点云集合、屋顶点云集合以及地面点云集合；结构特征确定单元，用于基于墙壁点云集合、屋顶点云集合以及地面点云集合确定银行中不同房屋之间的关联平面，并基于关联平面确定银行中的不同房屋之间的空间结构以及分布特征，且基于不同房屋之间的空间结构以及分布特征得到银行的空间结构特征。3.根据权利要求1所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，位置及时长确定模块，包括：特征解析单元，用于获取得到的空间结构特征，并对空间结构特征进行解析，得到不同办公区域的分布特征；映射单元，用于获取银行的办公业务，并基于分布特征将办公业务与办公区域进行映射，得到不同办公区域对应的目标办公业务；监控级别确定单元，用于提取不同办公区域对应的目标办公业务的业务属性，并基于业务属性确定不同目标办公业务的安全等级，且基于安全等级对相应监控区域的监控级别进行同等级适配，得到银行中不同监控区域的监控级别。4.根据权利要求1所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，位置及时长确定模块，包括：结果获取单元，用于获取得到的银行中不同监控区域的监控级别，并基于监控级别确定对不同监控区域分配监控时长的目标权重；时长分配单元，用于获取银行内摄像头的单次巡检周期时长，并基于目标权重对单次巡检周期时长进行拆分，且基于拆分结果得到不同监控区域的周期性监控时长；位置确定单元，用于：获取被监控对象在相应监控区域内办理相应业务所对应的运动过程，并对运动过程进行解析，确定被监控对象在运动过程中各目标时刻对应的人体关键点位置；基于被监测对象与摄像头的相对位置关系和人体关键点位置确定摄像头的停留位置，并基于预设监控要求确定摄像头在停留位置对人体关键点位置的监控角度，且对停留位置和监控角度进行汇总，得到摄像头对不同监控区域的监控基点；汇总单元，用于对得到的不同监控区域的周期性监控时长和监控基点进行汇总，并对汇总结果进行记录。5.根据权利要求4所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，汇总单元，包括：结果获取子单元，用于获取得到的不同监控区域的周期性监控时长和监控基点，并基于不同监控区域的周期性监控时长和监控基点确定对银行进行监控的监控策略；核验子单元，用于：将监控策略和银行的空间结构特征输入预设计算机，并控制预设计算机根据监控策略对不同监控区域进行预监控，得到不同监控区域对应的模拟监控视频；对模拟监控视频进行解析，得到模拟监控特征，并将模拟监控特征与预设基准监控特征进行比较，且二者一致时，判定得到的周期性监控时长和监控基点合格；记录子单元，用于：基于判定结果提取不同监控区域的身份属性，并基于身份属性为不同监控区域的周期性监控时长和监控基点分配身份标签，且将身份标签和对应的周期性监控时长和监控基点进行绑定；基于绑定结果将不同监控区域以及对应的周期性监控时长和监控基点在预设记录模板中进行记录保存。6.根据权利要求1所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，监控模块，包括：间隔确定单元，用于：获取摄像头对银行内不同监控区域的单次巡检周期时长以及对不同监控区域的周期性监控时长，并确定相邻监控区域的监控基点之间的距离；基于摄像头的移动速度、相邻监控区域的监控基点之间的距离以及不同监控区域的周期性监控时长对单次巡检周期时长进行分割，得到摄像头在不同监控区域对应的到位时间点和离开时间点，并基于到位时间点和离开时间点生成摄像头移动控制指令；流程制定单元，用于：基于银行的空间结构特征确定摄像头的运行轨迹，并基于不同监控区域的监控基点在运行轨迹中确定对应的引导位置；基于摄像头移动控制指令和引导位置生成对摄像头的流程控制策略；控制单元，用于基于流程控制策略控制摄像头基于周期性间隔移动至相应监控基点，并基于移动结果对相应监控区域进行监控，得到周期性监控时长的目标监控视频。7.根据权利要求1所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，监控模块，包括：视频获取单元，用于获取得到的目标监控视频，并将目标监控视频进行离散化，得到目标监控视频对应的多个视频帧；身份标记单元，用于：提取多个视频帧中记录的不同记录主体的主体特征，并将主体特征与相应监控区域的基准特征进行匹配，且基于匹配度确定标准记录主体；对标准记录主体进行特写，得到特写图像，并将特写图像进行第一转码，得到目标身份编码；将不同监控区域的目标监控视频进行第二转码，得到不同监控区域的监控视频流编码，并对监控视频流编码进行结构解析，得到监控视频流编码的标记位，且将目标身份编码添加至标记位，得到待传输目标监控视频编码；视频传输单元，用于：构建摄像头与管理终端之间的业务通道，并对业务通道进行解析，得到业务通道的可用带宽；基于可用带宽控制摄像头根据业务通道向管理终端发送测试数据，并基于管理终端对测试数据的接收结果确定业务通道的丢包率；对待传输目标监控编码进行分块，得到待传输目标监控视频编码块，并基于丢包率生成不同待传输目标监控视频编码块对应的目标数量的冗余数据包；将待传输目标监控视频编码块和对应的目标数量的冗余数据包进行关联，并基于可用带宽对关联后的待传输目标监控视频编码块和冗余数据包进行压缩，得到待传输数据包；基于监控时效要求确定不同业务通道对待传输数据包的传输量，并基于传输量将待传输数据包上传至对应业务通道的传输队列，且基于传输队列将待传输数据包无线传输至管理终端。8.根据权利要求7所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，视频传输单元，包括：数据接收子单元，用于基于管理终端对待传输数据包进行接收，并对接收到的待传输数据包进行解压缩，且基于目标身份编码确定解压缩得到的监控视频流编码之间的逻辑关系；视频复原子单元，用于：基于逻辑关系将监控视频流编码进行拼接，得到待校验监控视频，并基于待校验监控视频确定是否存在缺失视频帧，且当存在缺失视频帧时，对冗余数据包进行解压缩；提取缺失视频帧的上下文视频帧特征，并基于上下文视频帧特征在解压缩后冗余数据包中确定修复视频帧，且将修复视频帧添加至缺失视频帧所在位置，完成对目标监控视频的实时传输。9.根据权利要求1所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，图像分析模块，包括：指标获取单元，用于获取对不同监控区域内的办公业务的监控指标，并基于监控指标确定不同办公业务对应的敏感动作特征，且基于敏感动作特征确定不同监控指标的目标监控权重；体系构建单元，用于基于目标监控权重对不同监控指标的量化值进行修正，并基于修正结果构建集成监控评价体系；监控分析单元，用于：将得到的不同监控区域的目标监控视频输入集成监控评价体系进行分析，并基于分析结果得到监控对象在相应监控区域的动作特征；将动作特征与敏感动作特征进行比较，并当存在动作特征与敏感动作特征一致时，判定监控区域存在异常对象，且向管理终端发送预警通知。10.根据权利要求1所述的一种适用于银行的全方位监控摄像头，其特征在于，图像分析模块，包括：锁定追踪单元，用于：当监控区域存在异常对象时，基于摄像头对异常对象进行聚焦，并基于聚焦结果对异常对象进行锁定；基于锁定结果在监控视频中对异常对象添加目标边界框，并确定异常对象在不同时刻与目标边界框交叉点，且基于交叉点确定异常对象的偏好运行方向；基于偏好运动方向控制摄像头对异常对象进行同步移动，并基于同步移动结果对异常对象进行实时追踪，且基于追踪结果得到实时的追踪视频；视频更新单元，用于当监控区域存在异常对象时，基于管理终端对摄像头分配专用通道，并基于专用通道将实时的追踪视频回传至管理终端，完成将实时的追踪视频在管理终端进行实时同步更新。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像通信技术领域，特别涉及一种适用于银行的全方位监控摄像头。背景技术银行是经营货币信贷业务的金融机构，每天都会进行大量的金融交易，因此，对银行进行全面有效的监控是保障财产安全的必要手段；目前，在对银行的办公区域进行监测时，摄像头大都是被固定安装在具体的位置，不能根据对象所在的位置对摄像头的主要监控点进行实时调整，从而导致存在监控盲点，其次，当存在异常对象时，不能对异常对象进行实时追踪，导致对银行的监控效果大大降低，同时，由于监控视频是实时产生的，每一时刻会产生大量的视频数据，有线传输会造成视频传输卡顿或拥挤，而且一旦线路被破坏，管理终端将失去对银行办公区域的监控效果，从而造成巨大的损失；因此，为了克服上述缺陷，本发明提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头。发明内容本发明提供一种适用于银行的全方位监控摄像头，用以通过对银行的空间结构进行分析，实现对银行中不同监控区域的监控基点以及周期性监控时长进行准确有效确定，其次，控制摄像头根据监控基点对相应监控区域采集周期性监控时长的目标监控视频，实现对银行中不同监控区域进行全面有效的监控，最后，将监控到的目标监控视频传输至管理终端进行分析，实现当存在异常对象时，对异常对象进行锁定追踪，并将追踪视频在管理终端进行实时同步更新，保障了对监控视频传输的及时性，提高了监控视频的传输效果，便于管理终端对银行内的运行情况进行有效了解，也便于在出现异常时采取相应的应急措施，保障了财产安全。本发明提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，包括：位置及时长确定模块，用于获取银行的空间结构特征，并基于空间结构特征确定对银行中不同监控区域的监控级别，且基于监控级别确定摄像头对不同监控区域的监控基点以及周期性监控时长；监控模块，用于控制摄像头基于周期性间隔移动至相应监控基点，并基于移动结果控制摄像头根据周期性监控时长采集对应监控区域的目标监控视频，且将目标监控视频实时无线传输至管理终端；图像分析模块，用于基于管理终端对目标监控视频进行分析，并当监控区域存在异常对象时，基于摄像头对异常对象进行锁定并追踪，且将追踪得到追踪视频在管理终端进行实时同步更新。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，位置及时长确定模块，包括：物体扫描单元，用于对银行进行三维扫描，得到银行的三维点云数据，并对三维点云数据进行分析，得到三维点云数据中各点云的目标坐标；类别判断单元，用于基于目标坐标确定不同点云的类别标签，并基于类别标签将三维点云数据进行分类，且基于分类结果得到墙壁点云集合、屋顶点云集合以及地面点云集合；结构特征确定单元，用于基于墙壁点云集合、屋顶点云集合以及地面点云集合确定银行中不同房屋之间的关联平面，并基于关联平面确定银行中的不同房屋之间的空间结构以及分布特征，且基于不同房屋之间的空间结构以及分布特征得到银行的空间结构特征。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，位置及时长确定模块，包括：特征解析单元，用于获取得到的空间结构特征，并对空间结构特征进行解析，得到不同办公区域的分布特征；映射单元，用于获取银行的办公业务，并基于分布特征将办公业务与办公区域进行映射，得到不同办公区域对应的目标办公业务；监控级别确定单元，用于提取不同办公区域对应的目标办公业务的业务属性，并基于业务属性确定不同目标办公业务的安全等级，且基于安全等级对相应监控区域的监控级别进行同等级适配，得到银行中不同监控区域的监控级别。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，位置及时长确定模块，包括：结果获取单元，用于获取得到的银行中不同监控区域的监控级别，并基于监控级别确定对不同监控区域分配监控时长的目标权重；时长分配单元，用于获取银行内摄像头的单次巡检周期时长，并基于目标权重对单次巡检周期时长进行拆分，且基于拆分结果得到不同监控区域的周期性监控时长；位置确定单元，用于：获取被监控对象在相应监控区域内办理相应业务所对应的运动过程，并对运动过程进行解析，确定被监控对象在运动过程中各目标时刻对应的人体关键点位置；基于被监测对象与摄像头的相对位置关系和人体关键点位置确定摄像头的停留位置，并基于预设监控要求确定摄像头在停留位置对人体关键点位置的监控角度，且对停留位置和监控角度进行汇总，得到摄像头对不同监控区域的监控基点；汇总单元，用于对得到的不同监控区域的周期性监控时长和监控基点进行汇总，并对汇总结果进行记录。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，汇总单元，包括：结果获取子单元，用于获取得到的不同监控区域的周期性监控时长和监控基点，并基于不同监控区域的周期性监控时长和监控基点确定对银行进行监控的监控策略；核验子单元，用于：将监控策略和银行的空间结构特征输入预设计算机，并控制预设计算机根据监控策略对不同监控区域进行预监控，得到不同监控区域对应的模拟监控视频；对模拟监控视频进行解析，得到模拟监控特征，并将模拟监控特征与预设基准监控特征进行比较，且二者一致时，判定得到的周期性监控时长和监控基点合格；记录子单元，用于：基于判定结果提取不同监控区域的身份属性，并基于身份属性为不同监控区域的周期性监控时长和监控基点分配身份标签，且将身份标签和对应的周期性监控时长和监控基点进行绑定；基于绑定结果将不同监控区域以及对应的周期性监控时长和监控基点在预设记录模板中进行记录保存。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，监控模块，包括：间隔确定单元，用于：获取摄像头对银行内不同监控区域的单次巡检周期时长以及对不同监控区域的周期性监控时长，并确定相邻监控区域的监控基点之间的距离；基于摄像头的移动速度、相邻监控区域的监控基点之间的距离以及不同监控区域的周期性监控时长对单次巡检周期时长进行分割，得到摄像头在不同监控区域对应的到位时间点和离开时间点，并基于到位时间点和离开时间点生成摄像头移动控制指令；流程制定单元，用于：基于银行的空间结构特征确定摄像头的运行轨迹，并基于不同监控区域的监控基点在运行轨迹中确定对应的引导位置；基于摄像头移动控制指令和引导位置生成对摄像头的流程控制策略；控制单元，用于基于流程控制策略控制摄像头在相应时间点移动至相应监控基点，并基于移动结果对相应监控区域进行监控，得到周期性监控时长的目标监控视频。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，监控模块，包括：视频获取单元，用于获取得到的目标监控视频，并将目标监控视频进行离散化，得到目标监控视频对应的多个视频帧；身份标记单元，用于：提取多个视频帧中记录的不同记录主体的主体特征，并将主体特征与相应监控区域的基准特征进行匹配，且基于匹配度确定标准记录主体；对标准记录主体进行特写，得到特写图像，并将特写图像进行第一转码，得到目标身份编码；将不同监控区域的目标监控视频进行第二转码，得到不同监控区域的监控视频流编码，并对监控视频流编码进行结构解析，得到监控视频流编码的标记位，且将目标身份编码添加至标记位，得到待传输目标监控视频编码；视频传输单元，用于：构建摄像头与管理终端之间的业务通道，并对业务通道进行解析，得到业务通道的可用带宽；基于可用带宽控制摄像头根据业务通道向管理终端发送测试数据，并基于管理终端对测试数据的接收结果确定业务通道的丢包率；对待传输目标监控编码进行分块，得到待传输目标监控视频编码块，并基于丢包率生成不同待传输目标监控视频编码块对应的目标数量的冗余数据包，同时，将待传输目标监控视频编码块和对应的目标数量的冗余数据包进行关联，并基于可用带宽对关联后的待传输目标监控视频编码块和冗余数据包进行压缩，得到待传输数据包；基于监控时效要求确定不同业务通道对待传输数据包的传输量，并基于传输量将待传输数据包上传至对应业务通道的传输队列，且基于传输队列将待传输数据包无线传输至管理终端。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，视频传输单元，包括：数据接收子单元，用于基于管理终端对待传输数据包进行接收，并对接收到的待传输数据包进行解压缩，且基于目标身份编码确定解压缩得到的监控视频流编码之间的逻辑关系；视频复原子单元，用于：基于逻辑关系将监控视频流编码进行拼接，得到待校验监控视频，并基于待校验监控视频确定是否存在缺失视频帧，且当存在缺失视频帧时，对冗余数据包进行解压缩；提取缺失视频帧的上下文视频帧特征，并基于上下文视频帧特征在解压缩后冗余数据包中确定修复视频帧，且将修复视频帧添加至缺失视频帧所在位置，完成对目标监控视频的实时传输。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，图像分析模块，包括：指标获取单元，用于获取对不同监控区域内的办公业务的监控指标，并基于监控指标确定不同办公业务对应的敏感动作特征，且基于敏感动作特征确定不同监控指标的目标监控权重；体系构建单元，用于基于目标监控权重对不同监控指标的量化值进行修正，并基于修正结果构建集成监控评价体系；监控分析单元，用于：将得到的不同监控区域的目标监控视频输入集成监控评价体系进行分析，并基于分析结果得到监控对象在相应监控区域的动作特征；将动作特征与敏感动作特征进行比较，并当存在动作特征与敏感动作特征一致时，判定监控区域存在异常对象，且向管理终端发送预警通知。优选的，一种适用于银行的全方位监控摄像头，图像分析模块，包括：锁定追踪单元，用于：当监控区域存在异常对象时，基于摄像头对异常对象进行聚焦，并基于聚焦结果对异常对象进行锁定；基于锁定结果在监控视频中对异常对象添加目标边界框，并确定异常对象在不同时刻与目标边界框交叉点，且基于交叉点确定异常对象的偏好运行方向；基于偏好运动方向控制摄像头对异常对象进行同步移动，并基于同步移动结果对异常对象进行实时追踪，且基于追踪结果得到实时的追踪视频；视频更新单元，用于当监控区域存在异常对象时，基于管理终端对摄像头分配专用通道，并基于专用通道将实时的追踪视频回传至管理终端，完成将实时的追踪视频在管理终端进行实时同步更新。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：通过对银行的空间结构进行分析，实现对银行中不同监控区域的监控基点以及周期性监控时长进行准确有效确定，其次，控制摄像头根据监控基点对相应监控区域采集周期性监控时长的目标监控视频，实现对银行中不同监控区域进行全面有效的监控，最后，将监控到的目标监控视频传输至管理终端进行分析，实现当存在异常对象时，对异常对象进行锁定追踪，并将追踪视频在管理终端进行实时同步更新，保障了对监控视频传输的及时性，提高了监控视频的传输效果，便于管理终端对银行内的运行情况进行有效了解，也便于在出现异常时采取相应的应急措施，保障了财产安全。2.通过对得到目标监控视频进行离散化，并对离散化得到多个视频帧进行分析，实现对视频帧中的记录主体进行有效确定，其次，通过记录主体对当前监控视频的身份信息进行准确确定，并确定身份信息对应的目标身份编码，同时，将监控视频转换为对应的监控视频流编码，且通过目标身份编码对监控视频流编码进行标记，从而得到待传输目标监控编码，提高了对待传输目标监控编码传输的可靠性，最后，构建业务通道，并对业务通道的丢包率进行确定，实现根据丢包率对生成不同待传输目标监控视频编码块对应的目标数量的冗余数据包，最后将冗余数据包与待传输目标监控视频编码块进行同步压缩传输，便于在管理终端接收到视频数据缺失时，通过冗余数据包对视频数据进行恢复，保障了对监控视频传输的可靠性，也提高了对银行进行全方位监控的可靠性，保障了银行的财产安全。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种适用于银行的全方位监控摄像头的结构图；图2为本发明实施例中一种适用于银行的全方位监控摄像头中位置及时长确定模块的结构图；图3为本发明实施例中一种适用于银行的全方位监控摄像头中监控模块的结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，如图1所示，包括：位置及时长确定模块，用于获取银行的空间结构特征，并基于空间结构特征确定对银行中不同监控区域的监控级别，且基于监控级别确定摄像头对不同监控区域的监控基点以及周期性监控时长；监控模块，用于控制摄像头基于周期性间隔移动至相应监控基点，并基于移动结果控制摄像头根据周期性监控时长采集对应监控区域的目标监控视频，且将目标监控视频实时无线传输至管理终端；图像分析模块，用于基于管理终端对目标监控视频进行分析，并当监控区域存在异常对象时，基于摄像头对异常对象进行锁定并追踪，且将追踪得到追踪视频在管理终端进行实时同步更新。该实施例中，空间结构特征指的是银行中包括的办公区域分布情况以及银行内不同柜台可办理的业务类型等。该实施例中，监控级别是根据银行的空间结构特征确定的，即不同办公区域对应的办公业务种类不同，其对应的监控级别存在区别，例如存在金钱交易的办公区域的监控级别较高等。该实施例中，监控基点指的是对不同监控区域进行监控时，摄像头所处的最佳位置以及对应的最佳拍摄角度。该实施例中，周期性监控时长指的是通过摄像头对银行中不同办公区域进行一个周期监控时，不同监控区域所占的监控时长比例，从而确保对银行进行全面有效的监控。该实施例中，周期性间隔是提前设定好的，用于表征完成对银行所有监控区域完成一次监控巡视所用的时间长度，从而便于周而复始的对不同监控区域进行循环监控，保障了获取不同监控区域的监控视频的有效性。该实施例中，目标监控视频指的是摄像头对不同监控区域进行监控时，所得到的对应的监控视频，每一周期内得到一段目标监控视频。该实施例中，异常对象指的是银行不同监控区域内存储异常动作行为的用户。该实施例中，追踪视频指的是通过摄像头对监控区域内异常对象进行实时追踪后得到的监控视频。上述技术方案的有益效果是：通过对银行的空间结构进行分析，实现对银行中不同监控区域的监控基点以及周期性监控时长进行准确有效确定，其次，控制摄像头根据监控基点对相应监控区域采集周期性监控时长的目标监控视频，实现对银行中不同监控区域进行全面有效的监控，最后，将监控到的目标监控视频传输至管理终端进行分析，实现当存在异常对象时，对异常对象进行锁定追踪，并将追踪视频在管理终端进行实时同步更新，保障了对监控视频传输的及时性，提高了监控视频的传输效果，便于管理终端对银行内的运行情况进行有效了解，也便于在出现异常时采取相应的应急措施，保障了财产安全。实施例2：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，如图2所示，位置及时长确定模块，包括：物体扫描单元，用于对银行进行三维扫描，得到银行的三维点云数据，并对三维点云数据进行分析，得到三维点云数据中各点云的目标坐标；类别判断单元，用于基于目标坐标确定不同点云的类别标签，并基于类别标签将三维点云数据进行分类，且基于分类结果得到墙壁点云集合、屋顶点云集合以及地面点云集合；结构特征确定单元，用于基于墙壁点云集合、屋顶点云集合以及地面点云集合确定银行中不同房屋之间的关联平面，并基于关联平面确定银行中的不同房屋之间的空间结构以及分布特征，且基于不同房屋之间的空间结构以及分布特征得到银行的空间结构特征。该实施例中，三维点云数据指的是对银行进行三维扫描后，能够表征银行立体结构特征的数据信息。该实施例中，目标坐标指的是三维点云数据中不同点云在整体点云数据中所对应的具体位置情况。该实施例中，类别标签时用于区分不同点云类型的标记符号。该实施例中，关联平面指的是连接不同办公区域之间的平面，从而便于将银行划分为不同的空间区域。上述技术方案的有益效果是：通过对银行进行三维扫描，实现对银行的三维点云数据进行准确有效的获取，其次，对得到的三维点云数据进行分析，实现根据三维点云数据对银行中不同房屋之间的空间结构以及分布特征进行准确有效的确定，最后，根据不同房屋之间的空间结构以及分布特征得到银行的空间结构特征，确保了得到的银行的空间结构特征的准确性，也便于准确采集相应监控区域的监控视频，从而便于管理终端及时对相应的监控视频进行分析，提高发现异常情况的效率。实施例3：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，位置及时长确定模块，包括：特征解析单元，用于获取得到的空间结构特征，并对空间结构特征进行解析，得到不同办公区域的分布特征；映射单元，用于获取银行的办公业务，并基于分布特征将办公业务与办公区域进行映射，得到不同办公区域对应的目标办公业务；监控级别确定单元，用于提取不同办公区域对应的目标办公业务的业务属性，并基于业务属性确定不同目标办公业务的安全等级，且基于安全等级对相应监控区域的监控级别进行同等级适配，得到银行中不同监控区域的监控级别。该实施例中，分布特征指的是不同办公区域在银行中所处的具体位置情况。该实施例中，目标办公业务指的是不同办公区域对应的具体办公业务种类，从而便于根据办公业务对不同监控区域的监控级别进行确定。该实施例中，业务属性指的是不同目标办公业务对应的业务特征，例如可以是业务包含的具体执行步骤以及需要的安全等级等信息。该实施例中，同等级适配指的是根据安全等级对监控级别进行设置，即安全等级越高其对应的监控级别越高，二者呈正比关系。上述技术方案的有益效果是：通过对银行内包含的办公业务进行分析，实现对不同办公区域对应的目标办公业务进行准确有效的确定，其次，根据不同目标办公业务的业务属性实现对不同办公区域的监控级别进行准确锁定，为确定监控几点以及周期性监控时长提供了便利与保障，确保了对银行进行全面有效的监测。实施例4：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，位置及时长确定模块，包括：结果获取单元，用于获取得到的银行中不同监控区域的监控级别，并基于监控级别确定对不同监控区域分配监控时长的目标权重；时长分配单元，用于获取银行内摄像头的单次巡检周期时长，并基于目标权重对单次巡检周期时长进行拆分，且基于拆分结果得到不同监控区域的周期性监控时长；位置确定单元，用于：获取被监控对象在相应监控区域内办理相应业务所对应的运动过程，并对运动过程进行解析，确定被监控对象在运动过程中各目标时刻对应的人体关键点位置；基于被监测对象与摄像头的相对位置关系和人体关键点位置确定摄像头的停留位置，并基于预设监控要求确定摄像头在停留位置对人体关键点位置的监控角度，且对停留位置和监控角度进行汇总，得到摄像头对不同监控区域的监控基点；汇总单元，用于对得到的不同监控区域的周期性监控时长和监控基点进行汇总，并对汇总结果进行记录。该实施例中，监控级别与目标权重呈正比。该实施例中，目标权重是根据监控级别确定的，用于表征对不同监控区域分配监控时长的重要程度，目标权重越大的监控区域分配的监控时长越长。该实施例中，单次巡检周期时长指的是摄像头完整完成一次对银行内所有监控区域的巡检后所用的时间长度。该实施例中，被监控对象指的是在不同监控区域内办理相关业务的用户。该实施例中，运动过程指的是被监控对象在不同监控区域办理相关业务时所对应的运行轨迹以及允许存在的动作行为特征等。该实施例中，人体关键点位置指的是被监测对象在相应监控区域办理业务时，随业务进度在不同时刻人体部位应该所处的位置情况，从而便于确定被监测对象是否存在异常行为。该实施例中，相对位置关系是用于表征被监测对象与摄像头之间的距离以及角度关系等。该实施例中，预设监控要求是提前已知的，用于表征对不同监控区域内被监测对象进行监控时的角度等要求。上述技术方案的有益效果是：通过根据监控级别对不同监控区域的目标权重进行确定，实现根据目标权重对不同监控区域的监控时长进行准确有效的划分，其次，通过确定被监测对象在不同监控区域办理业务时的运动过程，并对运动过程进行分析，实现对被监测对象在不同时刻对应的人体关键点位置进行有效锁定，最后，根据被监测对象与摄像头的相对位置关系和人体关键点位置确定摄像头的停留位置，实现对不同监控区域的监控基点进行准确可靠的确定，保障了对不同监控区域监控的全面性、准确性以及可靠性。实施例5：在实施例4的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，汇总单元，包括：结果获取子单元，用于获取得到的不同监控区域的周期性监控时长和监控基点，并基于不同监控区域的周期性监控时长和监控基点确定对银行进行监控的监控策略；核验子单元，用于：将监控策略和银行的空间结构特征输入预设计算机，并控制预设计算机根据监控策略对不同监控区域进行预监控，得到不同监控区域对应的模拟监控视频；对模拟监控视频进行解析，得到模拟监控特征，并将模拟监控特征与预设基准监控特征进行比较，且二者一致时，判定得到的周期性监控时长和监控基点合格；记录子单元，用于：基于判定结果提取不同监控区域的身份属性，并基于身份属性为不同监控区域的周期性监控时长和监控基点分配身份标签，且将身份标签和对应的周期性监控时长和监控基点进行绑定；基于绑定结果将不同监控区域以及对应的周期性监控时长和监控基点在预设记录模板中进行记录保存。该实施例中，监控策略是根据不同监控区域的周期性监控时长和监控基点确定的，表征的是银行不同监控区域的监控方式或方法。该实施例中，预设计算机是提前设定好的，用于根据监控策略和银行的空间结构对银行中不同监控区域进行预监控，其中，预监控即为模拟监控，目的是为了验证监控策略是否能够对银行中不同监控区域进行有效监控。该实施例中，模拟监控视频指的是通过预设计算机对银行中不同和监控区域进行预监控后得到的视频。该实施例中，模拟监控特征指的是对模拟监控视频进行分析后，得到的通过监控策略在不同监控几点下对银行不同监控区域进行监控后的监控情况，包括监控角度、对监控区域内出现的监控对象的监控清晰度以及对不同监控区域监控时长分配的合理性等。该实施例中，预设基准监控特征是提前设定好的，用于表征需要达到的监控标准。该实时例中，身份属性指的是不同监控区域针对的业务类型，从而便于将不同监控区域对应的周期性监控市场以及监控基点进行区分。该实施例中，身份标签是根据不同监控区域的身份属性确定的，是用于区分不同监控区域的周期性监控时长和监控基点的标记符号。上述技术方案的有益效果是：通过预设计算机根据监控策略对银行中不同监控区域进行预监控，并对预监控得到的模拟监控视频进行分析，得到模拟监控特征，且将得到的模拟监控特征与预设基准监控特征进行比较，实现对确定的周期性监控时长和监控基点的合格性进行准确有效的核验，最后，在合格后对不同监控区域对应的周期性监控时长和监控基点添加相应监控区域对应的身份标签，并对添加结果进行记录存储，保障了对不同监控区域的周期性监控时长和监控基点汇总的准确可靠性，从而便于实现对银行进行全方位的有效监控。实施例6：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，监控模块，包括：间隔确定单元，用于：获取摄像头对银行内不同监控区域的单次巡检周期时长以及对不同监控区域的周期性监控时长，并确定相邻监控区域的监控基点之间的距离；基于摄像头的移动速度、相邻监控区域的监控基点之间的距离以及不同监控区域的周期性监控时长对单次巡检周期时长进行分割，得到摄像头在不同监控区域对应的到位时间点和离开时间点，并基于到位时间点和离开时间点生成摄像头移动控制指令；流程制定单元，用于：基于银行的空间结构特征确定摄像头的运行轨迹，并基于不同监控区域的监控基点在运行轨迹中确定对应的引导位置；基于摄像头移动控制指令和引导位置生成对摄像头的流程控制策略；控制单元，用于基于流程控制策略控制摄像头在相应时间点移动至相应监控基点，并基于移动结果对相应监控区域进行监控，得到周期性监控时长的目标监控视频。该实施例中，单次巡检周期时长指的是摄像头完成对银行一周的巡检所用的时间长度。该实施例中，到位时间点指的是摄像头由上一监控区域到达当前监控区域的具体时间信息。该实施例中，离开时间点指的是摄像头离开当前监控区域前往下一监控区域的具体时间信息。该实施例中，引导位置是根据不同监控区域的监控基点确定的，用于指引摄像头在当前监控区域停留的具体位置。上述技术方案的有益效果是：通过确定摄像头对银行的单次巡检周期，实现根据不同监控区域的周期性监控时长对单次巡检周期进行分割，并根据分割结果实现对摄像头在不同监控区域的到位时间点和离开时间点进行准确有效的确定，其次，根据到位时间点和离开时间点生成摄像头的移动控制指令，便于对摄像头进行移动控制，最后，通过移动控制指令控制摄像头在相应时间点移动至相应的监控区域的监控基点，并对监控区域进行实时监控，提高了获取监控区域内周期性监控时长视频的准确可靠性，也便于根据监控得到的视频对银行内不同监控区域的实时情况进行有效了解，便于在出现异常时，及时及西宁响应。实施例7：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，如图3所示，监控模块，包括：视频获取单元，用于获取得到的目标监控视频，并将目标监控视频进行离散化，得到目标监控视频对应的多个视频帧；身份标记单元，用于：提取多个视频帧中记录的不同记录主体的主体特征，并将主体特征与相应监控区域的基准特征进行匹配，且基于匹配度确定标准记录主体；对标准记录主体进行特写，得到特写图像，并将特写图像进行第一转码，得到目标身份编码；将不同监控区域的目标监控视频进行第二转码，得到不同监控区域的监控视频流编码，并对监控视频流编码进行结构解析，得到监控视频流编码的标记位，且将目标身份编码添加至标记位，得到待传输目标监控视频编码；视频传输单元，用于：构建摄像头与管理终端之间的业务通道，并对业务通道进行解析，得到业务通道的可用带宽；基于可用带宽控制摄像头根据业务通道向管理终端发送测试数据，并基于管理终端对测试数据的接收结果确定业务通道的丢包率；对待传输目标监控编码进行分块，得到待传输目标监控视频编码块，并基于丢包率生成不同待传输目标监控视频编码块对应的目标数量的冗余数据包；将待传输目标监控视频编码块和对应的目标数量的冗余数据包进行关联，并基于可用带宽对关联后的待传输目标监控视频编码块和冗余数据包进行压缩，得到待传输数据包；基于监控时效要求确定不同业务通道对待传输数据包的传输量，并基于传输量将待传输数据包上传至对应业务通道的传输队列，且基于传输队列将待传输数据包无线传输至管理终端。该实施例中，视频帧指的是将得到的目标监控视频进行拆分，得到每一时刻下对应的帧图像，其中，帧图像即为当前时刻对应的静态图像。该实施例中，记录主体指的是不同帧图像中记录的具体区域类型。该实施例中，主体特征指的是记录主体在当前时刻对应的存在状态，包括空间结构以及空间内部物品的摆放情况。该实施例中，基准特征指的是不同监控区域对应的标准状态，是提前已知的，包括空间结构情况等。该实施例中，标准记录主体指的是不同帧图像中需要表征的具体监控区域。该实施例中，特写图像指的是对标准记录主体进行特写后得到的图像，目的是为了确定标准记录主体的身份编码，其中，特写指的是将标准记录主体从帧图像中进行拆分，去除其中的干扰因素。该实施例中，第一转码指的是将特写图像进行格式转换，从而便于确定当前监控视频监控的具体区域，目的是为了对得到的监控视频进行标记和区分。该实施例中，目标身份编码是将特写图像进行转码后得到的，是能够表征当前监控区域类型的具体编码数据。该实施例中，第二转码指的是将不同监控区域的目标监控视频进行格式转换，目的是得到对应的监控视频流编码，从而便于进行传输。该实施例中，标记位指的是监控视频流编码中能够表征当前编码数据的身份情况的具体数据位，即能添加目标身份编码的位置。该实施例中，待传输目标监控视频编码指的是将目标身份编码在监控视频流编码的标记位进行添加后得到的最终能够直接进行传输的视频数据。该实施例中，业务通道至少为一条。该实施例中，测试数据是提前已知的，用于测试业务通道对数据传输时的丢包率情况，其中，丢包率是用于衡量业务通道对数据传输时的产生的数据丢失情况，丢包率越大表征业务通道在数据传输时发生数据丢失的概率越大。该实施例中，待传输目标监控视频编码块指的是将待传输目标监控编码进行分块后得到的数据片段。该实施例中，目标数量是根据丢包率确定的，丢包率越高目标数量就越大。该实施例中，冗余数据包指的是对待传输目标监控视频编码块进行复制后得到的同等内容，目的是在发生数据丢失后，通过冗余数据包对数据进行复原。该实施例中，待传输数据包指的是将待传输目标监控视频编码块和冗余数据包进行压缩后得到的能够直接进行传输的数据。上述技术方案的有益效果是：通过对得到目标监控视频进行离散化，并对离散化得到多个视频帧进行分析，实现对视频帧中的记录主体进行有效确定，其次，通过记录主体对当前监控视频的身份信息进行准确确定，并确定身份信息对应的目标身份编码，同时，将监控视频转换为对应的监控视频流编码，且通过目标身份编码对监控视频流编码进行标记，从而得到待传输目标监控编码，提高了对待传输目标监控编码传输的可靠性，最后，构建业务通道，并对业务通道的丢包率进行确定，实现根据丢包率对生成不同待传输目标监控视频编码块对应的目标数量的冗余数据包，最后将冗余数据包与待传输目标监控视频编码块进行同步压缩传输，便于在管理终端接收到视频数据缺失时，通过冗余数据包对视频数据进行恢复，保障了对监控视频传输的可靠性，也提高了对银行进行全方位监控的可靠性，保障了银行的财产安全。实施例8：在实施例7的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，视频传输单元，包括：数据接收子单元，用于基于管理终端对待传输数据包进行接收，并对接收到的待传输数据包进行解压缩，且基于目标身份编码确定解压缩得到的监控视频流编码之间的逻辑关系；视频复原子单元，用于：基于逻辑关系将监控视频流编码进行拼接，得到待校验监控视频，并基于待校验监控视频确定是否存在缺失视频帧，且当存在缺失视频帧时，对冗余数据包进行解压缩；提取缺失视频帧的上下文视频帧特征，并基于上下文视频帧特征在解压缩后冗余数据包中确定修复视频帧，且将修复视频帧添加至缺失视频帧所在位置，完成对目标监控视频的实时传输。该实施例中，待校验监控视频指的是通过管理终端对接收到的数据进行解压缩且拼接后得到的视频数据，需要对视频的完整性以及有效性进行校验。该实施例中，上下文视频帧特征指的是缺失视频帧上下帧图像的图像特征，包括图像记录的具体内容等。该实施例中，修复视频帧指的是与缺失视频帧对应的视频数据内容，是从冗余数据包中确定的，用于对缺失视频帧进行修复。上述技术方案的有益效果是：通过管理终端对接收到的待传输数据包进行解压缩和拼接，得到待校验监控视频，其次，对待校验监控视频进行校验，实现对待校验监控视频中的缺失视频帧进行准确有效的确定，且当存在缺失视频帧时，通过冗余数据包对缺失视频帧进行修复，从而保障了管理终端得到的监控视频的完整性，提高了对银行进行全方位监控的可靠性，便于在银行出现异常时及时进行响应。实施例9：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，图像分析模块，包括：指标获取单元，用于获取对不同监控区域内的办公业务的监控指标，并基于监控指标确定不同办公业务对应的敏感动作特征，且基于敏感动作特征确定不同监控指标的目标监控权重；体系构建单元，用于基于目标监控权重对不同监控指标的量化值进行修正，并基于修正结果构建集成监控评价体系；监控分析单元，用于：将得到的不同监控区域的目标监控视频输入集成监控评价体系进行分析，并基于分析结果得到监控对象在相应监控区域的动作特征；将动作特征与敏感动作特征进行比较，并当存在动作特征与敏感动作特征一致时，判定监控区域存在异常对象，且向管理终端发送预警通知。该实施例中，监控指标指的是对不同监控区域的办公业务进行监控的具体方向以及每一监控方向下需要监控的具体内容。该实施例中，敏感动作特征指的是银行内不同办公区域下办公业务中不能出现或是行为异常的动作。该实施例中，目标监控权重是用于表征对相应监控区域监控的严谨程度。该实施例中，监控指标的量化值是用于表征监控指标限定的具体程度，例如可以是动作幅度不能超过某一设定阈值等。该实施例中，集成监控评价体系指的是将不同监控区域的监控指标进行统一汇总，构建一个能够同时对不同监控区域的目标监控视频进行处理的模型。该实施例中，动作特征指的是监控对象在相应监控区域内做出的具体动作，包括动作类型以及每一动作类型做出的具体动作参数。上述技术方案的有益效果是：通过确定不同监控区域的监控指标，并根据监控指标确定不同办公业务对应的敏感动作特征，实现通过敏感动作特征对不同监控指标的量化值进行修正，确保构建的集成监控评价体系的准确可靠性，其次，通过构建的集成监控评价体系对得到的目标监控视频进行分析，实现在监控区域存在异常对象时，进行及时有效的预警操作，保障了对银行全方位监控的准确性和应急响应的及时性。实施例10：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种适用于银行的全方位监控摄像头，图像分析模块，包括：锁定追踪单元，用于：当监控区域存在异常对象时，基于摄像头对异常对象进行聚焦，并基于聚焦结果对异常对象进行锁定；基于锁定结果在监控视频中对异常对象添加目标边界框，并确定异常对象在不同时刻与目标边界框交叉点，且基于交叉点确定异常对象的偏好运行方向；基于偏好运动方向控制摄像头对异常对象进行同步移动，并基于同步移动结果对异常对象进行实时追踪，且基于追踪结果得到实时的追踪视频；视频更新单元，用于当监控区域存在异常对象时，基于管理终端对摄像头分配专用通道，并基于专用通道将实时的追踪视频回传至管理终端，完成将实时的追踪视频在管理终端进行实时同步更新。该实施例中，目标边界框是用于框选异常对象的工具，目的是为了实现对异常对象进行追踪。该实施例中，偏好运行方向指的是异常对象在下一时刻进行的运动方向。该实施例中，专用通道是用于实时传输对异常对象的追踪视频。上述技术方案的有益效果是：通过确定出监控区域存在异常对象，通过摄像头对监控区域内的异常对象进行锁定和追踪，且在追踪后实时采集异常对象的追踪视频，且将追踪视频实时回传至管理终端，便于管理终端及时对异常对象的状态进行有效了解，从而便于在出现异常情况时进行响应，提高了对银行全方位监控的有效性，保障了银行的财产安全。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
