标题title
一种高精度液体药品输送流量泵
摘要abst
本发明公开了一种高精度液体药品输送流量泵，涉及流量泵技术领域，包括外壳，所述外壳上固定安装有泵进部，所述泵进部包括驱动座，驱动座内转动安装有驱动盘，驱动盘上固定安装有齿环，齿环内通过三个行星齿轮啮合传动有中心齿轮，三个行星齿轮转动安装在转动架上。本发明可以准确的控制液体经过皮管的流量，并且采用了闭环的检测方式，对流体的流量进行实时调节，从而保证流体流将的准确性；采用控制转动架转动速度的方式来控制蠕动进给盘的转速，相对于传动的调速方式更加的准确，并且可实现无极调速；驱动电机在工作过程中所产生的抖动，可以被减震簧缓冲吸收，减少驱动电机抖动对其他设备造成的影响。
权利要求书clms
1.一种高精度液体药品输送流量泵，包括外壳，其特征在于：所述外壳上固定安装有泵进部，所述泵进部包括驱动座，驱动座内转动安装有驱动盘，驱动盘上固定安装有齿环，齿环内通过三个行星齿轮啮合传动有中心齿轮，三个行星齿轮转动安装在转动架上，所述驱动座上还固定安装有与转动架转动配合的密封转动盖，密封转动盖上固定安装有覆盖板，覆盖板上固定安装有调速挤压块支架，调速挤压块支架上开设有三个调速挤压滑槽，每个调速挤压滑槽内均滑动安装有调速挤压块，调速挤压块上配设有凸块销，所述覆盖板上转动安装有调速转动架，调速转动架开设有倾斜设置的调速滑动槽，调速滑动槽与凸块销滑动配合，所述调速转动架上固定安装有调速摆臂，所述覆盖板上转动安装有调速电缸，调速电缸的伸缩杆端部固定安装有主动推板，所述调速摆臂上活动安装有末端推杆，末端推杆上固定安装有被动推板，所述主动推板和被动推板之间搭接有压敏电阻，主动推板与被动推板通过三个限位拉杆滑动配合，并且每个限位拉杆的两端均设置有用于限制主动推板和被动推板之间距离的限位块，密封转动盖上固定安装有防尘盖板，防尘盖板上通过蠕动进给盘转动架转动安装有蠕动进给盘，蠕动进给盘通过输出传动轴与中心齿轮固定连接，所述蠕动进给盘上转动安装有至少36个蠕动挤压轮，所述蠕动进给盘转动架上固定安装蠕动挤压块，所述蠕动进给盘的外侧环绕有皮管。2.根据权利要求1所述的一种高精度液体药品输送流量泵，其特征在于：所述外壳通过安装座固定安装在机架上。3.根据权利要求2所述的一种高精度液体药品输送流量泵，其特征在于：所述蠕动进给盘转动架上还固定安装有皮管固定架，皮管固定架与皮管的两端固定，并且防尘盖板上还固定安装有用于检测皮管内液体流速的流量检测器。4.根据权利要求3所述的一种高精度液体药品输送流量泵，其特征在于：所述蠕动挤压块和皮管固定架上还卡接有蠕动进给盘盖板，所述防尘盖板上固定安装有防护罩。5.根据权利要求4所述的一种高精度液体药品输送流量泵，其特征在于：所述驱动座上转动安装有输出滑动盘，输出滑动盘与驱动盘的转轴固定，所述外壳内固定安装有减震框，减震框上开设有四个减震滑道槽。6.根据权利要求5所述的一种高精度液体药品输送流量泵，其特征在于：所述减震框内侧设置有驱动电机，驱动电机的外壳上通过驱动电机支架固定安装有四个减震滑杆，每个减震滑杆与对应的减震滑道槽滑动配合。7.根据权利要求6所述的一种高精度液体药品输送流量泵，其特征在于：所述减震框内壁与驱动电机支架之间设置有四个减震簧，所述减震簧环绕在减震滑杆上，减震簧的两端与减震框和驱动电机支架滑动配合。8.根据权利要求7所述的一种高精度液体药品输送流量泵，其特征在于：所述驱动电机的输出轴上固定安装有花键销轴，花键销轴上通过花键滑动安装有花键套筒，花键套筒上固定安装有输入滑动盘，输入滑动盘与输出滑动盘之间滑动安装有中间滑动盘。9.根据权利要求8所述的一种高精度液体药品输送流量泵，其特征在于：所述输入滑动盘与中间滑动盘的滑动方向和中间滑动盘与输出滑动盘的滑动方向垂直设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及流量泵技术领域，具体为一种高精度液体药品输送流量泵。背景技术流量泵主要用于输送和控制流体的流量。它通过提供一定的压力，使流体以一定的流量稳定地通过泵体。在医药科研领域，使用最多的则是蠕动泵，蠕动泵的优点在于其精度较高，可以稳定控制流体的流速，维护简单便宜，并且可具有较强的耐腐蚀性。而现有技术中，公开号为CN113187720A的发明专利，使用了一种关于流量泵的技术方案，该方案通过对调节插杆的高度进行调节，进而能够对的封堵压力进行调节，有效保证灌装时的泵内压力，同时便于对导流支撑机构和注液限位机构进行拆装操作，便于对泵内进行检修和清洁，但是没有办法精准的控制流体经过泵体的流量。发明内容为克服上述现有技术的缺陷，本发明提供如下技术方案：一种高精度液体药品输送流量泵，包括外壳，所述外壳上固定安装有泵进部，所述泵进部包括驱动座，驱动座内转动安装有驱动盘，驱动盘上固定安装有齿环，齿环内通过三个行星齿轮啮合传动有中心齿轮，三个行星齿轮转动安装在转动架上，所述驱动座上还固定安装有与转动架转动配合的密封转动盖，密封转动盖上固定安装有覆盖板，覆盖板上固定安装有调速挤压块支架，调速挤压块支架上开设有三个调速挤压滑槽，每个调速挤压滑槽内均滑动安装有调速挤压块，调速挤压块上配设有凸块销，所述覆盖板上转动安装有调速转动架，调速转动架开设有倾斜设置的调速滑动槽，调速滑动槽与凸块销滑动配合，所述调速转动架上固定安装有调速摆臂，所述覆盖板上转动安装有调速电缸，调速电缸的伸缩杆端部固定安装有主动推板，所述调速摆臂上活动安装有末端推杆，末端推杆上固定安装有被动推板，所述主动推板和被动推板之间搭接有压敏电阻，主动推板与被动推板通过三个限位拉杆滑动配合，并且每个限位拉杆的两端均设置有用于限制主动推板和被动推板之间距离的限位块，密封转动盖上固定安装有防尘盖板，防尘盖板上通过蠕动进给盘转动架转动安装有蠕动进给盘，蠕动进给盘通过输出传动轴与中心齿轮固定连接，所述蠕动进给盘上转动安装有至少36个蠕动挤压轮，所述蠕动进给盘转动架上固定安装蠕动挤压块，所述蠕动进给盘的外侧环绕有皮管。优选地，所述外壳通过安装座固定安装在机架上。优选地，所述蠕动进给盘转动架上还固定安装有皮管固定架，皮管固定架与皮管的两端固定，并且防尘盖板上还固定安装有用于检测皮管内液体流速的流量检测器。优选地，所述蠕动挤压块和皮管固定架上还卡接有蠕动进给盘盖板，所述防尘盖板上固定安装有防护罩。优选地，所述驱动座上转动安装有输出滑动盘，输出滑动盘与驱动盘的转轴固定，所述外壳内固定安装有减震框，减震框上开设有四个减震滑道槽。优选地，所述减震框内侧设置有驱动电机，驱动电机的外壳上通过驱动电机支架固定安装有四个减震滑杆，每个减震滑杆与对应的减震滑道槽滑动配合。优选地，所述减震框内壁与驱动电机支架之间设置有四个减震簧，所述减震簧环绕在减震滑杆上，减震簧的两端与减震框和驱动电机支架滑动配合。优选地，所述驱动电机的输出轴上固定安装有花键销轴，花键销轴上通过花键滑动安装有花键套筒，花键套筒上固定安装有输入滑动盘，输入滑动盘与输出滑动盘之间滑动安装有中间滑动盘。优选地，所述输入滑动盘与中间滑动盘的滑动方向和中间滑动盘与输出滑动盘的滑动方向垂直设置。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明设置的泵进部，可以准确的控制液体经过皮管的流量，并且采用了闭环的检测方式，对流体的流量进行实时调节，从而保证流体流将的准确性；本发明采用控制转动架转动速度的方式来控制蠕动进给盘的转速，相对于传动的调速方式更加的准确，并且可实现无极调速；本发明的驱动电机在工作过程中所产生的抖动，可以被减震簧缓冲吸收，减少驱动电机抖动对其他设备造成的影响。附图说明图1为本发明外壳结构示意图。图2为本发明整体结构示意图。图3为本发明减震框结构示意图。图4为本发明中间滑动盘处结构示意图。图5为本发明蠕动进给盘结构示意图。图6为本发明防尘盖板结构示意图。图7为本发明图6中A处结构示意图。图8为本发明图7中B处结构示意图。图9为本发明中心齿轮处结构示意图。图10为本发明调速挤压块支架处结构示意图。图11为本发明调速挤压块处结构示意图。图中：101-外壳；102-减震框；1021-减震滑道槽；103-减震滑杆；104-驱动电机支架；105-减震簧；106-驱动电机；107-花键销轴；108-花键套筒；109-输入滑动盘；110-中间滑动盘；111-输出滑动盘；112-安装座；201-驱动座；202-驱动盘；203-齿环；204-行星齿轮；205-中心齿轮；206-转动架；207-调速挤压块支架；2071-调速挤压滑槽；208-调速挤压块；2081-凸块销；209-调速转动架；2091-调速滑动槽；210-覆盖板；211-密封转动盖；212-调速摆臂；213-输出传动轴；214-末端推杆；215-调速电缸；216-主动推板；217-被动推板；218-限位块；219-压敏电阻；220-限位拉杆；221-蠕动进给盘；222-蠕动挤压块；223-蠕动进给盘转动架；224-蠕动进给盘盖板；225-皮管固定架；226-皮管；227-流量检测器；228-蠕动挤压轮；229-防尘盖板；230-防护罩。具体实施方式下面结合附图1-11，并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本发明提供一种高精度液体药品输送流量泵，包括外壳101，外壳101上固定安装有泵进部，泵进部包括驱动座201，驱动座201内转动安装有驱动盘202，驱动盘202上固定安装有齿环203，齿环203内通过三个行星齿轮204啮合传动有中心齿轮205，三个行星齿轮204转动安装在转动架206上，驱动座201上还固定安装有与转动架206转动配合的密封转动盖211，密封转动盖211上固定安装有覆盖板210，覆盖板210上固定安装有调速挤压块支架207，调速挤压块支架207上开设有三个调速挤压滑槽2071，每个调速挤压滑槽2071内均滑动安装有调速挤压块208，调速挤压块208上配设有凸块销2081，覆盖板210上转动安装有调速转动架209，调速转动架209开设有倾斜设置的调速滑动槽2091，调速滑动槽2091与凸块销2081滑动配合，调速转动架209上固定安装有调速摆臂212，覆盖板210上转动安装有调速电缸215，调速电缸215的伸缩杆端部固定安装有主动推板216，调速摆臂212上活动安装有末端推杆214，末端推杆214上固定安装有被动推板217，主动推板216和被动推板217之间搭接有压敏电阻219，主动推板216与被动推板217通过三个限位拉杆220滑动配合，并且每个限位拉杆220的两端均设置有用于限制主动推板216和被动推板217之间距离的限位块218，密封转动盖211上固定安装有防尘盖板229，防尘盖板229上通过蠕动进给盘转动架223转动安装有蠕动进给盘221，蠕动进给盘221通过输出传动轴213与中心齿轮205固定连接，蠕动进给盘221上转动安装有至少36个蠕动挤压轮228，蠕动进给盘转动架223上固定安装蠕动挤压块222，蠕动进给盘221的外侧环绕有皮管226。外壳101通过安装座112固定安装在机架上。蠕动进给盘转动架223上还固定安装有皮管固定架225，皮管固定架225与皮管226的两端固定，并且防尘盖板229上还固定安装有用于检测皮管226内液体流速的流量检测器227。蠕动挤压块222和皮管固定架225上还卡接有蠕动进给盘盖板224，防尘盖板229上固定安装有防护罩230。驱动座201上转动安装有输出滑动盘111，输出滑动盘111与驱动盘202的转轴固定，外壳101内固定安装有减震框102，减震框102上开设有四个减震滑道槽1021。减震框102内侧设置有驱动电机106，驱动电机106的外壳上通过驱动电机支架104固定安装有四个减震滑杆103，每个减震滑杆103与对应的减震滑道槽1021滑动配合。减震框102内壁与驱动电机支架104之间设置有四个减震簧105，减震簧105环绕在减震滑杆103上，减震簧105的两端与减震框102和驱动电机支架104滑动配合。驱动电机106的输出轴上固定安装有花键销轴107，花键销轴107上通过花键滑动安装有花键套筒108，花键套筒108上固定安装有输入滑动盘109，输入滑动盘109与输出滑动盘111之间滑动安装有中间滑动盘110。输入滑动盘109与中间滑动盘110的滑动方向和中间滑动盘110与输出滑动盘111的滑动方向垂直设置。本发明公开的一种高精度液体药品输送流量泵的工作原理如下：选择合适数量的皮管226搭接在蠕动进给盘221的外侧，然后启动驱动电机106，驱动电机106的输出轴转动会带动蠕动进给盘221转动，蠕动进给盘221转动会带动蠕动挤压轮228转动，由于每个蠕动挤压轮228之间存在距离，并且蠕动挤压轮228与蠕动挤压块222之间的间隙略小于皮管226壁厚的两倍，因此不同的蠕动挤压轮228在转动的过程中，会交替与蠕动挤压块222接近，对皮管226内的流体进行排挤，而排挤后的区域形成负压，从而将外部的流体吸入皮管226中，而设置的皮管固定架225，可以保持皮管226的两端相对固定不同，从而提升泵入的精度。设置流量检测器227的目的用于检测皮管226出口处的流量，将数据进行闭环反馈，控制调节驱动电机106输出轴的转速，进一步的提升流量精度。驱动电机106的输出轴转动会带动花键销轴107转动，花键销轴107转动会带动花键套筒108转动，花键套筒108转动会带动输入滑动盘109转动，输入滑动盘109转动会带动中间滑动盘110转动，中间滑动盘110转动会带动输出滑动盘111转动，输出滑动盘111转动会带动驱动盘202转动，驱动盘202转动会带动齿环203转动，齿环203转动会行星齿轮204转动，行星齿轮204转动会带动中心齿轮205转动，中心齿轮205转动会通过输出传动轴213带动蠕动进给盘221转动，由于所有的行星齿轮204均是转动安装在转动架206上的，所以在中心齿轮205全速转动的时候，需要保证转动架206固定不动，因此此时需要控制调速电缸215的伸缩杆伸出，调速电缸215的伸缩杆会通过主动推板216、压敏电阻219、被动推板217和末端推杆214带动调速摆臂212摆动，调速摆臂212摆动会带动调速转动架209摆动，调速转动架209摆动会带动调速滑动槽2091摆动，调速滑动槽2091摆动会通过凸块销2081带动调速挤压块208在调速挤压滑槽2071内径向滑动，使得调速挤压块208与转动架206内侧摩擦挤压，使得转动架206保持静止，并且通过压敏电阻219的数据反馈，可以得知末端推杆214施加给调速摆臂212力的大小，从而得出调速挤压块208施加给转动架206的径向压力值，进而得出转动架206与调速挤压块208之间的摩擦力，由于转动架206转动的力是由行星齿轮204提供的，因此通过控制调速挤压块208与转动架206之间的摩擦力即可控制转动架206的转动速度，从而控制中心齿轮205的速度，并且通过流量检测器227的数据反馈进行微调，从而保证皮管226内流体流量的准确度。在驱动电机106工作的过程中会产生抖动，设置四个减震簧105可以将震动缓冲掉，从而减少驱动电机106对其他设备的影响，并且在驱动电机106抖动的过程中，驱动电机106的输出轴会产生位移，通过设置的花键销轴107与花键套筒108和输入滑动盘109、中间滑动盘110、输出滑动盘111之间的配合，将动力传递到驱动盘202上。
