标题title
电机动子联动式环形线
摘要abst
本发明公开了一种电机动子联动式环形线，包括：环形轨道、电机动子模组、电机驱动模组及滑动模组；电机动子模组包括多个线圈模块，各线圈模块呈环形分布设置于环形轨道的上方；电机驱动模组包括多个电机驱动模块，滑动模组包括滑动座、定子固定座、第一磁块组及第二磁块组，滑动座滑动设置于环形轨道。本发明的电机动子联动式环形线通过设置环形轨道、电机动子模组、电机驱动模组及滑动模组，从而能够将作为电机动子的线圈模块固定设置在环形轨道的对应位置处，从而带动滑动座上的定子固定座进行运动，由此实现环形循环运动；该结构设计，能够避免在滑动座上进行布线，从而解决的了无铁芯电机驱动的局限性，且能够节省整体的生产成本。
权利要求书clms
1.一种电机动子联动式环形线，其特征在于，包括：环形轨道、电机动子模组、电机驱动模组及滑动模组；所述电机动子模组包括多个线圈模块，各所述线圈模块呈环形分布设置于所述环形轨道的上方，且相邻两个所述线圈模块的侧边相对齐设置；所述电机驱动模组包括多个电机驱动模块，各所述电机驱动模块一一对应与各所述线圈模块连接，所述电机驱动模块用于对所述线圈模块进行通电；所述滑动模组包括滑动座、定子固定座、第一磁块组及第二磁块组，所述滑动座滑动设置于所述环形轨道上，所述定子固定座上开设有避空槽，所述第一磁块组与所述第二磁块组相互对称设置于所述避空槽内，所述滑动座在所述环形轨道上进行滑动时，所述线圈模块位于所述第一磁块组与所述第二磁块组之间。2.根据权利要求1所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，所述滑动模组还包括多个导向滚动轮，各所述导向滚动轮分别设置于所述滑动座的底部，且各所述导向滚动轮分别与所述环形轨道的侧面相抵持。3.根据权利要求2所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，所述导向滚动轮的表面开设有导向凹槽，所述导向凹槽的横截面为“V”型横截面。4.根据权利要求2所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，所述滑动模组还包括两个定位卡块，两个所述定位卡块分别设置于所述滑动座的底部，且两个所述定位卡块分别与所述环形轨道的两侧面卡接。5.根据权利要求4所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，所述定位卡块上开设有定位卡口，所述环形轨道的侧面设置有卡接部，所述卡接部设置于所述定位卡口内。6.根据权利要求2所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，所述滑动模组还包括光栅检测固定块，所述光栅检测固定块设置于所述滑动座上，且所述光栅检测固定块的一侧面与所述定子固定座相抵持；所述光栅检测固定块远离所述定子固定座的一侧面设置有光栅检测弧面，所述光栅检测弧面上设置有第一弧段栅尺与第二弧段栅尺，所述第一弧段栅尺与所述第二弧段栅尺相平行设置。7.根据权利要求6所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，还包括光栅检测模组，所述光栅检测模组包括多个光栅检测模块，各所述光栅检测模块呈环形分布设置于所述环形轨道的圆弧段，所述滑动座经过所述环形轨道的圆弧段时，各所述光栅检测模块分别对所述第一弧段栅尺与第二弧段栅尺进行感应检测。8.根据权利要求1所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，所述线圈模块包括线圈固定块、线圈固定条、线圈保护板及线圈组，所述线圈固定块设置于所述环形轨道的上方，所线圈固定块的一侧面上开设有安装导向槽，所述线圈固定条滑动安装于所述安装导向槽内，所述线圈保护板的一侧面与所述线圈固定条连接，所述线圈组设置于所述线圈保护板的内部；所述线圈固定块上开设有安装孔，所述线圈固定条上开设有了螺纹孔，所述线圈固定条设置于所述安装导向槽内时，所述安装孔与所述螺纹孔相对齐设置。9.根据权利要求8所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，所述线圈组包括多个线圈件，所述线圈件包括骨架及线圈，所述骨架设置于所述线圈保护板的内部，所述线圈缠绕在所述骨架的外部；所述骨架的两侧面分别开设有避位凹槽，所述避位凹槽为弧线凹槽，所述骨架远离所述线圈的一侧面上开设有多个填充孔，各所述填充孔呈一字型排列设置。10.根据权利要求9所述的电机动子联动式环形线，其特征在于，所述线圈保护板为环氧树脂保护板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电机驱动流水线，特别是涉及一种电机动子联动式环形线。背景技术在现有的流水线输送结构中，通常会采用电机驱动的方式对工件进行驱动操作。而为了使得工件输送的速度和精度更高，通常会采用无铁芯直线电机进行驱动操作。然而，无铁芯直线电机的动子通常需要安装在载物块上，然后跟随工件的输送操作一起运动，由于无铁芯直线电机的动子需要进行接线操作，因此，只能进行往复滑动的直线运动，不能进行环形式的往复运动，由此导致无铁芯直线电机的应用受到较大的局限。因此，如何设计一种可以应用无铁芯直线电机进行驱动的环形流水线，是本领域研发人员需要解决的问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足之处，提供一种能够应用无铁芯直线电机对环形流水线进行驱动的电机动子联动式环形线。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种电机动子联动式环形线包括：环形轨道、电机动子模组、电机驱动模组及滑动模组；所述电机动子模组包括多个线圈模块，各所述线圈模块呈环形分布设置于所述环形轨道的上方，且相邻两个所述线圈模块的侧边相对齐设置；所述电机驱动模组包括多个电机驱动模块，各所述电机驱动模块一一对应与各所述线圈模块连接，所述电机驱动模块用于对所述线圈模块进行通电；所述滑动模组包括滑动座、定子固定座、第一磁块组及第二磁块组，所述滑动座滑动设置于所述环形轨道上，所述定子固定座上开设有避空槽，所述第一磁块组与所述第二磁块组相互对称设置于所述避空槽内，所述滑动座在所述环形轨道上进行滑动时，所述线圈模块位于所述第一磁块组与所述第二磁块组之间。在其中一个实施例中，所述滑动模组还包括多个导向滚动轮，各所述导向滚动轮分别设置于所述滑动座的底部，且各所述导向滚动轮分别与所述环形轨道的侧面相抵持。在其中一个实施例中，所述导向滚动轮的表面开设有导向凹槽，所述导向凹槽的横截面为“V”型横截面。在其中一个实施例中，所述滑动模组还包括两个定位卡块，两个所述定位卡块分别设置于所述滑动座的底部，且两个所述定位卡块分别与所述环形轨道的两侧面卡接。在其中一个实施例中，所述定位卡块上开设有定位卡口，所述环形轨道的侧面设置有卡接部，所述卡接部设置于所述定位卡口内。在其中一个实施例中，所述滑动模组还包括光栅检测固定块，所述光栅检测固定块设置于所述滑动座上，且所述光栅检测固定块的一侧面与所述定子固定座相抵持；所述光栅检测固定块远离所述定子固定座的一侧面设置有光栅检测弧面，所述光栅检测弧面上设置有第一弧段栅尺与第二弧段栅尺，所述第一弧段栅尺与所述第二弧段栅尺相平行设置。在其中一个实施例中，还包括光栅检测模组，所述光栅检测模组包括多个光栅检测模块，各所述光栅检测模块呈环形分布设置于所述环形轨道的圆弧段，所述滑动座经过所述环形轨道的圆弧段时，各所述光栅检测模块分别对所述第一弧段栅尺与第二弧段栅尺进行感应检测。在其中一个实施例中，所述线圈模块包括线圈固定块、线圈固定条、线圈保护板及线圈组，所述线圈固定块设置于所述环形轨道的上方，所线圈固定块的一侧面上开设有安装导向槽，所述线圈固定条滑动安装于所述安装导向槽内，所述线圈保护板的一侧面与所述线圈固定条连接，所述线圈组设置于所述线圈保护板的内部；所述线圈固定块上开设有安装孔，所述线圈固定条上开设有了螺纹孔，所述线圈固定条设置于所述安装导向槽内时，所述安装孔与所述螺纹孔相对齐设置。在其中一个实施例中，所述线圈组包括多个线圈件，所述线圈件包括骨架及线圈，所述骨架设置于所述线圈保护板的内部，所述线圈缠绕在所述骨架的外部；所述骨架的两侧面分别开设有避位凹槽，所述避位凹槽为弧线凹槽，所述骨架远离所述线圈的一侧面上开设有多个填充孔，各所述填充孔呈一字型排列设置。在其中一个实施例中，所述线圈保护板为环氧树脂保护板。与现有技术相比，本发明至少具有以下优点：本发明的电机动子联动式环形线通过设置环形轨道、电机动子模组、电机驱动模组及滑动模组，从而能够将作为电机动子的线圈模块固定设置在环形轨道的对应位置处，从而带动滑动座上的定子固定座进行运动，由此实现环形循环运动；该结构设计，能够避免在滑动座上进行布线，从而解决的了无铁芯电机驱动的局限性，且能够节省整体的生产成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明一实施例中的电机动子联动式环形线的结构示意图；图2为图1中的电机动子联动式环形线的滑动模组结构示意图；图3为图1中的电机动子联动式环形线的线圈模块的结构示意图；图4为图4中的线圈模块的线圈组的结构示意图；图5为图2中的滑动模组结构的另一视角的结构示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于该发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意地和所有的组合。结合图1和图2所示，一种电机动子联动式环形线10包括：环形轨道100、电机动子模组200、电机驱动模组300及滑动模组400；电机动子模组200包括多个线圈模块210，各线圈模块210呈环形分布设置于环形轨道100的上方，且相邻两个线圈模块210的侧边相对齐设置；电机驱动模组300包括多个电机驱动模块310，各电机驱动模块310一一对应与各线圈模块210连接，电机驱动模块310用于对线圈模块210进行通电；滑动模组400包括滑动座410、定子固定座420、第一磁块组430及第二磁块组440，滑动座410滑动设置于环形轨道100上，定子固定座420上开设有避空槽421，第一磁块组430与第二磁块组440相互对称设置于避空槽421内，滑动座410在环形轨道100上进行滑动时，线圈模块210位于第一磁块组430与第二磁块组440之间。需要说明的是，通过设置环形轨道100，使得滑动模组400能够沿着环形轨道100进行环形循环运动，由此能够带动对应的工件进行循环加工操作。通过将各线圈模块210呈环形分布设置于环形轨道100的上方，使得线圈模块210能够在通电的情况下带动滑动模组400进行环形运动，由此实现滑动模组400的驱动操作。具体的，各线圈模块210呈环形分布设置，且相邻两个线圈模块210的侧边相对齐，从而组合拼接呈环形结构的电机动子模组200，同理，电机驱动模组300的各电机驱动模块310也呈环形分布设置，从而能够对对应的线圈模块210进行通电；由于定子固定座420上设置有第一磁块组430及第二磁块组440，当滑动座410安装在环形轨道100上时，对应的线圈模块210位于第一磁块组430与第二磁块组440之间，如此，当电机驱动模块310对线圈模块210进行通电时，第一磁块组430和第二磁块组440在线圈模块210的通电作用下，根据无铁芯电机的驱动原理，从而带动定子固定座420进行运动，由此能实现对滑动座410的驱动操作，使得滑动座410能够沿着环形轨道100进行环形循环运动操作。本发明的电机动子联动式环形线10通过设置环形轨道100、电机动子模组200、电机驱动模组300及滑动模组400，从而能够将作为电机动子的线圈模块210固定设置在环形轨道100的对应位置处，从而带动滑动座410上的定子固定座420进行运动，由此实现环形循环运动；该结构设计，能够避免在滑动座410上进行布线，从而解决的了无铁芯电机驱动的局限性，且能够节省整体的生产成本。一实施方式中，请参阅图2，滑动模组400还包括多个导向滚动轮450，各导向滚动轮450分别设置于滑动座410的底部，且各导向滚动轮450分别与环形轨道100的侧面相抵持。导向滚动轮450的表面开设有导向凹槽451，导向凹槽451的横截面为“V”型横截面。需要说明的是，在本实施例中，导向滚动轮450设置有四个，且两两相互对称设置在环形轨道100的两侧，如此，当滑动座410在环形轨道100上进行滑动时，导向滚动轮450会沿着环形轨道100的侧面进行转动，由此能够起到滑动导向的作用，使得滑动座410的移动操作更加稳定，且高速运动的定位精度更高。进一步地，通过在导向滚动轮450上设置导向凹槽451，且导向凹槽451的横截面为“V”型横截面，从而能够减少导向滚动轮450与环形轨道100的接触面积，进而减少导向滚动轮450与环形轨道100之间的摩擦力，由此能够提高导向滚动轮450的导向作用，使得滑动座410的移动操作更加稳定，且高速运动的定位精度更高。请再次参阅图2，滑动模组400还包括两个定位卡块460，两个定位卡块460分别设置于滑动座410的底部，且两个定位卡块460分别与环形轨道100的两侧面卡接。定位卡块460上开设有定位卡口461，环形轨道100的侧面设置有卡接部，卡接部设置于定位卡口461内。需要说明的是，在滑动座410的安装中，通过设置两个定位卡块460与环形轨道100相卡接，从而能够提高滑动座410运动的稳定性。具体的，定位卡块460上开设有定位卡口461，如此，通过在环形轨道100上设置卡槽结构或凸环结构的卡接部与定位卡口461相卡合，从而能够将滑动座410稳定地固定在环形轨道100上，同时，能够在滑动座410进行高速循环运动时起到较好的限位作用，从而提高滑动座410的稳定性和高速运动的精度。一实施方式中，结合图1与图2所示，滑动模组400还包括光栅检测固定块470，光栅检测固定块470设置于滑动座410上，且光栅检测固定块470的一侧面与定子固定座420相抵持；光栅检测固定块470远离定子固定座420的一侧面设置有光栅检测弧面，光栅检测弧面上设置有第一弧段栅尺471与第二弧段栅尺472，第一弧段栅尺471与第二弧段栅尺472相平行设置。进一步地，电机动子联动式环形线10还包括光栅检测模组500，光栅检测模组500包括多个光栅检测模块510，各光栅检测模块510呈环形分布设置于环形轨道100的圆弧段，滑动座410经过环形轨道100的圆弧段时，各光栅检测模块510分别对第一弧段栅尺471与第二弧段栅尺472进行感应检测。需要说明的是，通过在滑动座410上设置光栅检测固定块470，从而能够对滑动座410的位置进行测量，由此使得滑动座410能够高速移动至对应的加工工位处，从而提高滑动座410的运动精度。进一步地，光栅检测固定块470远离定子固定座420的一侧面设置有光栅检测弧面，且光栅检测弧面上设置有第一弧段栅尺471与第二弧段栅尺472，如此，当滑动座410经过环形轨道100的圆弧段时，各光栅检测模块510可以对称圆弧结构的第一弧段栅尺471或第二弧段栅尺472进行感应检测，从而能够保证滑动座410在进行圆弧运动时的运动精度，由此使得整体的环形循环运动操作稳定性更高。请参阅图3，一实施方式中，线圈模块210包括线圈固定块211、线圈固定条212、线圈保护板213及线圈组，线圈固定块211设置于环形轨道100的上方，所线圈固定块211的一侧面上开设有安装导向槽211a，线圈固定条212滑动安装于安装导向槽211a内，线圈保护板213的一侧面与线圈固定条212连接，线圈组设置于线圈保护板213的内部；线圈固定块211上开设有安装孔211b，线圈固定条212上开设有了螺纹孔，线圈固定条212设置于安装导向槽211a内时，安装孔211b与螺纹孔相对齐设置。需要说明的是，当线圈固定块211安装固定在环形轨道100的对应位置处时，通过在线圈固定块211上设置安装导向槽211a，使得线圈固定条212能够快速安装在安装导向槽211a内，完成线圈固定条212的安装后，通过螺丝或螺栓等连接件，从而能够穿过安装孔211b与线圈固定条212的螺纹孔连接，由此能够把便于线圈固定条212的拆装操作，使得整体的生产加工操作更加快速便捷。通过将线圈保护板213的一侧面安装固定在线圈固定条212上，使得线圈保护板213能够延伸至环形轨道100外，由此使得线圈保护板213内的线圈组可以位于第一磁块组430与第二磁块组440之间，从而能够在通电的情况下带动滑动座410上的定子固定座420进行循环运动。通过将线圈组设置在线圈保护板213内，从而能够对线圈组起到保护作用，由此提高线圈组的使用寿命和驱动操作的稳定性。一实施方式中，请参阅图4，线圈组包括多个线圈件220，线圈件220包括骨架221及线圈222，骨架221设置于线圈保护板213的内部，线圈222缠绕在骨架221的外部；骨架221的两侧面分别开设有避位凹槽221a，避位凹槽221a为弧线凹槽，骨架221远离线圈222的一侧面上开设有多个填充孔221b，各填充孔221b呈一字型排列设置。在本实施例中，线圈保护板213为环氧树脂保护板。需要说明的是，线圈件220由骨架221及线圈222组成，通过在骨架221的两侧面分别开设有避位凹槽221a，且避位凹槽221a为弧线凹槽，使得线圈222在缠绕操作时，能够更好地收紧在骨架221上，从而保证线圈222的缠绕收紧度，避免线圈222发生松开情况。由于线圈保护板213为环氧树脂保护板，且通过注塑的方式将线圈件220包裹在内部，因此，通过在骨架221远离线圈222的一侧面上开设有多个填充孔221b，线圈件220能够更好地固定在线圈保护板213内部，避免在注塑成型时发生位置偏移，从而影响整体的滑动驱动操作。一实施方式中，由于滑动座410在进行高速运动时，第一磁块组430与第二磁块组440之间会产生的热量，当长时间工作后，产生的高温容易导致线圈组发生损坏，从而影响使用寿命，为了解决第一磁块组430与第二磁块组440之间热量高的问题，请参阅图5，所述定子固定座420上设置有导热块480，所述导热块480呈横条状设置于所述避空槽421内，所述导热块480的一侧面与所述避空槽421的槽避相抵持，所述导热块480的另一侧面与所述第一磁块组430及所述第二磁块组440相对齐，所述导热块480靠近所述第一磁块组430及所述第二磁块组440的一侧面上开设有导热圆弧凹槽481，所述导热圆弧凹槽481与所述第一磁块组430及所述第二磁块组440之间的间隙相对齐；所述导热块480的两端分别开设有多个散热孔482，且所述导热块480内部为空心结构。如此，通过设置导热块480，从而能够将第一磁块组430与所述第二磁块组440之间的热量快速导出，具体的，通过设置导热圆弧凹槽481，从而能够在滑动座410进行高速运动时，将第一磁块组430与所述第二磁块组440之间的热量沿着导热圆弧凹槽481快速导出，由此能够降低热量的积累，同时，导热块480内部为空心结构，且导热块480的两端分别开设有多个散热孔482，由此能够在滑动座410进行高速运动时，将第一磁块组430与所述第二磁块组440之间的热量沿着导热圆弧凹槽481快速导出，避免长时间的工作导致温度过高，从而影响线圈组的使用寿命。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
