标题title
一种阻燃硅芯管及其制备方法
摘要abst
本发明属于硅芯管的技术领域，具体涉及一种阻燃硅芯管及其制备方法。一种阻燃硅芯管，包括外层和内层，按重量份计，所述外层的制备原料包括高密度聚乙烯70‑80份、马来酸酐接枝高密度聚乙烯9‑13份、乙丙橡胶8‑10份、碳纤维3‑4份、钠基膨润土2‑3份、硅烷偶联剂0.2‑0.4份、复合阻燃剂15‑35份、分散剂0.8‑1份、抗氧化剂0.3‑0.5份；所述复合阻燃剂由阻燃剂Melapur 200‑70和三嗪类大分子成炭剂FR‑CFA按质量比:1混合而成。本申请复合阻燃剂与高密度聚乙烯之间具有优异的相容性，复合阻燃剂在外层原料中分散均匀，具有优异的阻燃性能，提高了阻燃硅芯管的拉伸强度。
权利要求书clms
1.一种阻燃硅芯管，包括外层和内层，其特征在于，按重量份计，所述外层的制备原料包括高密度聚乙烯70-80份、马来酸酐接枝高密度聚乙烯9-13份、乙丙橡胶8-10份、碳纤维3-4份、钠基膨润土2-3份、硅烷偶联剂0.2-0.4份、复合阻燃剂15-35份、分散剂0.8-1份、抗氧化剂0.3-0.5份；所述复合阻燃剂由阻燃剂Melapur 200-70和三嗪类大分子成炭剂FR-CFA按质量比:1混合而成；按重量份计，所述内层的制备原料包括高密度聚乙烯60-70份、聚磷酸铵0.8-1份、甲基三氯硅烷1-2份和聚二甲基硅氧烷4-5份。2.根据权利要求1所述的一种阻燃硅芯管，其特征在于，所述阻燃剂Melapur 200-70和三嗪类大分子成炭剂FR-CFA的质量比为4:1。3.根据权利要求1或2所述的一种阻燃硅芯管，其特征在于，所述分散剂由油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯和高分子型分散剂FS-4310按质量比::1混合而成。4.根据权利要求3所述的一种阻燃硅芯管，其特征在于，所述油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯和高分子型分散剂FS-4310的质量比为3:2:1。5.根据权利要求1所述的一种阻燃硅芯管，其特征在于，所述硅烷偶联剂由甲基丙烯酰氧基硅烷和氨基硅烷按质量比1:混合而成。6.根据权利要求5所述的一种阻燃硅芯管，其特征在于，所述氨基硅烷由道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540按质量比:1混合而成。7.根据权利要求6所述的一种阻燃硅芯管，其特征在于，所述道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540的质量比为2:1。8.根据权利要求1所述的一种阻燃硅芯管，其特征在于，所述马来酸酐接枝高密度聚乙烯的接枝率为0.8-1%。9.根据权利要求1所述的一种阻燃硅芯管，其特征在于，所述马来酸酐接枝高密度聚乙烯和硅烷偶联剂的质量比为1.2:0.04。10.一种权利要求1-9中任一项所述阻燃硅芯管的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将外层的制备原料混合，加热至120-130℃，搅拌混合60-90min，得外层原料；将内层的制备原料混合，加热至100-120℃，搅拌混合30-50min，得内层原料；将外层原料和内层原料分别加热熔融，在175-185℃同步挤压复合得到硅芯管毛坯；硅芯管毛坯经真空定型、冷却、牵引、卷取的工序，得阻燃硅芯管。
说明书desc
技术领域本发明属于硅芯管的技术领域，具体涉及一种阻燃硅芯管及其制备方法。背景技术硅芯管是一种内壁带有硅胶质固体润滑剂的新型复合管道，密封性能好，耐化学腐蚀，工程造价低，广泛运用于高速公路，铁路等的光电缆通信网络系统。硅芯管需要具备阻燃性能，否则当内部线缆发生短路时，很容易造成燃烧现象，影响使用安全。为了提高硅芯管的阻燃性能，公开号为CN1212349C的中国发明专利，公开了一种无卤阻燃硅芯管专用料，该专用料的组份按重量计算为：HDPE树脂51～73%，复合无卤阻燃剂25～45%，加工助剂1～5%，稳定剂0.1～2%，大大降低材料在焚烧时烟雾和有毒气体，同时又具有较强的自熄性，并可防止燃烧时的滴落现象。但本申请人在研究过程中发现上述复合无卤阻燃剂的主要成分是呈粉状的金属水合物，使得复合无卤阻燃剂在无卤阻燃硅芯管专用料中分散不均，不仅会造成阻燃性的不均，还降低了硅芯管的拉伸强度。发明内容为了改善复合无卤阻燃剂在无卤阻燃硅芯管专用料中分散不均的缺陷，本申请提供一种阻燃硅芯管及其制备方法。第一方面，本申请提供一种阻燃硅芯管，采用如下技术方案实现：一种阻燃硅芯管，包括外层和内层，按重量份计，所述外层的制备原料包括高密度聚乙烯70-80份、马来酸酐接枝高密度聚乙烯9-13份、乙丙橡胶8-10份、碳纤维3-4份、钠基膨润土2-3份、硅烷偶联剂0.2-0.4份、复合阻燃剂15-35份、分散剂0.8-1份、抗氧化剂0.3-0.5份；所述复合阻燃剂由阻燃剂Melapur 200-70和三嗪类大分子成炭剂FR-CFA按质量比:1混合而成。通过采用上述技术方案，阻燃剂Melapur 200-70的高分子主链上富含氮、磷两种无卤阻燃元素，阻燃协效内外兼备、阻燃效率高；三嗪类大分子成炭剂FR-CFA和阻燃剂Melapur 200-70复配的复合阻燃剂，具有优异的阻燃性能，不仅不易迁移，提高了复合阻燃剂的稳定性，同时提高了复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性，这可能是由于阻燃剂Melapur 200-70具有高缩聚度、线型链式结构以及端基经特殊稳定化，使复合阻燃剂与高密度聚乙烯之间具有优异的相容性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度。马来酸酐接枝高密度聚乙烯和硅烷偶联剂均具有偶联的作用，马来酸酐接枝高密度聚乙烯和硅烷偶联剂两者复配，进一步提高了复合阻燃剂与高密度聚乙烯之间的相容性，还提高了复合阻燃剂与碳纤维、钠基膨润土之间的相容性，提高了复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和阻燃性。优选的，按重量份计，所述外层的制备原料包括高密度聚乙烯75份、马来酸酐接枝高密度聚乙烯11份、乙丙橡胶9份、碳纤维3.5份、钠基膨润土2.5份、硅烷偶联剂0.4份、复合阻燃剂25份、分散剂0.9份、抗氧化剂0.4份。优选的，所述阻燃剂Melapur 200-70和三嗪类大分子成炭剂FR-CFA的质量比为4:1。通过采用上述技术方案，复合阻燃剂在外层原料中分散更均匀，阻燃硅芯管的阻燃性更好、拉伸强度更高。优选的，所述分散剂由油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯和高分子型分散剂FS-4310按质量比::1混合而成。通过采用上述技术方案，油酸酰胺可以降低高密度聚乙烯的流动性，单硬脂酸甘油酯既有亲水又有亲油基团，单硬脂酸甘油酯具有润湿功能，高分子型分散剂FS-4310是嵌段型高分子分散剂，高分子型分散剂FS-4310含有多个锚固基团，油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯和高分子型分散剂FS-4310三者复配，可以显著提高复合阻燃剂以及其他组分在外层原料中的分散均匀性，进而提高了阻燃硅芯管的阻燃性和拉伸强度。优选的，所述油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯和高分子型分散剂FS-4310的质量比为3:2:1。通过采用上述技术方案，复合阻燃剂以及其他组分在外层原料中分散更均匀，阻燃硅芯管的阻燃性更好、拉伸强度更高。优选的，所述硅烷偶联剂由甲基丙烯酰氧基硅烷和氨基硅烷按质量比1:混合而成。通过采用上述技术方案，甲基丙烯酰氧基硅烷和氨基硅烷复配的硅烷偶联剂，可以进一步提高复合阻燃剂与碳纤维、钠基膨润土的相容性，提高了复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和阻燃性。优选的，所述氨基硅烷由道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540按质量比:1混合而成。通过采用上述技术方案，道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540两者复配的氨基硅烷，可以提高阻燃剂Melapur 200-70、三嗪类大分子成炭剂FR-CFA与高密度聚乙烯、碳纤维、钠基膨润土等组分的相容性，进一步提高了复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和阻燃性。优选的，所述道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540的质量比为2:1。优选的，所述马来酸酐接枝高密度聚乙烯的接枝率为0.8-1%。通过采用上述技术方案，接枝率为0.8-1%的马来酸酐接枝高密度聚乙烯可以提高阻燃剂Melapur 200-70、三嗪类大分子成炭剂FR-CFA与高密度聚乙烯的相容性，从而提高复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性。优选的，所述马来酸酐接枝高密度聚乙烯和硅烷偶联剂的质量比为1.2:0.04。通过采用上述技术方案，复合阻燃剂与高密度聚乙烯、碳纤维、钠基膨润土等各组分之间的相容性更好，复合阻燃剂在外层原料中分散更均匀，阻燃硅芯管的拉伸强度更高、阻燃性更好。优选的，按重量份计，所述内层的制备原料包括高密度聚乙烯60-70份、聚磷酸铵15-30份、甲基三氯硅烷1-2份和聚二甲基硅氧烷4-5份。更优选的，按重量份计，所述内层的制备原料包括高密度聚乙烯65份、聚磷酸铵25份、甲基三氯硅烷1.5份和聚二甲基硅氧烷4.5份。本申请中，所述高密度聚乙烯的熔体流动速率为8g/10min、屈曲弹性率为37MPa。第二方面，本申请提供一种阻燃硅芯管的制备方法，采用如下技术方案实现：一种阻燃硅芯管的制备方法，包括如下步骤：将外层的制备原料混合，加热至120-130℃，搅拌混合60-90min，得外层原料；将内层的制备原料混合，加热至100-120℃，搅拌混合30-50min，得内层原料；将外层原料和内层原料分别加热熔融，在175-185℃同步挤压复合得到硅芯管毛坯；硅芯管毛坯经真空定型、冷却、牵引、卷取的工序，得阻燃硅芯管。通过采用上述技术方案，本申请的制备方法操作简单、稳定性高、可大规模生产，制备的阻燃硅芯管拉伸强度高、阻燃性能好。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请采用三嗪类大分子成炭剂FR-CFA和阻燃剂Melapur 200-70复配的复合阻燃剂，具有优异的阻燃性能，使复合阻燃剂与高密度聚乙烯之间具有优异的相容性，复合阻燃剂在外层原料中分散均匀，不仅不易迁移，提高了复合阻燃剂的稳定性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度。2、本申请通过马来酸酐接枝高密度聚乙烯和硅烷偶联剂两者复配，提高了复合阻燃剂与高密度聚乙烯、碳纤维、钠基膨润土之间的相容性，提高了复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和阻燃性。3、油酸酰胺可以降低高密度聚乙烯的流动性，单硬脂酸甘油酯既有亲水又有亲油基团，单硬脂酸甘油酯具有润湿功能，高分子型分散剂FS-4310是嵌段型高分子分散剂，高分子型分散剂FS-4310含有多个锚固基团，本申请通过油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯和高分子型分散剂FS-4310三者复配，可以显著提高复合阻燃剂以及其他组分在外层原料中的分散均匀性，进而提高了阻燃硅芯管的阻燃性和拉伸强度。4、本申请采用甲基丙烯酰氧基硅烷和氨基硅烷复配的硅烷偶联剂，可以进一步提高复合阻燃剂与碳纤维、钠基膨润土的相容性，提高了复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和阻燃性。5、本申请采用道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540两者复配的氨基硅烷进一步提高了复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和阻燃性。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例1-19提供了一种阻燃硅芯管，以下以实施例1为例进行说明。实施例1提供的阻燃硅芯管，为双层管结构，包括内层和外层，内层的壁厚为2.0mm，外层的壁厚为2.5mm。阻燃硅芯管的制备方法，其制备步骤为：S1、将6kg高密度聚乙烯、1.5kg三聚磷酸铵、0.1kg甲基三氯硅烷和0.4kg聚二甲基硅氧烷混合，加热至110℃，搅拌混合40min，得内层原料；S2、将7kg高密度聚乙烯、0.9kg马来酸酐接枝高密度聚乙烯、0.8kg三元乙丙橡胶、0.3kg碳纤维、0.2kg钠基膨润土、0.02kg 3-甲基二甲氧基硅烷、1.125g阻燃剂Melapur 200-70、0.375g三嗪类大分子成炭剂FR-CFA、0.08kg单硬脂酸甘油酯和0.03kg抗氧剂1076混合，加热至125℃，搅拌混合80min，得外层原料；S3、将S2步骤制备的外层原料和S1步骤制备的内层原料分别加热熔融，在180℃同步挤压复合得到硅芯管毛坯；S4、将S3步骤制备的硅芯管毛坯经真空定型、冷却、牵引、卷取的工序，加工成φ32/26的阻燃硅芯管；其中，高密度聚乙烯牌号为8008H，熔体流动速率为8g/10min、屈曲弹性率为37MPa，购自独山子中石化；马来酸酐接枝高密度聚乙烯，牌号Fusabond E100，接枝率为0.5-1%，购自陶氏；三元乙丙橡胶，牌号EPT 4045M，购自日本三井化学；阻燃剂Melapur 200-70购自巴斯夫；三嗪类大分子成炭剂FR-CFA购自广州市寅源新材料股份有限公司；聚二甲基硅氧烷，型号为德国瓦克硅油AK100；钠基膨润土，目数200目，购自武汉吉业升化工有限公司精制钠基膨润土；碳纤维，为日本东丽碳纤维T300-3K-40B碳纤维。实施例2-6，与实施例1不同之处仅在于：阻燃硅芯管的制备原料的质量不同，具体见表1。表1 实施例1-6阻燃硅芯管的制备原料的质量/kg实施例7-11，与实施例6不同之处仅在于：分散剂的组成不同，具体见表2。表2 实施例6-11分散剂的组成其中，高分子型分散剂FS-4310购自杭州杰西卡化工有限公司。实施例12，与实施例11不同之处仅在于：3-甲基二甲氧基硅烷等质量替换为道康宁硅烷偶联剂Z-6032。实施例13，与实施例11不同之处仅在于：3-甲基二甲氧基硅烷等质量替换为3-甲基二甲氧基硅烷和道康宁硅烷偶联剂Z-6032的混合物，3-甲基二甲氧基硅烷和道康宁硅烷偶联剂Z-6032的质量比为1:2。实施例14，与实施例13不同之处仅在于：3-甲基二甲氧基硅烷和道康宁硅烷偶联剂Z-6032的质量比为1:3。实施例15，与实施例14不同之处仅在于：道康宁硅烷偶联剂Z-6032等质量替换为硅烷偶联剂KH-540。实施例16，与实施例14不同之处仅在于：道康宁硅烷偶联剂Z-6032等质量替换为道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540的混合物，道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540的质量比为1.5:1。实施例17，与实施例16不同之处仅在于：道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540的质量比为2.5:1。实施例18，与实施例16不同之处仅在于：道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540的质量比为2:1。实施例19，与实施例18不同之处仅在于：马来酸酐接枝高密度聚乙烯，型号SH-12H，接枝率为0.8-1%，购自东莞市胜浩塑胶原料有限公司。对比例1，与实施例1不同之处仅在于：阻燃剂Melapur 200-70等质量替换为三嗪类大分子成炭剂FR-CFA。对比例2，与实施例1不同之处仅在于：三嗪类大分子成炭剂FR-CFA等质量替换为阻燃剂Melapur 200-70。对比例3，与实施例1不同之处仅在于：3-甲基二甲氧基硅烷等质量替换为马来酸酐接枝高密度聚乙烯。对比例4，与实施例1不同之处仅在于：马来酸酐接枝高密度聚乙烯等质量替换为3-甲基二甲氧基硅烷。性能检测试验针对本申请实施例1-19和对比例1-4制备的阻燃硅芯管，进行如下的性能检测。1、阻燃性能：分别使用JF-3极限氧指数仪测试本申请实施例1-19和对比例1-4阻燃硅芯管的极限氧指数，测试结果见表3。2、拉伸强度：按照GB/T 8804.3-2003《热塑性塑料管材拉伸性能测试第3部分：聚烯烃管材》的测试标准分别对本申请实施例1-19和对比例1-4阻燃硅芯管的拉伸强度进行测试，测试结果见表3。表3 测试结果以下针对表3的测试数据，详细说明本申请。从实施例1和对比例1-2的测试数据可知，实施例1采用三嗪类大分子成炭剂FR-CFA和阻燃剂Melapur 200-70复配的复合阻燃剂，提高了硅芯管的极限氧指数和拉伸强度，说明复合阻燃剂与高密度聚乙烯的相容性好，复合阻燃剂在外层原料中分散均匀，具有优异的阻燃性能。从实施例1和对比例3-4的测试数据可知，实施例1通过马来酸酐接枝高密度聚乙烯和硅烷偶联剂两者复配，提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和极限氧指数，说明复合阻燃剂在外层原料中分散均匀性好。从实施例3-5的测试数据可知，实施例5中阻燃剂Melapur 200-70和三嗪类大分子成炭剂FR-CFA的质量比为4:1，阻燃硅芯管的极限氧指数更高，拉伸强度也较高。从实施例5-6的测试数据可知，实施例6中马来酸酐接枝高密度聚乙烯和硅烷偶联剂的质量比为1.2:0.04，阻燃硅芯管的拉伸强度更高、极限氧指数更高。从实施例6-9的测试数据可知，实施例9采用油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯和高分子型分散剂FS-4310三者复配的分散剂，提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和极限氧指数。从实施例9-11的测试数据可知，实施例11中油酸酰胺、单硬脂酸甘油酯和高分子型分散剂FS-4310的质量比为3:2:1，阻燃硅芯管的拉伸强度更高、极限氧指数更高。从实施例11-13的测试数据可知，实施例13采用3-甲基二甲氧基硅烷和氨基硅烷复配的硅烷偶联剂，阻燃硅芯管的拉伸强度较高、极限氧指数较高。从实施例14-16的测试数据可知，实施例16采用道康宁硅烷偶联剂Z-6032和硅烷偶联剂KH-540两者复配的氨基硅烷进一步提高了复合阻燃剂在外层原料中的分散均匀性，从而提高了阻燃硅芯管的拉伸强度和阻燃性。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
