标题title
一种太阳能电池硅片压层敷设装置
摘要abst
本发明涉及太阳能电池板加工设备领域，尤其涉及一种太阳能电池硅片压层敷设装置，它主要解决了现有技术中太阳能电池板组件压层敷设装置的敷设效率低的问题，包括机架以及设于机架上的电池硅片输入机构、至少两个推料机构、至少两个姿态校正机构、排版机构、若干个托盘、托盘输送机构、敷设机构和工作台，所述敷设机构包括第一驱动组件、第二驱动组件、第三驱动组件、第一导向组件、移动座、转动座、安装座、按压组件、负压吸附盘、弹簧、导向柱以及负压罩。通过上述各机构部件之间配合连接，本太阳能电池硅片压层敷设装置可以提高太阳能电池硅片的敷设质量以及敷设效率。
权利要求书clms
1.一种太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：包括机架以及设于机架上的电池硅片输入机构、至少两个推料机构、至少两个姿态校正机构、排版机构、若干个托盘、托盘输送机构、敷设机构和工作台；各所述推料机构、姿态校正机构分别设于电池硅片输入机构的输出端，通过推料机构将电池硅片输入机构上的太阳能电池硅片推入到相应的姿态校正机构内校正，所述排版机构设于姿态校正机构的输出端，所述托盘输送机构设于排版机构的输出端，各所述托盘呈排状分布于托盘输送机构上，并且托盘与托盘输送机构活动连接，所述敷设机构设于托盘输送机构的输出端，所述工作台设于敷设机构的输出端；所述敷设机构包括第一驱动组件、第二驱动组件、第三驱动组件、第一导向组件、移动座、转动座、安装座、按压组件、负压吸附盘、弹簧、导向柱以及负压罩，所述第一导向组件设于机架上，且分布于托盘输送机构的输出端，所述第一导向组件的导向方向与托盘输送机构的输送方向垂直分布，所述移动座设于第一导向组件上，所述第一驱动组件与移动座连接，通过第一驱动组件驱动移动座沿第一导向组件的导向方向往复运动，所述转动座通过第二驱动组件设于移动座上，通过第二驱动组件驱动转动座转动，所述第三驱动组件设于转动座上，所述安装座设于第三驱动组件的输出端，通过第三驱动组件驱动安装座升降，所述导向柱的上端设于安装座上，所述负压罩可滑动地设于导向柱上，所述负压罩上设有抽气孔和进气孔，所述弹簧套设于导向柱上，且弹簧的两端分别抵靠于安装座和负压罩上，所述负压吸附盘通过按压组件设于导向柱的下端，所述按压组件具有至少均匀分布于负压吸附盘周侧的按压块，当负压吸附盘将太阳能电池硅片按压于工作台时，各个按压块按压于太阳能电池硅片的周沿。2.根据权利要求1所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述按压组件包括上端设于导向柱上的第一按压杆、固设于第一按压杆下端的上限位块、设于第一按压杆下侧且与第一按压杆同轴分布的第二按压杆、设于第二按压杆上端的下限位块、环设于第一按压杆周侧的至少三个第三按压杆以及连接第一按压杆、第二按压杆和第三按压杆的连接组件，所述负压吸附盘设于第二按压杆的下端，所述按压块设于第三按压杆的下端，当上限位块与下限位块接触时，负压吸附盘与各个按压块处于同一水平面上，当上限位块与下限位块分离时，负压吸附盘位于各个按压块的下侧。3.根据权利要求2所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述连接组件包括第一铰接盘、第二铰接盘、第三铰接盘、铰接座、第一连杆、第二连杆以及第三连杆，所述第一铰接盘和第二铰接盘设有第一按压杆上，且沿第一按压杆的轴向方向间隔分布，所述第三铰接盘设于第二按压杆的中部，所述铰接座设于第三按压杆的中部，所述第一连杆的两端分别与第一铰接盘和第三按压杆的上端铰接，所述第二连杆的两端分别与第二铰接盘和铰接座铰接，所述第三连杆的两端分别与铰接座和第三铰接盘铰接。4.根据权利要求1至3任一权利要求所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述托盘输送机构具有空盘输送线和摆盘输送线，所述空盘输送线与摆盘输送线平行，且空盘输送线位于摆盘输送线的下侧，通过摆盘输送线将处于托盘输送机构输入端处的摆满太阳能电池硅片的其中一所述托盘输送至托盘输送机构的输出端，其余所述托盘分布于空盘输送线上，且通过空盘输送线将托盘由托盘输送机构的输出端依次输送至托盘输送机构的输入端。5.根据权利要求4所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述托盘输送机构包括第四驱动组件、第五驱动组件、第六驱动组件、第二导向组件、第三导向组件、托盘连接座、夹持架以及夹持组件，所述第二导向组件包括设于机架上的两条平行设置的第二导轨以及设于托盘的下表面上的第二滑块，两所述第二导轨的相向面呈倾斜分布，使得两个第二导轨之间呈V型结构，两所述第二滑块分别抵靠于第二导轨的相向面上，所述托盘连接座设于托盘的下表面，且分布于两个第二滑块之间，使得托盘放置于第二导向组件时，托盘连接座分布于两个第二导轨之间，所述第四驱动组件与各托盘的托盘连接座连接，通过第四驱动组件同步驱动托盘沿第二导向组件的导向方向移动，所述第三导向组件包括设于机架上的两条平行设置的第三导轨以及与第三导轨配合的第三滑块，两所述第三导轨分布于第二导轨的横向外侧，所述夹持架设于第三滑块上，所述第五驱动组件与夹持架连接，通过第五驱动组件驱动夹持架沿第三导向组件的导向方向往复运动，所述夹持组件通过第六驱动组件与夹持架连接，通过第六驱动组件驱动夹持组件上下运动。6.根据权利要求5所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述第四驱动组件包括第一伺服电机、第一驱动轴、第二驱动轴、第一从动轴、第二从动轴、设于第一驱动轴上的第一主动带轮、设于第二驱动轴上的第二主动带轮、设于第一从动轴上的第一从动带轮、设于第二从动轴上的第二从动带轮、缠绕于第一主动带轮和第一从动带轮上的第一皮带、缠绕于第二主动带轮和第二从动带轮上的第二皮带以及连接第一驱动轴和第二驱动轴的同步机构，所述第一伺服电机与第一驱动轴连接，所述第一皮带与第二皮带间隔设置，使得第一皮带与第二皮带之间形成夹持区。7.根据权利要求6所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述同步机构包括设于第一驱动轴上的主动齿轮以及设于第二驱动轴上的从动齿轮，所述主动齿轮与从动齿轮啮合，所述主动齿轮的齿数与从动齿轮的齿数相同。8.根据权利要求6所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述第一皮带和第二皮带的上端沿均设有导向槽。9.根据权利要求5所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述夹持架包括通过螺栓活动连接的上架体和下架体，所述第三滑块设于上架体上，所述下架体上设有抵靠于机架上的导轮。10.根据权利要求9所述太阳能电池硅片压层敷设装置，其特征在于：所述第五驱动组件包括设于下架体上的第二伺服电机、设于第二伺服电机输出轴上的齿轮以及设于机架上的齿条，所述齿条与第三导轨平行分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池板加工设备领域，尤其涉及一种太阳能电池硅片压层敷设装置。背景技术太阳能电池板是通过吸收太阳光，将太阳辐射能通过光电效应或者光化学效应直接或间接转换成电能的装置。太阳能电池板生产时需要将太阳能电池硅片排布于托盘上，并通过托盘输送至敷设装置处，再将太阳能电池硅片的各层敷设在加工台上，并进行层压，在敷设过程中需要保持各层之间的紧密性，避免各层之间出现空隙。专利申请公布号CN111081817A公开了一件专利名称为一种太阳能电池板组件层压敷设装置的发明专利，其具体公开了包括底座、固定器和工作台；所述工作台固定安装于底座上，工作台的上侧开设有用于电池板组件层压加工的加工槽，工作台的上方设置有对电池板层压机构；所述底座上转动安装有第一螺杆，第一螺杆位于工作台的左右两侧对称设置有两种旋向相反的外螺纹，第一螺杆位于工作台的左右两侧还对称螺纹连接有两个第一螺套，第一螺套的底部与底座滑动连接，第一螺套的上部通过安装架固定连接有固定器。其在对太阳能电池板组件进行层压敷设时，利用第一螺杆转动并带动两个第一螺套相向移动，通过气泵向套筒的内部鼓入气体，使活塞向下移动，对电池板组件进行挤压固定，与此同时，气泵通过吸气孔吸取电池板组件各层之间的气体，保证电池板组件各层之间紧密贴合，使电池板组件的各层粘结在一起。上述专利通过活塞向下对电池板组件进行挤压固定，并且气泵通过吸气孔吸取电池板组件各层之间的气体，保证电池板组件各层之间紧密贴合，但是，在未封闭的工作台上设置抽气体，其真空度低，抽取电池板组件各层之间的气体的效率底，并且，将电池板组件各层的层叠设置的效率低，造成敷设的效率低。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提供一种太阳能电池硅片压层敷设装置，它主要解决了现有技术中太阳能电池板组件压层敷设装置的敷设效率低的问题。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种太阳能电池硅片压层敷设装置，包括机架以及设于机架上的电池硅片输入机构、至少两个推料机构、至少两个姿态校正机构、排版机构、若干个托盘、托盘输送机构、敷设机构和工作台；各所述推料机构、姿态校正机构分别设于电池硅片输入机构的输出端，通过推料机构将电池硅片输入机构上的太阳能电池硅片推入到相应的姿态校正机构内校正，所述排版机构设于姿态校正机构的输出端，所述托盘输送机构设于排版机构的输出端，各所述托盘呈排状分布于托盘输送机构上，并且托盘与托盘输送机构活动连接，所述敷设机构设于托盘输送机构的输出端，所述工作台设于敷设机构的输出端；所述敷设机构包括第一驱动组件、第二驱动组件、第三驱动组件、第一导向组件、移动座、转动座、安装座、按压组件、负压吸附盘、弹簧、导向柱以及负压罩，所述第一导向组件设于机架上，且分布于托盘输送机构的输出端，所述第一导向组件的导向方向与托盘输送机构的输送方向垂直分布，所述移动座设于第一导向组件上，所述第一驱动组件与移动座连接，通过第一驱动组件驱动移动座沿第一导向组件的导向方向往复运动，所述转动座通过第二驱动组件设于移动座上，通过第二驱动组件驱动转动座转动，所述第三驱动组件设于转动座上，所述安装座设于第三驱动组件的输出端，通过第三驱动组件驱动安装座升降，所述导向柱的上端设于安装座上，所述负压罩可滑动地设于导向柱上，所述负压罩上设有抽气孔和进气孔，所述弹簧套设于导向柱上，且弹簧的两端分别抵靠于安装座和负压罩上，所述负压吸附盘通过按压组件设于导向柱的下端，所述按压组件具有至少均匀分布于负压吸附盘周侧的按压块，当负压吸附盘将太阳能电池硅片按压于工作台时，各个按压块按压于太阳能电池硅片的周沿。进一步的，所述按压组件包括上端设于导向柱上的第一按压杆、固设于第一按压杆下端的上限位块、设于第一按压杆下侧且与第一按压杆同轴分布的第二按压杆、设于第二按压杆上端的下限位块、环设于第一按压杆周侧的至少三个第三按压杆以及连接第一按压杆、第二按压杆和第三按压杆的连接组件，所述负压吸附盘设于第二按压杆的下端，所述按压块设于第三按压杆的下端，当上限位块与下限位块接触时，负压吸附盘与各个按压块处于同一水平面上，当上限位块与下限位块分离时，负压吸附盘位于各个按压块的下侧。进一步的，所述连接组件包括第一铰接盘、第二铰接盘、第三铰接盘、铰接座、第一连杆、第二连杆以及第三连杆，所述第一铰接盘和第二铰接盘设有第一按压杆上，且沿第一按压杆的轴向方向间隔分布，所述第三铰接盘设于第二按压杆的中部，所述铰接座设于第三按压杆的中部，所述第一连杆的两端分别与第一铰接盘和第三按压杆的上端铰接，所述第二连杆的两端分别与第二铰接盘和铰接座铰接，所述第三连杆的两端分别与铰接座和第三铰接盘铰接。进一步的，所述托盘输送机构具有空盘输送线和摆盘输送线，所述空盘输送线与摆盘输送线平行，且空盘输送线位于摆盘输送线的下侧，通过摆盘输送线将处于托盘输送机构输入端处的摆满太阳能电池硅片的其中一所述托盘输送至托盘输送机构的输出端，其余所述托盘分布于空盘输送线上，且通过空盘输送线将托盘由托盘输送机构的输出端依次输送至托盘输送机构的输入端。进一步的，所述托盘输送机构包括第四驱动组件、第五驱动组件、第六驱动组件、第二导向组件、第三导向组件、托盘连接座、夹持架以及夹持组件，所述第二导向组件包括设于机架上的两条平行设置的第二导轨以及设于托盘的下表面上的第二滑块，两所述第二导轨的相向面呈倾斜分布，使得两个第二导轨之间呈V型结构，两所述第二滑块分别抵靠于第二导轨的相向面上，所述托盘连接座设于托盘的下表面，且分布于两个第二滑块之间，使得托盘放置于第二导向组件时，托盘连接座分布于两个第二导轨之间，所述第四驱动组件与各托盘的托盘连接座连接，通过第四驱动组件同步驱动托盘沿第二导向组件的导向方向移动，所述第三导向组件包括设于机架上的两条平行设置的第三导轨以及与第三导轨配合的第三滑块，两所述第三导轨分布于第二导轨的横向外侧，所述夹持架设于第三滑块上，所述第五驱动组件与夹持架连接，通过第五驱动组件驱动夹持架沿第三导向组件的导向方向往复运动，所述夹持组件通过第六驱动组件与夹持架连接，通过第六驱动组件驱动夹持组件上下运动。进一步的，所述第四驱动组件包括第一伺服电机、第一驱动轴、第二驱动轴、第一从动轴、第二从动轴、设于第一驱动轴上的第一主动带轮、设于第二驱动轴上的第二主动带轮、设于第一从动轴上的第一从动带轮、设于第二从动轴上的第二从动带轮、缠绕于第一主动带轮和第一从动带轮上的第一皮带、缠绕于第二主动带轮和第二从动带轮上的第二皮带以及连接第一驱动轴和第二驱动轴的同步机构，所述第一伺服电机与第一驱动轴连接，所述第一皮带与第二皮带间隔设置，使得第一皮带与第二皮带之间形成夹持区。进一步的，所述同步机构包括设于第一驱动轴上的主动齿轮以及设于第二驱动轴上的从动齿轮，所述主动齿轮与从动齿轮啮合，所述主动齿轮的齿数与从动齿轮的齿数相同。进一步的，所述第一皮带和第二皮带的上端沿均设有导向槽。进一步的，所述夹持架包括通过螺栓活动连接的上架体和下架体，所述第三滑块设于上架体上，所述下架体上设有抵靠于机架上的导轮。进一步的，所述第五驱动组件包括设于下架体上的第二伺服电机、设于第二伺服电机输出轴上的齿轮以及设于机架上的齿条，所述齿条与第三导轨平行分布。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：本太阳能电池硅片压层敷设装置，通过电池硅片输入机构将太阳能电池硅片输送至姿态校正机构处，并通过推拉机构将太阳能电池硅片推入到姿态校正机构内，实现单个的太阳能电池硅片的导向、摆正，再通过排版机构将各个姿态校正机构内的太阳能电池硅片依次排布于托盘上，并由托盘输送机构将摆放有太阳能电池硅片的托盘输送至敷设机构处，同时空置的托盘并由托盘输送机构输送至姿态校正机构处继续装盘，再由敷设机构将托盘上的太阳能电池硅片依次敷设于工作台上，具体的，第一驱动组件驱动移动座沿第一导向组件的导向方向运动，使得负压吸附盘跟随运动，由于第一导向组件的导向方向与托盘输送机构的输送方向垂直分布，使得托盘输送机构以及第一驱动组件的配合移动托盘，使得负压吸附盘能够拾取托盘上各个太阳能电池硅片，再通过第二驱动组件驱动转动座转动，使得负压吸附盘移动至工作台上，再由第三驱动组件驱动负压吸附盘、负压罩和按压组件向下运动，负压吸附盘将太阳能电池硅片放置于工作台的同时，负压罩将其罩住，并且外部真空设备设于与抽气孔连接，将抽气罩内的空气抽成，同时抽出工作台上太阳能电池组件上各层与太阳能电池硅片之间的气体，避免杂质的存在，同时，在第三驱动组件的作用下，使得导向柱带动按压组件和负压吸附盘继续向下运动，负压罩挤压弹簧与导向柱实现相对运动，通过按压组件的设置，使得负压吸附盘将太阳能电池硅片放置于工作台后，继续挤压按压组件，使得按压组件上按压块继续向下运动，且向外扩张，当负压吸附盘将太阳能电池硅片按压于工作台时，各个按压块按压于太阳能电池硅片的周沿，如此，能够实现负压吸附盘与各个按压块均匀按压于太阳能电池硅片上，从而提高按压的质量，进而提高太阳能电池硅片的敷设质量，同时，该太阳能电池硅片压层敷设装置的自动化姿态校正、排版、输送设置，通过负压罩的抽真空设置以及按压组件与负压吸附盘的配合，使得太阳能电池硅片的敷设效率高，进而提高太阳能电池组件的生产效率。附图说明图1是本发明实施例的太阳能电池硅片压层敷设装置俯视结构示意图。图2是本发明实施例中敷设机构的正视结构示意图。图3是本发明实施例中上限位块与下限位块接触状态下的按压组件的结构示意图。图4是本发明实施例中上限位块与下限位块分离状态下的按压组件的结构示意图。图5是本发明实施例中托盘输送机构的左视结构示意图。图6是本发明实施例中第四驱动组件的俯视结构示意图。图7是本发明实施例的电路模块图。附图说明标记：1、电池硅片输入机构；2、推料机构；3、姿态校正机构；4、排版机构；5、托盘；6、托盘输送机构；7、敷设机构；8、工作台；61、第四驱动组件；62、第五驱动组件；63、第六驱动组件；64、第二导向组件；65、第三导向组件；66、托盘连接座；67、夹持架；68、夹持组件；611、第一伺服电机；612、第一驱动轴；613、第二驱动轴；614、第一从动轴；615、第二从动轴；616、第一主动带轮；617、第二主动带轮；618、第一从动带轮；619、第二从动带轮；620、第一皮带；621、第二皮带；622、夹持区；623、导向槽；624、主动齿轮；625、从动齿轮；626、第二伺服电机；627、齿轮；628、齿条；641、第二导轨；642、第二滑块；643、V型结构；651、第三导轨；652、第三滑块；71、第一驱动组件；72、第二驱动组件；73、第三驱动组件；74、第一导向组件；75、移动座；76、转动座；77、安装座；78、按压组件；79、负压吸附盘；80、弹簧；81、导向柱；82、负压罩；83、抽气孔；84、进气孔；781、第一按压杆；782、第二按压杆；783、第三按压杆；784、上限位块；785、下限位块；786、按压块；787、第一铰接盘；788、第二铰接盘；789、第三铰接盘；790、铰接座；791、第一连杆；792、第二连杆；793、第三连杆；101、控制器；102、编码器；103、第一位置传感器；104、第二位置传感器；105、第三位置传感器；106、第四位置传感器。具体实施方式现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。本发明实施例为：参考图1至图7所示，一种太阳能电池硅片压层敷设装置，包括机架以及设于机架上的电池硅片输入机构1、两个推料机构2、两个姿态校正机构3、排版机构4、若干个托盘5、托盘输送机构6、敷设机构7和工作台8，所述电池硅片输入机构1为皮带输送机构，各所述推料机构2、姿态校正机构3分别设于电池硅片输入机构1的输出端，通过推料机构2将电池硅片输入机构1上的太阳能电池硅片推入到相应的姿态校正机构3内校正，所述排版机构4设于姿态校正机构3的输出端，所述托盘输送机构6设于排版机构4的输出端，各所述托盘5呈排状分布于托盘输送机构6上，并且托盘5与托盘输送机构6活动连接，所述敷设机构7设于托盘输送机构6的输出端，所述工作台8设于敷设机构7的输出端，所述敷设机构7包括第一驱动组件71、第二驱动组件72、第三驱动组件73、第一导向组件74、移动座75、转动座76、安装座77、按压组件78、负压吸附盘79、弹簧80、导向柱81以及负压罩82，所述第一导向组件74设于机架上，且分布于托盘输送机构6的输出端，所述第一导向组件74的导向方向与托盘输送机构6的输送方向垂直分布，所述移动座75设于第一导向组件74上，所述第一驱动组件71与移动座75连接，通过第一驱动组件71驱动移动座75沿第一导向组件74的导向方向往复运动，所述转动座76通过第二驱动组件72设于移动座75上，通过第二驱动组件72驱动转动座76转动，所述第三驱动组件73设于转动座76上，所述安装座77设于第三驱动组件73的输出端，通过第三驱动组件73驱动安装座77升降，所述导向柱81的上端设于安装座77上，所述负压罩82可滑动地设于导向柱81上，所述负压罩82上设有抽气孔83和进气孔84，所述弹簧80套设于导向柱81上，且弹簧80的两端分别抵靠于安装座77和负压罩82上，所述负压吸附盘79通过按压组件78设于导向柱81的下端，所述按压组件78具有三个均匀分布于负压吸附盘79周侧的按压块786，当负压吸附盘79将太阳能电池硅片按压于工作台8时，各个按压块786按压于太阳能电池硅片的周沿。上述姿态校正机构3包括支撑台、设于支撑台横向两侧的导向板以及设于支撑台后端的定位板，如此，在推拉机构2将太阳能电池硅片推入姿态校正机构，通过导向板与定位板的配合实现姿态校正；上述所述排版机构4包括四轴机械手以及设于四轴机械手自由端上的负压盘。上述姿态校正机构3和排版机构4的结构为公知技术，在此不过多赘述。上述所述第一驱动组件71为直线驱动机构，优选的为电推缸；上述所述第二驱动组件72为驱动电机；上述所述第三驱动组件73为气缸，其为现有技术，在此不过多赘述。本太阳能电池硅片压层敷设装置，通过电池硅片输入机构1将太阳能电池硅片输送至姿态校正机构3处，并通过推拉机构2将太阳能电池硅片推入到姿态校正机构3内，实现单个的太阳能电池硅片的导向、摆正，再通过排版机构4将各个姿态校正机构3内的太阳能电池硅片依次排布于托盘5上，并由托盘输送机构6将摆放有太阳能电池硅片的托盘5输送至敷设机构处，同时空置的托盘5并由托盘输送机构6输送至姿态校正机构3处继续装盘，再由敷设机构7将托盘5上的太阳能电池硅片依次敷设于工作台8上，具体的，第一驱动组件71驱动移动座75沿第一导向组件74的导向方向运动，使得负压吸附盘79跟随运动，由于第一导向组件74的导向方向与托盘输送机构6的输送方向垂直分布，使得托盘输送机构6以及第一驱动组件71的配合移动托盘5，使得负压吸附盘79能够拾取托盘5上各个太阳能电池硅片，再通过第二驱动组件72驱动转动座76转动，使得负压吸附盘79移动至工作台8上，再由第三驱动组件73驱动负压吸附盘79、负压罩82和按压组件78向下运动，负压吸附盘79将太阳能电池硅片放置于工作台8的同时，负压罩82将其罩住，并且外部真空设备设于与抽气孔83连接，将负压罩82内的空气抽成，同时抽出工作台8上太阳能电池组件上各层与太阳能电池硅片之间的气体，避免杂质的存在，同时，在第三驱动组件73的作用下，使得导向柱81带动按压组件78和负压吸附盘79继续向下运动，负压罩82挤压弹簧80与导向柱81实现相对运动，通过按压组件78的设置，使得负压吸附盘79将太阳能电池硅片放置于工作台8后，继续挤压按压组件78，使得按压组件78上按压块786继续向下运动，且向外扩张，当负压吸附盘79将太阳能电池硅片按压于工作台8时，各个按压块786按压于太阳能电池硅片的周沿，如此，能够实现负压吸附盘79与各个按压块786均匀按压于太阳能电池硅片上，从而提高按压的质量，进而提高太阳能电池硅片的敷设质量，同时，该太阳能电池硅片压层敷设装置的自动化姿态校正、排版、输送设置，通过负压罩82的抽真空设置以及按压组件78与负压吸附盘79的配合，使得太阳能电池硅片的敷设效率高，进而提高太阳能电池组件的生产效率。具体的，所述按压组件78包括上端设于导向柱81上的第一按压杆781、固设于第一按压杆781下端的上限位块784、设于第一按压杆781下侧且与第一按压杆781同轴分布的第二按压杆782、设于第二按压杆782上端的下限位块785、环设于第一按压杆781周侧的三个第三按压杆783以及连接第一按压杆781、第二按压杆782和第三按压杆783的连接组件，所述负压吸附盘79设于第二按压杆782的下端，所述按压块786设于第三按压杆783的下端，当上限位块784与下限位块785接触时，负压吸附盘79与各个按压块786处于同一水平面上，当上限位块784与下限位块785分离时，负压吸附盘79位于各个按压块786的下侧。所述连接组件包括第一铰接盘787、第二铰接盘788、第三铰接盘789、铰接座790、第一连杆791、第二连杆792以及第三连杆793，所述第一铰接盘787和第二铰接盘788设有第一按压杆781上，且沿第一按压杆781的轴向方向间隔分布，所述第三铰接盘789设于第二按压杆782的中部，所述铰接座790设于第三按压杆783的中部，所述第一连杆791的两端分别与第一铰接盘787和第三按压杆783的上端铰接，所述第二连杆782的两端分别与第二铰接盘788和铰接座790铰接，所述第三连杆793的两端分别与铰接座790和第三铰接盘789铰接。在导向柱81带动按压组件78和负压吸附盘79向下运动过程中，负压吸附盘79带动太阳能电池硅片抵靠于工作台8上，导向柱81继续向下运动，使得第一按压杆781继续向下运动，第一按压杆781和第二按压杆782相向运动，使得第一连杆791、第二连杆792和第三连杆793向外摆动，进而使得第三按压杆783和按压块786向外、向下摆动，当上限位块784与下限位块785接触时，如此实现第一按压杆781和第二按压杆782的限位作用，并且由于第一连杆791、第二连杆792和第三连杆793的设置，在第一按压杆781和第二按压杆782的限位作用后，第三按压杆783也同样实现限位作用，此时负压吸附盘79与各个按压块786处于同一水平面上，在导向柱81向下施加作用力按压太阳能电池硅片时，该下压力均匀作用于负压吸附盘79和各个按压块786上，使得作用于太阳能电池硅片上的按压力均匀，从而提高太阳能电池硅片的敷设质量。本实施例中，所述托盘输送机构6具有空盘输送线和摆盘输送线，所述空盘输送线与摆盘输送线平行，且空盘输送线位于摆盘输送线的下侧，通过摆盘输送线将处于托盘输送机构6输入端处的摆满太阳能电池硅片的其中一所述托盘5输送至托盘输送机构6的输出端，其余所述托盘5分布于空盘输送线上，且通过空盘输送线将托盘5由托盘输送机构6的输出端依次输送至托盘输送机构6的输入端。具体的，所述托盘输送机构6包括第四驱动组件61、第五驱动组件62、第六驱动组件63、第二导向组件64、第三导向组件65、托盘连接座66、夹持架67以及夹持组件68，所述第四驱动组件61、第二导向组件64形成空盘输送线，所述第五驱动组件62、第六驱动组件63、第三导向组件65、夹持架67和夹持组件68形成摆盘输送线，所述第二导向组件64包括设于机架上的两条平行设置的第二导轨641以及设于托盘5的下表面上的第二滑块642，两所述第二导轨641的相向面呈倾斜分布，使得两个第二导轨641之间呈V型结构643，两所述第二滑块642分别抵靠于第二导轨641的相向面上，所述托盘连接座66设于托盘5的下表面，且分布于两个第二滑块642之间，使得托盘5放置于第二导向组件64时，托盘连接座66分布于两个第二导轨641之间，所述第四驱动组件61与各托盘5的托盘连接座66连接，通过第四驱动组件61同步驱动托盘5沿第二导向组件64的导向方向移动，所述第三导向组件65包括设于机架上的两条平行设置的第三导轨651以及与第三导轨651配合的第三滑块652，两所述第三导轨651分布于第二导轨641的横向外侧，所述夹持架67设于第三滑块652上，所述第五驱动组件62与夹持架67连接，通过第五驱动组件62驱动夹持架67沿第三导向组件65的导向方向往复运动，所述夹持组件68通过第六驱动组件63与夹持架67连接，通过第六驱动组件63驱动夹持组件68上下运动。所述第四驱动组件61包括第一伺服电机611、第一驱动轴612、第二驱动轴613、第一从动轴614、第二从动轴615、设于第一驱动轴612上的第一主动带轮616、设于第二驱动轴613上的第二主动带轮617、设于第一从动轴614上的第一从动带轮618、设于第二从动轴615上的第二从动带轮619、缠绕于第一主动带轮616和第一从动带轮618上的第一皮带620、缠绕于第二主动带轮617和第二从动带轮619上的第二皮带621以及连接第一驱动轴612和第二驱动轴613的同步机构，所述第一伺服电机611与第一驱动轴612连接，所述第一皮带620与第二皮带621间隔设置，使得第一皮带620与第二皮带621之间形成夹持区622，所述第一皮带620和第二皮带621的上端沿均设有导向槽623。所述同步机构包括设于第一驱动轴612上的主动齿轮624以及设于第二驱动轴613上的从动齿轮625，所述主动齿轮624与从动齿轮625啮合，所述主动齿轮624的齿数与从动齿轮625的齿数相同。上述所述的夹持组件68为驱动机构驱动两个夹爪动作，实现夹持作用，其为现有技术，在此不过多赘述。处于排版机构4处的托盘5摆放好太阳能电池硅片后，通过第六驱动组件63驱动夹持组件68向下运动，并将托盘5夹持，再通过第五驱动组件62驱动夹持架67沿第三导向组件64运动至敷设机构7处，将托盘5放置于两条第二导轨641上，通过两条第二导轨641的相向面呈倾斜分布，使得两个第二导轨641之间呈V型结构643，两个第二滑块642分别抵靠于第二导轨641的相向面上，实现托盘5的自动导向、校准，并且托盘5上的托盘连接座66卡置于第一皮带620和第二皮带621之间，通过第一伺服电机621同步带动第一皮带620和第二皮带621运动，使得放置于两条第二导轨641上的多个托盘5同步朝向排版机构4的一侧运动，如此，能够提高太阳能电池硅片的排版效率以及输送效率，并且避免太阳能电池硅片在运输过程中的移位，提高使用的效果。进一步的，所述夹持架67包括通过螺栓活动连接的上架体671和下架体672，所述第三滑块652设于上架体671上，所述下架体672上设有抵靠于机架上的导轮673，所述第五驱动组件62包括设于下架体672上的第二伺服电机626、设于第二伺服电机626输出轴上的齿轮627以及设于机架上的齿条628，所述齿条628与第三导轨651平行分布，进而提高夹持架67的行走稳定性，从而保证太阳能电池硅片的运输速度和运输效果。并且，所述托盘输送机构6还包括控制系统，所述控制系统包括控制器101、与第二伺服电机626连接的编码器102、沿第三导轨651的导向方向依次设置的第一位置传感器103、第二位置传感器104、第三位置传感器105和第四位置传感器106，所述编码器102、第一位置传感器103、第二位置传感器104、第三位置传感器105和第四位置传感器106分别与控制器101电连接，所述控制系统的控制方式是：1）预先将第二伺服电机626减速比a、编码器102分辨率b输入控制器101内；2）第一位置传感器103发送数据给控制器101，夹持架67处于第三导轨651的输入端，控制器101控制第二伺服电机626驱动夹持架67运动，控制器101发送编码器102指令使其形成反馈频率c，并且反馈频率c=）/，其中t为时间，用于控制夹持架67的运输速度； 3）夹持架67以步骤2中控制方式实现加速至第二位置传感器104时，控制器101控制夹持架67匀速运行至第三位置传感器105，再减速运输至第四位置传感器106处，并控制第二伺服电机626停止工作，实现携带有太阳能电池硅片的托盘5的运输。上述控制方式，使得第二伺服电机626的扭矩输出呈规律性曲线递增，如此使得夹持架67的运动速度呈规律性曲线递增，实现前期的缓慢增加再依次快速提升，从而降低夹持架67初段的较大作用力，保持托盘与太阳能电池硅片之间的静摩擦力。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
