标题title
一种具备防潮结构的变压器
摘要abst
本发明提供了一种具备防潮结构的变压器，属于变压器技术领域，包括变压器壳体、第一密封组件、箱体、第二密封组件、转移组件、干燥剂存放组件以及风扇，所述变压器壳体一侧开设有排气孔，另一侧开设有进气孔，所述箱体固定设置在所述变压器壳体内壁上并与所述进气孔连通，所述第一密封组件铰接设置在所述变压器壳体外壁上，用于对所述排气孔进行密封。本发明实施例相较于现有技术，在变压器散热时能够防止外界空气中的水汽进入变压器内部，从而兼顾了变压器的散热以及防潮，有效保证了变压器内部元件不被水汽侵蚀损坏，提高了变压器的使用寿命，并且上述变压器的防潮无需增设额外的电加热元件，从而降低了变压器的防潮能耗，节约了防潮成本。
权利要求书clms
1.一种具备防潮结构的变压器，其特征在于，包括变压器壳体、第一密封组件、箱体、第二密封组件、转移组件、干燥剂存放组件以及风扇，所述变压器壳体一侧开设有排气孔，另一侧开设有进气孔，所述箱体固定设置在所述变压器壳体内壁上并与所述进气孔连通，所述第一密封组件铰接设置在所述变压器壳体外壁上，用于对所述排气孔进行密封，所述箱体一侧开设有进气口，所述第二密封组件铰接设置在所述箱体外壁上，用于对所述进气口进行密封，所述转移组件以及所述干燥剂存放组件设置在所述箱体内部，所述干燥剂存放组件用于对干燥剂进行存放，所述转移组件用于将所述干燥剂存放组件内的干燥剂转移至所述进气孔内侧，所述风扇安装在所述变压器壳体内壁上并与所述排气孔连通。2.根据权利要求1所述的一种具备防潮结构的变压器，其特征在于，所述进气口开设于所述箱体顶壁上，所述干燥剂存放组件包括存放盒，所述存放盒两端敞口设置，所述转移组件包括转轴、叶片以及柔性过滤层，所述转轴呈上下分布设有两组，两组所述转轴端部与所述箱体内壁转动连接，所述柔性过滤层套设于两组所述转轴之间，所述叶片设有若干组，若干所述叶片固定设置在位于上方的一组所述转轴外壁上，所述柔性过滤层与所述存放盒一端相贴。3.根据权利要求2所述的一种具备防潮结构的变压器，其特征在于，所述变压器壳体侧壁开设有与所述存放盒内腔连通的干燥剂投放口，所述变压器壳体外壁通过螺丝固定连接有用于对所述干燥剂投放口进行密封的第二挡板，所述存放盒内部设置有推板，所述推板一侧通过第三弹性件与所述第二挡板相连，所述第三弹性件用于对所述推板提供弹性支撑。4.根据权利要求2所述的一种具备防潮结构的变压器，其特征在于，所述变压器壳体侧壁开设有与所述箱体内腔连通的清理口，所述变压器壳体外壁上通过螺丝固定连接有第一挡板，所述第一挡板用于对所述清理口进行密封，所述箱体内侧底壁上固定设置有刮板，所述刮板与所述柔性过滤层相贴。5.根据权利要求1所述的一种具备防潮结构的变压器，其特征在于，所述第一密封组件包括第一密封板，所述第一密封板铰接设置在所述变压器壳体外壁上，所述第一密封板一侧通过第一弹性件与所述排气孔内壁相连，所述第一弹性件用于对所述第一密封板提供弹性拉力。6.根据权利要求1所述的一种具备防潮结构的变压器，其特征在于，所述第二密封组件包括第二密封板，所述第二密封板铰接设置在所述箱体外壁上，所述第二密封板一侧通过第二弹性件与所述变压器壳体内壁相连，所述第二弹性件用于对所述第二密封板提供弹性支撑。7.根据权利要求1所述的一种具备防潮结构的变压器，其特征在于，所述干燥剂为氯化钙颗粒或活性氧化铝颗粒。
说明书desc
技术领域本发明属于变压器技术领域，具体是一种具备防潮结构的变压器。背景技术变压器是指利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，目前变压器大多为露天安装，为实现变压器的散热，大多是在变压器壳体上开设散热口，使得变压器内腔与外界环境相通，以便于变压器内部的通风散热。然而在变压器通风散热过程中，外界空气中的水汽容易从散热口进入到变压器内部，进而导致变压器内部元件受潮损坏，使得变压器的使用寿命大幅度缩短，为解决这一问题，现有技术大多是在变压器壳体的散热口内设置电加热元件，通过电加热元件对进入变压器内部的空气进行加热，使得空气中的水汽蒸发，从而避免空气裹挟水汽进入变压器内部，实现变压器的防潮，这种变压器的防潮方式较为传统，电加热元件的使用一方面会增加能耗，导致成本升高，另一方面加热后的空气由于携带有较高的温度，空气进入到变压器内部后无法对变压器进行有效散热，从而影响变压器的散热效果。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种具备防潮结构的变压器。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种具备防潮结构的变压器，包括变压器壳体、第一密封组件、箱体、第二密封组件、转移组件、干燥剂存放组件以及风扇，所述变压器壳体一侧开设有排气孔，另一侧开设有进气孔，所述箱体固定设置在所述变压器壳体内壁上并与所述进气孔连通，所述第一密封组件铰接设置在所述变压器壳体外壁上，用于对所述排气孔进行密封，所述箱体一侧开设有进气口，所述第二密封组件铰接设置在所述箱体外壁上，用于对所述进气口进行密封，所述转移组件以及所述干燥剂存放组件设置在所述箱体内部，所述干燥剂存放组件用于对干燥剂进行存放，所述转移组件用于将所述干燥剂存放组件内的干燥剂转移至所述进气孔内侧，所述风扇安装在所述变压器壳体内壁上并与所述排气孔连通。作为本发明进一步的改进方案：所述进气口开设于所述箱体顶壁上，所述干燥剂存放组件包括存放盒，所述存放盒两端敞口设置，所述转移组件包括转轴、叶片以及柔性过滤层，所述转轴呈上下分布设有两组，两组所述转轴端部与所述箱体内壁转动连接，所述柔性过滤层套设于两组所述转轴之间，所述叶片设有若干组，若干所述叶片固定设置在位于上方的一组所述转轴外壁上，所述柔性过滤层与所述存放盒一端相贴。作为本发明进一步的改进方案：所述变压器壳体侧壁开设有与所述存放盒内腔连通的干燥剂投放口，所述变压器壳体外壁通过螺丝固定连接有用于对所述干燥剂投放口进行密封的第二挡板，所述存放盒内部设置有推板，所述推板一侧通过第三弹性件与所述第二挡板相连，所述第三弹性件用于对所述推板提供弹性支撑。作为本发明进一步的改进方案：所述变压器壳体侧壁开设有与所述箱体内腔连通的清理口，所述变压器壳体外壁上通过螺丝固定连接有第一挡板，所述第一挡板用于对所述清理口进行密封，所述箱体内侧底壁上固定设置有刮板，所述刮板与所述柔性过滤层相贴。作为本发明再进一步的改进方案：所述第一密封组件包括第一密封板，所述第一密封板铰接设置在所述变压器壳体外壁上，所述第一密封板一侧通过第一弹性件与所述排气孔内壁相连，所述第一弹性件用于对所述第一密封板提供弹性拉力。作为本发明再进一步的改进方案：所述第二密封组件包括第二密封板，所述第二密封板铰接设置在所述箱体外壁上，所述第二密封板一侧通过第二弹性件与所述变压器壳体内壁相连，所述第二弹性件用于对所述第二密封板提供弹性支撑。作为本发明再进一步的改进方案：所述干燥剂为氯化钙颗粒或活性氧化铝颗粒。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，当变压器不需要进行散热时，第一密封组件贴合于变压器壳体外壁上，以对排气孔进行密封，防止外界空气中的水汽自排气孔进入变压器壳体内部，实现变压器的防潮，同时第二密封组件贴合于箱体外壁上，以对进气口进行密封，防止外界空气中的水汽自进气孔以及进气口进入变压器壳体内部，实现变压器的防潮；当变压器需要散热时，启动风扇，依靠风扇启动时产生的压力作用驱使第二密封组件相较于箱体外壁转动，同时驱使第一密封组件相较于变压器壳体外壁转动，第二密封组件转动时解除对于进气口的密封，第一密封组件转动时解除对于排气孔的密封，此时外界空气被从进气孔抽入至箱体内部，再由进气口进入变压器壳体内部，当外界空气进入变压器壳体内部后可将热量带走，再从排气孔排出至外界，实现变压器的散热；上述过程中，当外界空气由进气孔进入箱体内部时，通过转移组件将干燥剂存放组件内的干燥剂转移至进气孔内侧，以对外界空气中的水汽进行吸收，防止外界空气裹挟水汽进入到变压器壳体内部，使得变压器在散热时能够兼顾防潮，进而保证变压器的正常工作，相较于现有技术，在变压器散热时能够防止外界空气中的水汽进入变压器内部，从而兼顾了变压器的散热以及防潮，有效保证了变压器内部元件不被水汽侵蚀损坏，提高了变压器的使用寿命，并且上述变压器的防潮无需增设额外的电加热元件，从而降低了变压器的防潮能耗，节约了防潮成本。附图说明图1为一种具备防潮结构的变压器的结构示意图一；图2为一种具备防潮结构的变压器的结构示意图二；图3为一种具备防潮结构内部的结构示意图；图4为图3中A区域放大示意图；图5为图3中B区域放大示意图；图中：10-变压器壳体、101-排气孔、102-进气孔、103-清理口、104-第一挡板、20-第一密封组件、201-第一密封板、202-第一弹性件、30-箱体、301-进气口、302-刮板、40-第二密封组件、401-第二密封板、402-第二弹性件、50-转移组件、501-转轴、502-叶片、503-柔性过滤层、60-干燥剂存放组件、601-存放盒、602-推板、603-第三弹性件、604-第二挡板、70-风扇。具体实施方式下面结合具体实施方式对本申请的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。请参阅图1、图2和图3，本实施例提供了一种具备防潮结构的变压器，包括变压器壳体10、第一密封组件20、箱体30、第二密封组件40、转移组件50、干燥剂存放组件60以及风扇70，所述变压器壳体10一侧开设有排气孔101，另一侧开设有进气孔102，所述箱体30固定设置在所述变压器壳体10内壁上并与所述进气孔102连通，所述第一密封组件20铰接设置在所述变压器壳体10外壁上，用于对所述排气孔101进行密封，所述箱体30一侧开设有进气口301，所述第二密封组件40铰接设置在所述箱体30外壁上，用于对所述进气口301进行密封，所述转移组件50以及所述干燥剂存放组件60设置在所述箱体30内部，所述干燥剂存放组件60用于对干燥剂进行存放，所述转移组件50用于将所述干燥剂存放组件60内的干燥剂转移至所述进气孔102内侧，所述风扇70安装在所述变压器壳体10内壁上并与所述排气孔101连通。当变压器不需要进行散热时，第一密封组件20贴合于变压器壳体10外壁上，以对排气孔101进行密封，防止外界空气中的水汽自排气孔101进入变压器壳体10内部，实现变压器的防潮，同时第二密封组件40贴合于箱体30外壁上，以对进气口301进行密封，防止外界空气中的水汽自进气孔102以及进气口301进入变压器壳体10内部，实现变压器的防潮；当变压器需要散热时，启动风扇70，依靠风扇70启动时产生的压力作用驱使第二密封组件40相较于箱体30外壁转动，同时驱使第一密封组件20相较于变压器壳体10外壁转动，第二密封组件40转动时解除对于进气口301的密封，第一密封组件20转动时解除对于排气孔101的密封，此时外界空气被从进气孔102抽入至箱体30内部，再由进气口301进入变压器壳体10内部，当外界空气进入变压器壳体10内部后可将热量带走，再从排气孔101排出至外界，实现变压器的散热；上述过程中，当外界空气由进气孔102进入箱体30内部时，通过转移组件50将干燥剂存放组件60内的干燥剂转移至进气孔102内侧，以对外界空气中的水汽进行吸收，防止外界空气裹挟水汽进入到变压器壳体10内部，使得变压器在散热时能够兼顾防潮，进而保证变压器的正常工作。请参阅图4，在一个实施例中，所述进气口301开设于所述箱体30顶壁上，所述干燥剂存放组件60包括存放盒601，所述存放盒601两端敞口设置，所述转移组件50包括转轴501、叶片502以及柔性过滤层503，所述转轴501呈上下分布设有两组，两组所述转轴501端部与所述箱体30内壁转动连接，所述柔性过滤层503套设于两组所述转轴501之间，所述叶片502设有若干组，若干所述叶片502固定设置在位于上方的一组所述转轴501外壁上，所述柔性过滤层503与所述存放盒601一端相贴。当外界空气自进气孔102进入箱体30内部后可穿过柔性过滤层503，然后再从进气口301进入到变压器壳体10内部，此过程中，外界空气可作用于若干叶片502，进而推动位于上方的一组转轴501转动，该转轴501转动时通过与下方的一组转轴501之间的配合进而带动柔性过滤层503转动，柔性过滤层503转动时存放盒601内部干燥剂附着于柔性过滤层503一侧，进而被柔性过滤层503带向进气孔102内侧位置，使得外界空气穿过柔性过滤层503时附着于柔性过滤层503一侧的干燥剂能够对空气中的水汽进行吸收，使得变压器散热时还具备防潮功能。请参阅图2和图4，在一个实施例中，所述变压器壳体10侧壁开设有与所述存放盒601内腔连通的干燥剂投放口，所述变压器壳体10外壁通过螺丝固定连接有用于对所述干燥剂投放口进行密封的第二挡板604，所述存放盒601内部设置有推板602，所述推板602一侧通过第三弹性件603与所述第二挡板604相连，所述第三弹性件603用于对所述推板602提供弹性支撑。通过将第二挡板604从变压器壳体10外壁上拆卸下来，第二挡板604拆卸时可通过第三弹性件603将推板602从存放盒601内部拉出，然后可将干燥剂自干燥剂投放口放入至存放盒601内部，实现干燥剂的装填，干燥剂装填完毕后，将推板602重新放入存放盒601内部，然后将第二挡板604重新固定在变压器壳体10外壁上，以对干燥剂投放口重新密封，此时通过第三弹性件603对推板602提供弹性支撑，推板602对存放盒601内部的干燥剂施加压力，进而将干燥剂压紧在柔性过滤层503侧壁上，实现干燥剂与柔性过滤层503之间的紧密接触，以便于柔性过滤层503转动时，干燥剂能够顺利的附着在柔性过滤层503一侧并被柔性过滤层503转移至进气孔102内侧。请参阅图2和图5，在一个实施例中，所述变压器壳体10侧壁开设有与所述箱体30内腔连通的清理口103，所述变压器壳体10外壁上通过螺丝固定连接有第一挡板104，所述第一挡板104用于对所述清理口103进行密封，所述箱体30内侧底壁上固定设置有刮板302，所述刮板302与所述柔性过滤层503相贴。随着柔性过滤层503的转动，附着于柔性过滤层503侧壁的干燥剂吸收外界空气中的水汽后可被转移至箱体30内侧下部位置，进而被刮板302刮除，刮除后的干燥剂落在箱体30内侧底部，工作人员可定期拆卸第一挡板104，通过清理口103对箱体30内侧底部的吸收水汽的干燥剂进行清理。请参阅图1，在一个实施例中，所述第一密封组件20包括第一密封板201，所述第一密封板201铰接设置在所述变压器壳体10外壁上，所述第一密封板201一侧通过第一弹性件202与所述排气孔101内壁相连，所述第一弹性件202用于对所述第一密封板201提供弹性拉力。在变压器不需要进行散热时，通过第一弹性件202对第一密封板201提供弹性拉力，使得第一密封板201贴合于变压器壳体10外壁上，以对排气孔101进行密封，防止外空气中的水汽自排气孔101进入到变压器壳体10内部；在变压器需要进行散热时，通过风扇70启动时的压力推动第一密封板201相较于变压器壳体10外壁转动，使得排气孔101打开，以进行排气操作。请参阅图4，在一个实施例中，所述第二密封组件40包括第二密封板401，所述第二密封板401铰接设置在所述箱体30外壁上，所述第二密封板401一侧通过第二弹性件402与所述变压器壳体10内壁相连，所述第二弹性件402用于对所述第二密封板401提供弹性支撑。在变压器不需要进行散热时，通过第二弹性件402对第二密封板401提供弹性拉力，使得第二密封板401贴合于箱体30外壁上，以对进气口301进行密封，防止外空气中的水汽自进气孔102以及进气口301进入到变压器壳体10内部；在变压器需要进行散热时，通过风扇70启动时的吸力驱使第一密封板201相较于变压器壳体10外壁转动，使得进气口301打开，以进行进气操作。在一个实施例中，所述第一弹性件202、第二弹性件402以及第三弹性件603可以是弹簧，也可以是金属弹片，此处不做限制。在一个实施例中，所述干燥剂可以是氯化钙颗粒，也可以是活性氧化铝颗粒，此处不做限制。在一个实施例中，所述柔性过滤层503可以是无纺布，也可以是涤纶滤布，此处不做限制。本发明实施例中，当变压器不需要进行散热时，第一密封组件20贴合于变压器壳体10外壁上，以对排气孔101进行密封，防止外界空气中的水汽自排气孔101进入变压器壳体10内部，实现变压器的防潮，同时第二密封组件40贴合于箱体30外壁上，以对进气口301进行密封，防止外界空气中的水汽自进气孔102以及进气口301进入变压器壳体10内部，实现变压器的防潮；当变压器需要散热时，启动风扇70，依靠风扇70启动时产生的压力作用驱使第二密封组件40相较于箱体30外壁转动，同时驱使第一密封组件20相较于变压器壳体10外壁转动，第二密封组件40转动时解除对于进气口301的密封，第一密封组件20转动时解除对于排气孔101的密封，此时外界空气被从进气孔102抽入至箱体30内部，再由进气口301进入变压器壳体10内部，当外界空气进入变压器壳体10内部后可将热量带走，再从排气孔101排出至外界，实现变压器的散热；上述过程中，当外界空气由进气孔102进入箱体30内部时，通过转移组件50将干燥剂存放组件60内的干燥剂转移至进气孔102内侧，以对外界空气中的水汽进行吸收，防止外界空气裹挟水汽进入到变压器壳体10内部，使得变压器在散热时能够兼顾防潮，进而保证变压器的正常工作，相较于现有技术，在变压器散热时能够防止外界空气中的水汽进入变压器内部，从而兼顾了变压器的散热以及防潮，有效保证了变压器内部元件不被水汽侵蚀损坏，提高了变压器的使用寿命，并且上述变压器的防潮无需增设额外的电加热元件，从而降低了变压器的防潮能耗，节约了防潮成本。上面对本申请的较佳实施方式作了详细说明，但是本申请并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本申请宗旨的前提下做出各种变化。
