标题title
一种视频一体机切换方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种视频一体机切换方法及系统，属于电通信技术领域，其方法包括：S1：基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列；S2：基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数；S3：基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频；用以对可多区域显示的视频一体机中某个区域的视频画面的柔和切换，大大减少了多区显示的画面割裂程度和变形程度。
权利要求书clms
1.一种视频一体机切换方法，其特征在于，包括：S1：基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列；S2：基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数；S3：基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频。2.根据权利要求1所述的视频一体机切换方法，其特征在于，S1：基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列，包括：S101：基于用户输入的显示切换指令中的视频数据源选择指令和视频一体机的原始视频数据源，确定出当前待显示的多个待显示视频数据源；S102：基于用户输入的显示切换指令中的信号源显示区域选择指令，确定出每个待显示视频数据源的目标显示区域；S103：基于所有待显示视频数据源和对应的目标显示区域，生成视频一体机的待显示画面分区阵列。3.根据权利要求1所述的视频一体机切换方法，其特征在于，S2：基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数，包括：基于视频数据源选择指令中包含的每个待显示视频数据源的所有视频帧的原始画面显示参数，确定出每个待显示视频数据源的所有视频帧的标准像素阵列；在待显示画面分区阵列中，确定出每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列；基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的视频帧的所有标准像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数。4.根据权利要求3所述的视频一体机切换方法，其特征在于，基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的视频帧的所有标准像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数，包括：基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列；基于待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量和列容量，以及待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量和列容量，对对应的第一像素阵列进行像素尺寸适应，获得待显示视频数据源在当前视频帧的第二像素阵列；对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的第二像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数。5.根据权利要求4所述的视频一体机切换方法，其特征在于，基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列，包括：确定出每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列的阵列形状对应的每个第一预设尺寸维度的第一尺寸值，以及当前待显示视频数据源的所有标准像素阵列的阵列形状对应的每个第二预设尺寸维度的第二尺寸值；判断出当前的显示区域部分阵列的阵列形状的所有第一预设尺寸维度和当前的标准像素阵列的阵列形状的所有第二预设尺寸维度是否都互为同级且相近，若是，则确定出当前的显示区域部分阵列和当前的标准像素阵列的所有属于同级维度的第一尺寸值和第二尺寸值之间的比值，当作同级维度尺寸比；否则，基于相近维度列表，在当前的显示区域部分阵列的阵列形状的所有第一预设尺寸维度和当前的标准像素阵列的阵列形状的所有第二预设尺寸维度中，筛选出至少一个相近维度组，其中，相近维度组包含一个第一预设尺寸维度和一个第二预设尺寸维度；将相近维度组中第一预设尺寸维度的第一尺寸值和第二预设尺寸维度的第二尺寸值之间的比值，当作当前的显示区域部分阵列和当前的标准像素阵列的同级维度尺寸比；基于当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比，对对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得视频数据源的所有第一像素阵列。6.根据权利要求5所述的视频一体机切换方法，其特征在于，基于当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比，对对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得视频数据源的所有第一像素阵列，包括：在当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比中，筛选出聚集度不小于聚集度阈值的多个同级维度尺寸比，当作同级维度尺寸比集群，将同级维度尺寸比集群中所有同级维度尺寸比的均值，当作当前的标准像素阵列的目标尺寸比；将每个第一尺寸值与目标尺寸比的比值，当作当前的标准像素阵列的与对应第一尺寸值属于同级维度的第二预设尺寸维度的目标尺寸值；基于待显示视频数据源的所有标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行像素填充或删除，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列。7.根据权利要求6所述的视频一体机切换方法，其特征在于，基于待显示视频数据源的所有标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行像素填充或删除，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列，包括：将待显示视频数据源的每个标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值和对应的第二尺寸值的差值，当作当前的标准像素阵列在对应第二预设尺寸维度的像素变化数量；基于预设背景识别模型，识别出当前的标准像素阵列的背景区域，并确定出背景区域中每个单连通区域的重要度；基于所有第二预设尺寸维度的像素变化数量，在对应第二预设尺寸维度对当前的标准像素阵列中最小重要度的单连通区域进行像素填充或删除，获得当前的标准像素阵列对应的第一像素阵列；将视频数据源的所有标准像素阵列对应的第一像素阵列，当作视频数据源的所有第一像素阵列。8.根据权利要求7所述的视频一体机切换方法，其特征在于，基于待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量和列容量，以及待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量和列容量，对对应的第一像素阵列进行像素尺寸适应，获得待显示视频数据源在当前视频帧的第二像素阵列，包括：当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应大于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则对对应第一像素阵列中包含的所有单位像素进行分割，获得第二像素阵列；当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应小于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则对对应第一像素阵列中包含的所有单位像素进行邻近合并，获得第二像素阵列；当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应等于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则将第一像素阵列当作第二像素阵列。9.根据权利要求1所述的视频一体机切换方法，其特征在于，S3：基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频，包括：基于待显示画面分区阵列，将所有待显示视频数据源在同一视频帧的所有待融合画面显示参数融合，获得对应视频帧的切换画面；基于所有视频帧的切换画面生成视频一体机的切换视频。10.一种视频一体机切换系统，其特征在于，包括：生成模块，用于基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列；校正模块，用于基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数；融合模块，用于基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频。
说明书desc
技术领域本发明涉及电通信技术领域，特别涉及一种视频一体机切换方法及系统。背景技术目前，市面上的视频一体机可以外接电脑、广告机、投影仪、电子白板、音响等多种视频信号源，具有大屏显示、多端输入的优点，也可实现同时在多个区域显示多个视频信号源的视频数据的功能，是高度集成的电子线路整合显示设备。但是，现存的可多区显示的视频一体机的视频切换方法，大多只是将想要切换的目标视频信号源的视频数据的显示尺寸进行适应性修改后，与视频一体机的现有显示画面进行覆盖叠加，来实现可多区显示的视频一体机的某个区域的显示视频的切换。这种切换方法导致被切换后的画面与视频一体机的现有显示画面具有明显的画面割裂感，且由于只是对视频数据的显示尺寸进行简单适应性修改，这样会导致被切换后的画面存在一定程度的变形，进而导致切换后的视频显示效果不佳。因此，本发明提出了一种视频一体机切换方法及系统。发明内容本发明提供一种视频一体机切换方法及系统，用以基于待显示画面分区阵列，对视频数据源选择指令中包含的所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，并将互融合校正后获得的所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数进行融合，减少了生成的视频一体机的切换视频中的画面割裂程度和变形程度，且实现了对可多区域显示的视频一体机中某个区域的视频画面的柔和切换。本发明提供一种视频一体机切换方法，包括：S1：基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列；S2：基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数；S3：基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频。优选的，S1：基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列，包括：S101：基于用户输入的显示切换指令中的视频数据源选择指令和视频一体机的原始视频数据源，确定出当前待显示的多个待显示视频数据源；S102：基于用户输入的显示切换指令中的信号源显示区域选择指令，确定出每个待显示视频数据源的目标显示区域；S103：基于所有待显示视频数据源和对应的目标显示区域，生成视频一体机的待显示画面分区阵列。优选的，S2：基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数，包括：基于视频数据源选择指令中包含的每个待显示视频数据源的所有视频帧的原始画面显示参数，确定出每个待显示视频数据源的所有视频帧的标准像素阵列；在待显示画面分区阵列中，确定出每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列；基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的视频帧的所有标准像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数。优选的，基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的视频帧的所有标准像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数，包括：基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列；基于待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量和列容量，以及待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量和列容量，对对应的第一像素阵列进行像素尺寸适应，获得待显示视频数据源在当前视频帧的第二像素阵列；对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的第二像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数。优选的，基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列，包括：确定出每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列的阵列形状对应的每个第一预设尺寸维度的第一尺寸值，以及当前待显示视频数据源的所有标准像素阵列的阵列形状对应的每个第二预设尺寸维度的第二尺寸值；判断出当前的显示区域部分阵列的阵列形状的所有第一预设尺寸维度和当前的标准像素阵列的阵列形状的所有第二预设尺寸维度是否都互为同级且相近，若是，则确定出当前的显示区域部分阵列和当前的标准像素阵列的所有属于同级维度的第一尺寸值和第二尺寸值之间的比值，当作同级维度尺寸比；否则，基于相近维度列表，在当前的显示区域部分阵列的阵列形状的所有第一预设尺寸维度和当前的标准像素阵列的阵列形状的所有第二预设尺寸维度中，筛选出至少一个相近维度组，其中，相近维度组包含一个第一预设尺寸维度和一个第二预设尺寸维度；将相近维度组中第一预设尺寸维度的第一尺寸值和第二预设尺寸维度的第二尺寸值之间的比值，当作当前的显示区域部分阵列和当前的标准像素阵列的同级维度尺寸比；基于当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比，对对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得视频数据源的所有第一像素阵列。优选的，基于当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比，对对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得视频数据源的所有第一像素阵列，包括：在当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比中，筛选出聚集度不小于聚集度阈值的多个同级维度尺寸比，当作同级维度尺寸比集群，将同级维度尺寸比集群中所有同级维度尺寸比的均值，当作当前的标准像素阵列的目标尺寸比；将每个第一尺寸值与目标尺寸比的比值，当作当前的标准像素阵列的与对应第一尺寸值属于同级维度的第二预设尺寸维度的目标尺寸值；基于待显示视频数据源的所有标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行像素填充或删除，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列。优选的，基于待显示视频数据源的所有标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行像素填充或删除，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列，包括：将待显示视频数据源的每个标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值和对应的第二尺寸值的差值，当作当前的标准像素阵列在对应第二预设尺寸维度的像素变化数量；基于预设背景识别模型，识别出当前的标准像素阵列的背景区域，并确定出背景区域中每个单连通区域的重要度；基于所有第二预设尺寸维度的像素变化数量，在对应第二预设尺寸维度对当前的标准像素阵列中最小重要度的单连通区域进行像素填充或删除，获得当前的标准像素阵列对应的第一像素阵列；将视频数据源的所有标准像素阵列对应的第一像素阵列，当作视频数据源的所有第一像素阵列。优选的，基于待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量和列容量，以及待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量和列容量，对对应的第一像素阵列进行像素尺寸适应，获得待显示视频数据源在当前视频帧的第二像素阵列，包括：当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应大于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则对对应第一像素阵列中包含的所有单位像素进行分割，获得第二像素阵列；当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应小于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则对对应第一像素阵列中包含的所有单位像素进行邻近合并，获得第二像素阵列；当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应等于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则将第一像素阵列当作第二像素阵列。优选的，S3：基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频，包括：基于待显示画面分区阵列，将所有待显示视频数据源在同一视频帧的所有待融合画面显示参数融合，获得对应视频帧的切换画面；基于所有视频帧的切换画面生成视频一体机的切换视频。本发明提供一种视频一体机切换系统，包括：生成模块，用于基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列；校正模块，用于基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数；融合模块，用于基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频。本发明区别于现有技术的有益效果为：基于待显示画面分区阵列，对视频数据源选择指令中包含的所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，并将互融合校正后获得的所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数进行融合，减少了生成的视频一体机的切换视频中的画面割裂程度和变形程度，且实现了对可多区域显示的视频一体机中某个区域的视频画面的柔和切换。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中的一种视频一体机切换方法流程图；图2为本发明实施例中的又一种视频一体机切换方法流程图；图3为本发明实施例中的再一种视频一体机切换系统示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明提供了一种视频一体机切换方法，参考图1，包括：S1：基于显示切换指令确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列的排布位置构成，一般用m×n的矩阵表示，m表示待显示画面分区阵列中发光单元的总行数，n表示待显示画面分区阵列中发光单元的总列数；多区域显示是指视频一体机的显示画面包中含多个显示区域，每个显示区域中的部分阵列的行数都不超过m，列数也不超过n）；S2：基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数；S3：基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频。基于显示切换指令确定出所有待显示视频数据源，并基于所有待显示视频数据源生成待显示画面分区阵列，再基于待显示画面分区阵列对视频数据源选择指令中包含的所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，减少了生成的视频一体机的切换视频中的画面割裂程度和变形程度，并将互融合校正后获得的所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数进行融合获得切换视频，即实现了对可多区域显示的视频一体机中某个区域的视频画面的柔和切换。实施例2：在实施例1的基础上，S1：基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列，参考图2，包括：S101：基于用户输入的显示切换指令中的视频数据源选择指令和视频一体机的原始视频数据源，确定出当前待显示的多个待显示视频数据源；S102：基于用户输入的显示切换指令中的信号源显示区域选择指令，确定出每个待显示视频数据源的目标显示区域；S103：基于所有待显示视频数据源和对应的目标显示区域，生成视频一体机的待显示画面分区阵列。基于在显示切换指令中读取出的视频数据源选择指令和信号源显示区域选择指令，确定出执行显示切换指令后待显示至视频一体机的所有待显示视频数据源及其对应的目标显示区域，并利用待显示画面分区阵列表示确定出的所有待显示视频数据源及其对应的目标显示区域，实现所有待显示视频数据源的目标显示区域的阵列数值化。实施例3：在实施例1的基础上，S2：基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数，包括：基于视频数据源选择指令中包含的每个待显示视频数据源的所有视频帧的原始画面显示参数，确定出每个待显示视频数据源的所有视频帧的标准像素阵列；在待显示画面分区阵列中，确定出每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列；基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的视频帧的所有标准像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数。上述过程通过将待显示视频数据源的原始画面显示参数进行阵列化数值表述，生标准像素阵列，并以待显示视频数据源在待显示画面分区阵列中的显示区域部分阵列为参考，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的标准显示阵列进行互融合校正，实现画面校正过程的数值化校正，考虑到了不同待显示视频数据源的显示区域大小位置，使得生成的不同视频数据源的待融合画面显示参数在视频一体机中的显示效果的割裂感和变形度有所降低。实施例4：在实施例3的基础上，基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的视频帧的所有标准像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数，包括：基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列；基于待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量和列容量，以及待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量和列容量，对对应的第一像素阵列进行像素尺寸适应，获得待显示视频数据源在当前视频帧的第二像素阵列；对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的第二像素阵列进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源的待融合画面显示参数。基于显示区域部分阵列，对待显示视频数据源的标准像素阵列依次进行阵列尺寸适应操作、像素尺寸适应操作后获得的第二像素阵列进行互融合校正，获得待融合画面显示参数，使得最后获得的待融合画面显示参数在视频一体机中的显示效果的割裂感和变形度有所降低。实施例5：在实施例4的基础上，基于每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列，包括：确定出每个待显示视频数据源的显示区域部分阵列的阵列形状对应的每个第一预设尺寸维度的第一尺寸值），以及当前待显示视频数据源的所有标准像素阵列的阵列形状对应的每个第二预设尺寸维度的第二尺寸值）；判断出当前的显示区域部分阵列的阵列形状的所有第一预设尺寸维度和当前的标准像素阵列的阵列形状的所有第二预设尺寸维度是否都互为同级且相近，若是，则确定出当前的显示区域部分阵列和当前的标准像素阵列的所有属于同级维度的第一尺寸值和第二尺寸值之间的比值，当作同级维度尺寸比；否则，基于相近维度列表，在当前的显示区域部分阵列的阵列形状的所有第一预设尺寸维度和当前的标准像素阵列的阵列形状的所有第二预设尺寸维度中，筛选出至少一个相近维度组，其中，相近维度组包含一个第一预设尺寸维度和一个第二预设尺寸维度；将相近维度组中第一预设尺寸维度的第一尺寸值和第二预设尺寸维度的第二尺寸值之间的比值，当作当前的显示区域部分阵列和当前的标准像素阵列的同级维度尺寸比；基于当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比，对对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得视频数据源的所有第一像素阵列。该实施例中，同级维度尺寸比即为表征显示区域部分阵列的阵列形状和当前的标准像素阵列的阵列形状的互为同级的第一预设尺寸维度的尺寸值和第二预设尺寸维度的尺寸值的比值。以上通过判断当前的显示区域部分阵列的阵列形状和当前的标准像素阵列的阵列形状是否同级，来通过分两种情况来讨论计算当前的显示区域部分阵列和当前的标准像素阵列的同级维度尺寸比，实现了在待显示数据源的原始显示画面形状和在视频一体机中的目标显示区域的形状相同和不同时，分别基于其互为同级以及同属于相近维度组的第一预设尺寸维度的第一尺寸值和第二预设尺寸维度的第二尺寸值的比值当作同级维度比，以使得后续基于同级维度比执行的尺寸适应操作可以最大程度保留待显示视频数据源的原始视频数据，且减少了其由于尺寸适应过程引起的画面变形程度。实施例6：在实施例5的基础上，基于当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比，对对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行阵列尺寸适应操作，获得视频数据源的所有第一像素阵列，包括：在当前的显示区域部分阵列和对应待显示视频数据源的所有标准像素阵列的同级维度尺寸比中，筛选出聚集度不小于聚集度阈值的多个同级维度尺寸比，当作同级维度尺寸比集群，将同级维度尺寸比集群中所有同级维度尺寸比的均值，当作当前的标准像素阵列的目标尺寸比；将每个第一尺寸值与目标尺寸比的比值，当作当前的标准像素阵列的与对应第一尺寸值属于同级维度的第二预设尺寸维度的目标尺寸值；基于待显示视频数据源的所有标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行像素填充或删除，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列。该实施例中，多个同级维度尺寸的聚集度的计算过程如下：将当前计算的每个同级维度尺寸比分别与当前计算的多个同级维度尺寸比的均值的差值和均值之比，当作该同级维度尺寸比的偏差度，将当前计算的多个同级维度尺寸比的偏差度的均值，当作整体偏差度；将1与整体偏差度的差值当作多个同级维度尺寸的聚集度。上述过程通过将所有同级维度尺寸比中聚集度较高的多个同维度尺寸比的均值，当作目标尺寸，使得后续阵列尺寸适应最后一步执行的填充或删除的像素点总数控制在尽量小的范围，以减少对待显示视频数据源的原始显示画面的变形。实施例7：在实施例6的基础上，基于待显示视频数据源的所有标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值，对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行像素填充或删除，获得待显示视频数据源的所有第一像素阵列，包括：将待显示视频数据源的每个标准像素阵列的每个第二预设尺寸维度的目标尺寸值和对应的第二尺寸值的差值，当作当前的标准像素阵列在对应第二预设尺寸维度的像素变化数量；基于预设背景识别模型，识别出当前的标准像素阵列的背景区域，并确定出背景区域中每个单连通区域的重要度；基于所有第二预设尺寸维度的像素变化数量，在对应第二预设尺寸维度对当前的标准像素阵列中最小重要度的单连通区域进行像素填充或删除，获得当前的标准像素阵列对应的第一像素阵列；将视频数据源的所有标准像素阵列对应的第一像素阵列，当作视频数据源的所有第一像素阵列。该实施例中，预设背景识别模型即为预先利用大量被标记出背景区域的部分阵列的像素阵列的样本训练获得，该预设背景识别模型可以识别出像素阵列中的背景区域对应的部分像素阵列。该实施例中，单连通区域的重要度也可以通过单连通区域的实物类别确定，先基于预设识别模型识别出单连通区域的实物类别，例如脸部图像、人体部位、墙面背景、天空背景等，再检索重要度列表中不同实物列表对应的重要度，进而确定出当前的单连通区域的重要度。通过确定出的标准像素阵列中的背景区域中所有单连通区域的重要度，对最小重要度的单连通区域进行像素填充或删除，使得在对待显示视频数据源的所有标准像素阵列进行像素填充或删除时，先改变不影响视觉效果和视频内容的区域，进而进一步控制了尺寸适应过程中引起的形变程度。实施例8：在实施例7的基础上，基于待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量和列容量，以及待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量和列容量，对对应的第一像素阵列进行像素尺寸适应，获得待显示视频数据源在当前视频帧的第二像素阵列，包括：当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应大于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则对对应第一像素阵列中包含的所有单位像素进行分割，获得第二像素阵列；当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应小于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则对对应第一像素阵列中包含的所有单位像素进行邻近合并，获得第二像素阵列；当待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量对应等于待显示视频数据源在当前视频帧的第一像素阵列的行容量或列容量时，则将第一像素阵列当作第二像素阵列。该实施例中，对对应第一像素阵列中包含的所有单位像素进行分割或邻近合并，也是基于预设背景识别模型先确定第一像素阵列的背景区域，再确定出背景区域中的单连通区域的重要度，并将最小重要度的单连通区域中的像素进行分割或邻近合并，使分割或邻近合并后的第二像素阵列的行容量和列容量对应等于待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量或列容量。以上过程将第一像素阵列的像素点数量进行调整，以使其适应待显示视频数据源的显示区域部分阵列的行容量和列容量，实现了待显示视频数据源的原始画面与目标显示区域的最后一步尺寸适应。实施例9：在实施例1的基础上，S3：基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频，包括：基于待显示画面分区阵列，将所有待显示视频数据源在同一视频帧的所有待融合画面显示参数融合，获得对应视频帧的切换画面；基于所有视频帧的切换画面生成视频一体机的切换视频。以上步骤实现切换画面的融合生成，并生成视频一体机执行显示切换指令后需要显示的切换视频。实施例10：本发明提供了一种视频一体机切换系统，参考图3，包括：生成模块，用于基于显示切换指令，确定出所有待显示视频数据源，基于所有待显示视频数据源生成视频一体机的待显示画面分区阵列；校正模块，用于基于待显示画面分区阵列，对所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，获得每个待显示视频数据源在每个视频帧的待融合画面显示参数；融合模块，用于基于待显示画面分区阵列和所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数，获得视频一体机的切换视频。基于显示切换指令确定出所有待显示视频数据源，并基于所有待显示视频数据源生成待显示画面分区阵列，再基于待显示画面分区阵列对视频数据源选择指令中包含的所有待显示视频数据源在相同帧序数的所有视频帧的原始画面显示参数进行互融合校正，减少了生成的视频一体机的切换视频中的画面割裂程度和变形程度，并将互融合校正后获得的所有待显示视频数据源在所有视频帧的待融合画面显示参数进行融合获得切换视频，即实现了对可多区域显示的视频一体机中某个区域的视频画面的柔和切换。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
