标题title
设备的解析方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了设备的解析方法、装置、电子设备及存储介质，云端服务器上设有预设解析规则映射表，其中，预设解析规则映射表中的解析规则是根据设备的自定义格式确定，该方法包括：获取目标设备上报的出厂信息和定位信息；基于出厂信息，从预设解析规则映射表中获取目标设备对应的解析规则；按照目标设备对应的解析规则，对目标设备的定位信息进行解析。本申请能够提高设备解析的准确性。
权利要求书clms
1.一种设备的解析方法，其特征在于，云端服务器上设有预设解析规则映射表，其中，所述预设解析规则映射表中的解析规则是根据设备的自定义格式确定，所述方法包括：获取目标设备上报的出厂信息和定位信息；基于所述出厂信息，从所述预设解析规则映射表中获取所述目标设备对应的解析规则；按照所述目标设备对应的解析规则，对所述目标设备的定位信息进行解析。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述定位信息包括设备身份标识码和经纬度数据，所述按照所述目标设备对应的解析规则，对所述目标设备进行解析，包括：从所述预设解析规则映射表中获取所述设备身份标识码对应的第一解析规则；按照所述第一解析规则对所述设备身份标识码进行解析；当所述设备身份标识码解析成功，则从所述预设解析规则映射表中获取所述经纬度数据对应的第二解析规则；按照所述第二解析规则对所述目标设备的所述经纬度数据进行解析；当所述经纬度数据解析成功，则得到所述目标设备的解析结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一解析规则包括预设默认位置以及字段位数，所述按照所述第一解析规则对所述设备身份标识码进行解析，包括：按照所述预设默认位置获取所述设备身份标识码的目标字段；判断所述目标字段是否满足第一预设位数；当所述目标字段未满足所述第一预设位数，则采用左边零补位的方式对所述目标字段进行填充直至满足所述第一预设位数，将填充后的所述目标字段作为所述目标设备的设备身份标识码的解析结果。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述预设默认位置包括前预设字节位置和后预设字节位置；所述按照所述预设默认位置获取所述设备身份标识码的目标字段，包括：根据所述出厂信息，确定所述目标设备对应厂家的预设默认位置；当所述对应厂家的预设默认位置为前预设字节位置，则获取所述前预设字节包含的所述设备身份标识码的目标字段；当所述对应厂家的预设默认位置为后预设字节位置，则获取所述后预设字节包含的所述设备身份标识码的目标字段。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第二解析规则包括经纬度范围，所述按照所述第二解析规则对所述目标设备的经纬度数据进行解析，包括：在所述目标设备的经纬度数据满足所述经纬度范围的情况下，判断所述目标设备的经纬度数据的位数是否满足第二预设位数；当所述经纬度数据的位数未满足所述第二预设位数，则采用右边零补位的方式对所述经纬度数据进行填充直至满足所述第二预设位数，将填充后的所述经纬度数据作为所述目标设备的所述经纬度数据的解析结果。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述经纬度数据的初始格式；将所述初始格式转换为十进制格式；基于所述十进制格式，对所述经纬度数据进行右边零补位的填充。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述按照所述第二解析规则对所述目标设备的经纬度数据进行解析之前，所述方法还包括：获取所述目标设备自定义的原始经纬度字段；按照预设字段统一映射表解析所述原始经纬度字段，得到目标经纬度字段；按照所述目标经纬度字段获取所述目标设备的经纬度数据。8.一种设备的解析装置，其特征在于，所述设备的解析装置包括用于执行如权利要求1-7任一项所述方法的单元。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时可实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及汽车电子技术领域，特别是涉及设备的解析方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术为了使物联网设备产生的数据更好地被收集并处理，以提供有价值的信息。通常将物联网设备与云端服务器进行通讯，这样可以通过云端服务器对设备数据进行实时监测和分析后，及时向用户发送监测信息。比如云端服务器可以作为车辆和车主之间的桥梁，提供各种车联网服务。一般来说，云端服务器与物联网设备之间通常会按照一些标准协议进行通讯，但是大多数物联网设备来自不同的厂家，且不同厂家一般设有自定义的信息格式，而有些标准协议通常只约定基本通讯格式，对不同厂家自定义的格式没有强制约束，因此每个厂家的自定义格式可能都不同，这使得云端服务器难以对不同厂家设有的自定义格式数据进行解析，当解析不正确时则容易出现云端服务器无法和物联网设备正常通讯，导致终端设备的数据没法通过云端服务器传输给用户。发明内容本申请提供了设备的解析方法、装置、电子设备及存储介质，能够提高设备解析的准确性。第一方面，本申请提供一种设备的解析方法，云端服务器上设有预设解析规则映射表，其中，预设解析规则映射表中的解析规则是根据设备的自定义格式确定，方法包括：获取目标设备上报的出厂信息和定位信息；基于出厂信息，从预设解析规则映射表中获取目标设备对应的解析规则；按照目标设备对应的解析规则，对目标设备的定位信息进行解析。其进一步的技术方案为，定位信息包括设备身份标识码、经纬度数据，按照目标设备对应的解析规则，对目标设备进行解析，包括：从预设解析规则映射表中获取设备身份标识码对应的第一解析规则；按照第一解析规则对目标设备的设备身份标识码进行解析；当设备身份标识码解析成功，则从预设解析规则映射表中获取经纬度数据对应的第二解析规则；按照第二解析规则对目标设备的经纬度数据进行解析；当经纬度数据解析成功，则得到目标设备的解析结果。其进一步的技术方案为，第一解析规则包括预设默认位置以及字段位数，按照第一解析规则对目标设备的设备身份标识码进行解析，包括：按照预设默认位置获取设备身份标识码的目标字段；判断目标字段是否满足第一预设位数；当目标字段未满足第一预设位数，则采用左边零补位的方式对目标字段进行填充直至满足第一预设位数，将填充后的目标字段作为目标设备的设备身份标识码的解析结果。其进一步的技术方案为，预设默认位置包括前预设字节位置和后预设字节位置；按照预设默认位置获取设备身份标识码的目标字段，包括：根据出厂信息，确定目标设备对应厂家的预设默认位置；当对应厂家的预设默认位置为前预设字节位置，则获取前预设字节包含的设备身份标识码的目标字段；当对应厂家的预设默认位置为后预设字节位置，则获取后预设字节包含的设备身份标识码的目标字段。其进一步的技术方案为，第二解析规则包括经纬度范围，按照第二解析规则对目标设备的经纬度数据进行解析，包括：在目标设备的经纬度数据满足经纬度范围的情况下，判断目标设备的经纬度数据的位数是否满足第二预设位数；当经纬度数据的位数未满足第二预设位数，则采用右边零补位的方式对经纬度数据进行填充直至满足第二预设位数，将填充后的经纬度数据作为目标设备的经纬度数据的解析结果。其进一步的技术方案为，方法还包括：获取经纬度数据的初始格式；将初始格式转换为十进制格式；基于十进制格式，对经纬度数据进行右边零补位的填充。其进一步的技术方案为，按照第二解析规则对目标设备的经纬度数据进行解析之前，方法包括：获取目标设备自定义的原始经纬度字段；按照预设字段统一映射表解析原始经纬度字段，得到目标经纬度字段；按照目标经纬度字段获取目标设备的经纬度数据。第二方面，本申请提供了一种设备的解析装置，设备的解析装置包括用于执行如上述方法的单元。第三方面，本申请提供了一种电子设备，该电子设备包括存储器和处理器，该存储器上存储有计算机程序，用于执行如本申请上述任一项方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序在被处理器执行时，用于实现上述的设备的解析方法。本申请的有益效果是：区别于现有技术的情况，本申请通过在云端服务器上设置预设解析规则映射表，将不同厂家的自定义格式与相应的解析规则进行映射。这样，当云端服务器获取到目标设备上报的数据时，可以通过查找预设解析规则映射表，找到对应的解析规则。其次，该方法通过先获取目标设备自主上报的出厂信息，由于出厂信息通常包含了设备的厂家、型号等信息，通过这些信息可以唯一确定设备的自定义格式。因此，通过出厂信息来获取解析规则，可以确保准确地解析该目标设备上报的数据。并且，由于解析规则是根据设备的自定义格式确定的，因此可以确保正确地解析定位信息，避免出现解析不正确导致云端服务器无法和物联网设备正常通讯的问题。即本申请通过设置预设解析规则映射表，并基于设备的出厂信息获取对应的解析规则，可以实现对不同厂家自定义格式数据的解析，从而改善云端服务器难以解析不同厂家自定义格式数据的问题，提高云端服务器电子设备的正确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1是本申请提供的设备的解析方法第一实施例的流程示意图；图2是本申请提供的电子设备一实施例的结构示意图；图3是本申请提供的计算机可读存储介质一实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。为了使物联网设备产生的数据更好地被收集并处理，以提供有价值的信息。通常将物联网设备与云端服务器进行通讯，这样可以通过云端服务器对设备数据进行实时监测和分析后，及时向用户发送监测信息。比如云端服务器可以作为车辆和车主之间的桥梁，提供各种车联网服务。一般来说，云端服务器与物联网设备之间通常会按照一些标准协议进行通讯，但是大多数物联网设备来自不同的厂家，且不同厂家一般设有自定义的信息格式，而有些标准协议通常只约定基本通讯格式，对不同厂家自定义的格式没有强制约束，因此每个厂家的自定义格式可能都不同，这使得云端服务器难以对不同厂家设有的自定义格式数据进行解析，当解析不正确时则容易出现云端服务器无法和物联网设备正常通讯，导致终端设备的数据没法通过云端服务器传输给用户。因此，为了解决现有技术中因云端服务器难以对不同厂家设有的自定义格式数据进行解析导致云端服务器无法和物联网设备正常通讯的技术问题，本申请提供了一种设备的解析方法，云端服务器上设有预设解析规则映射表，其中，解析规则是根据设备的自定义格式确定。具体参阅以下实施例。下面对本申请提供的设备的解析方法进行详细的介绍。具体请参阅图1，图1是本申请提供的设备的解析方法第一实施例的流程示意图。方法包括：步骤110：获取目标设备上报的出厂信息和定位信息。其中，目标设备可以是车辆、智能家居设备、工业设备、医疗设备、农业设备等具有物联网功能的设备。本申请的实施例以目标设备为车辆进行举例说明。出厂信息可以包括目标设备的生产厂家、设备批次、设备型号等信息；定位信息可以包括目标设备的经纬度、速度、方向、海拔高度等信息。具体地，可以在目标设备出厂前，提前将目标设备的生产厂家、设备批次、设备型号信息进行录制，写入到设备出厂信息里面。当目标设备首次激活并与云端服务器建立连接后，目标设备将其出厂信息自主上报给云端服务器。而定位信息可以是从目标设备上的定位模块获取，比如，以车辆为例，定位信息可以是从车辆上的位置信息上报模块来获取得到，具体可以是目标设备即终端设备可以根据出厂设置，以固定时间间隔向位置信息上报模块上报一次定位信息，以使位置信息上报模块将该定位信息传输给云端后台服务器。其中，车辆上的位置信息上报模块可以是基于交通部jtt808协议的要求和格式来上报位置信息，以确保其他遵循jtt808协议的系统和设备在进行通信时，能够更顺畅、准确地交换数据。步骤120：基于出厂信息，从预设解析规则映射表中获取目标设备对应的解析规则。其中，解析规则包括如何解析该目标设备发送的定位信息、视频文件等格式和内容。预设解析规则映射表可以是云端服务器提前建立的一个预设解析规则映射表，该预设解析规则映射表可以包含各种设备的出厂信息与其对应的解析规则之间的映射关系。其中，预设解析规则映射表可以是一个也可以是多个。示例性地，预设解析规则映射表可以为以下表1：表1当目标设备的出厂信息为出厂信息A时，则选择对应的解析规则1对目标设备进行解析。其中，预设解析规则映射表中的出厂信息可以为具体的内容。具体地，假设有一个行车记录仪制造商A，生产了一个型号为X的设备。当车主首次启动这个设备时，它会将“制造商A”和“型号X”的出厂信息发送到云端服务器。云端服务器在预设解析规则映射表中查找与“制造商A”和“型号X”匹配的条目，并找到相应的解析规则对该设备进行解析并将其存储在云端。之后，每当该设备发送数据到云端服务器时，云端服务器会使用已存储的解析规则来解析数据，确保数据的准确性和一致性。通过提前设置预设解析规则映射表，从预设解析规则映射表查找设备所对应解析规则的方式，当面对众多不同厂家和型号的设备，云端服务器也能够准确地解析每一个设备的数据，确保系统的正常运行和数据的准确性。步骤130：按照目标设备对应的解析规则，对目标设备的定位信息进行解析。比如目标设备对应的解析规则为“对上报的目标设备的身份标识码做左边补零操作，当身份标识码的位数N不足12位数时，左边进行补零处理，补零的个数为12-N个。”。则可以先确定身份标识码的位数N，然后根据位数N确定所要补零的个数，对身份标识码进行补零，则可以得到解析结果，即实现对目标设备的定位信息进行解析。比如目标设备对应的解析规则为“将速度单位m/s，km/h，10km/h等全部单位转换成km/h”，则当目标设备上报的速度为1000km/h，则根据车辆的速度大致是0-120km/h，则将1000km/h解析为100km/h，即实现对目标设备的定位信息进行解析。该实施例通过在云端服务器上设置预设解析规则映射表，将不同厂家的自定义格式与相应的解析规则进行映射。这样，当云端服务器获取到目标设备上报的数据时，可以通过查找预设解析规则映射表，找到对应的解析规则。其次，该方法通过先获取目标设备自主上报的出厂信息，由于出厂信息通常包含了设备的厂家、型号等信息，通过这些信息可以唯一确定设备的自定义格式。因此，通过出厂信息来获取解析规则，可以确保准确地解析该目标设备上报的数据。并且，由于解析规则是根据设备的自定义格式确定的，因此可以确保正确地解析定位信息，避免出现解析不正确导致云端服务器无法和物联网设备正常通讯的问题。即本申请通过设置预设解析规则映射表，并基于设备的出厂信息获取对应的解析规则，可以实现对不同厂家自定义格式数据的解析，从而改善云端服务器难以解析不同厂家自定义格式数据的问题，提高云端服务器电子设备的正确性。在一些实施例中，定位信息包括设备身份标识码、经纬度数据，具体请参阅第二实施例，第二实施例包括以下步骤：步骤210：获取目标设备上报的出厂信息和定位信息。步骤220：基于出厂信息，从预设解析规则映射表中获取目标设备对应的解析规则。其中，步骤210、步骤220与上述实施例具有相同或相似的技术方案，这里不做赘述。步骤230：从预设解析规则映射表中获取设备身份标识码对应的第一解析规则。其中，身份标识码可以为国际移动设备身份码。比如设备身份标识码对应的第一解析规则可以为“对上报的目标设备的身份标识码做左边补零操作，当身份标识码的位数N不足12位数时，左边进行补零处理，补零的个数为12-N个。”。步骤240：按照第一解析规则对目标设备的设备身份标识码进行解析。其中，可以先确定身份标识码的位数N，然后根据位数N确定所要补零的个数，对身份标识码进行补零，则可以得到解析结果，实现对目标设备的定位信息进行解析。在一些实施例中，第一解析规则包括预设默认位置以及字段位数，步骤240可以为以下步骤：步骤241：按照预设默认位置获取设备身份标识码的目标字段。具体地，预设默认位置包括前预设字节位置和后预设字节位置，其中，前预设字节位置可以是前十个字节位置或前六个字节位置，后预设字节位置可以是后十个字节位置或后六个字节位置，具体可以根据交通部jtt808协议的版本进行选择，比如2019版本可以选择十个字节，2011版本可以选择六个字节。步骤241可以包括以下流程：1）根据出厂信息，确定目标设备对应厂家的预设默认位置。其中，出厂信息可以为制造商ID，即生产厂家的名称。由于不同厂家设备的二进制数据格式具有差异性。例如，某个厂家的设备在二进制数据的前6个字节中包含设备身份标识码，而另一个厂家的设备在后6个字节中包含设备身份标识码。比如，以下表2可以表示预设解析规则映射表可以包括各个厂家与默认字段位置的关系：表2其中，字段位置即为解析的预设默认位置。因此，可以根据设备的厂家信息，识别并解析相应的数据字段位置。具体参考以下步骤：2）当对应厂家的预设默认位置为前预设字节位置，则获取前预设字节包含的设备身份标识码的目标字段。3）当对应厂家的预设默认位置为后预设字节位置，则获取后预设字节包含的设备身份标识码的目标字段。步骤242：判断目标字段是否满足第一预设位数。步骤243：当目标字段未满足第一预设位数，则采用左边零补位的方式对目标字段进行填充直至满足第一预设位数，将填充后的目标字段作为目标设备的设备身份标识码的解析结果。具体地，根据预设默认位置获取身份标识码的目标字段，如果身份标识码的目标字段是12位数字，则可以成功解析，直接拿到解析结果。如果身份标识码的目标字段不足12位，则从左边第一位开始填充数字0，直到身份标识码的目标字段的整体是12位数字。比如，假设厂家A的身份标识码解析出来是13132787089，不足12位，则填充为013132787089；如果解析出来的是1313278708，则填充为001313278708，依次类推。由于身份标识码是确定目标设备类型和属性的关键信息。每个目标设备可能有其独特的数据格式，因此，为了确保正确解析目标设备发送的数据，首先需要明确目标设备的身份。只有目标设备身份标识码解析成功，才能进行经纬度数据的解析即步骤250。如果目标设备身份标识码解析失败，那么服务器将无法确定目标设备的具体类型，进而无法确定应使用哪种解析规则来解析数据。因此，目标设备身份标识码的成功解析为云端服务器提供了一个明确的方向，使其能够准确地找到适当的解析规则，从而确保从目标设备接收的数据能够被正确、完整地解析。步骤250：当设备身份标识码解析成功，则从预设解析规则映射表中获取经纬度数据对应的第二解析规则。其中，第二解析规则可以包括经纬度范围、经纬度数据的格式以及经纬度的描述字段等。其中，经纬度数据通常使用度分秒格式或者度的小数形式进行表示。如果使用度分秒格式，则经度和纬度分别由度、分、秒三个部分组成，例如：112°30'30"。如果使用度的小数形式，则经度和纬度分别以小数形式表示，例如：112.508333。一般地，厂家通常会根据需要进行数据格式和单位的转换。比如，某个厂家的设备在二进制数据中使用无符号整数表示经度和纬度，而另一个厂家的设备使用有符号整数表示，则统一转换成有符号整数；再比如，厂家会在小数形式的基础上，乘以10的6次方，得到整型。例如：112.508333乘以10的6次方得到112508333，传递给云端服务器的可能是比较规范的数据112508333。另外，由于目标设备要统一编码，而十进制只能处理数字的数据，当需要包含一些其他数据，比如车牌号含汉字时，因此，目标设备在上报时需要将原始经纬度数据如112.508333转换得到的十进制如112508333再转成十六进制如6b4bdad，然后目标设备将转成十六进制的全部数据一起上报给云端服务器。其中，可以将十六进制作为云端服务器获取经纬度数据的初始格式。由于云端服务器需要对经纬度数据进行零补位的填充，因此，云端服务器将初始格式十六进制转换为十进制格式；然后基于十进制格式，对经纬度数据进行右边零补位的填充。示例性地，目标设备还没有上报前的经度数据为112.508333，当目标设备要上报的时候，先将112.508333乘以10的6次方，得到112508333，112508333即为十进制，然后将112508333转换为等价的十六进制即6b4bdad，即目标目标设备上报给云端服务器的经度数据为6b4bdad。步骤260：按照第二解析规则对目标设备的经纬度数据进行解析。其中，步骤260可以包括以下步骤：1）在目标设备的经纬度数据满足经纬度范围的情况下，判断目标设备的经纬度数据的位数是否满足第二预设位数。其中，经纬度范围可以是：经度为-180到180之间，纬度为-90到90之间。第二预设位数可以根据国家地理位置以及经纬度范围确定，比如可以是八位数或者九位数。2）当经纬度数据的位数未满足第二预设位数，则采用右边零补位的方式对经纬度数据进行填充直至满足第二预设位数，将填充后的经纬度数据作为目标设备的经纬度数据的解析结果。具体地，假设纬度小数位是22.125600，正常传递给后台服务器的应该为22125630，而如果厂家少传递了，传成了221256，则需要对右边进行补位使结果为8位数字，即补位得到结果是22125600，再除以10的6次方位为正确解析结果22.125600。再如，假设经度小数位是112.50833，正常传递给后台服务器的应该是112508330，如果厂家少传递了一位，传成了11250833，则需要先进行右边补位0，即补充后的结果是112508330，再除以10的6次方得到112.508330，而112.508330是在-180到180之间，所以112.508330是正确的解析结果。进一步地，在一些实施例中，执行步骤260之前，可以先执行以下流程：1）获取目标设备自定义的原始经纬度字段。其中，原始经纬度字段可以是各个厂家对经纬度的习惯用语，比如厂家A习惯将经度标记为“lng”，而厂家B则习惯将经度标记为“lon”，又或者厂家C习惯将经度标记为“longitude”，即原始经纬度字段可以认为是不同厂家对同一事物的不同称呼或标记。2）按照预设字段统一映射表解析原始经纬度字段，得到目标经纬度字段。其中，可以根据设备厂家的不同，设定字段映射关系即预设字段统一映射表。例如，某个厂家的设备将经度字段命名为"longitude"，而另一个厂家的设备命名为"lon"。建立如表3的映射表，将不同厂家的字段统一映射为统一的命名，例如将所有经度字段映射为"longitude"。其中，目标经纬度字段可以包括目标经度字段“longitude”，和目标纬度字段“latitude”。3）按照目标经纬度字段获取目标设备的经纬度数据。具体地，可以参考表3：表3比如表3中厂家A的原始纬度字段为“lat”，则可以得到目标纬度字段为“latitude”，再按照“latitude”对目标设备中的位置信息上报模块上报的纬度数据如80.12560进行解析判断。步骤270：当经纬度数据解析成功，则得到目标设备的解析结果。比如对上报的112.50833进行解析补充后得到112508330，则将112508330作为目标设备的解析结果。其中，可以将112508330再除以10的6次方得到112.508330，而112.508330是在-180到180之间，所以可以确定112508330的解析是正确的。对应于上文实施例的设备的解析方法，本申请还提供设备的解析装置，该设备的解析装置包括获取单元、处理单元和解析单元。其中，获取单元用于获取目标设备上报的出厂信息和定位信息；处理单元用于基于出厂信息，从预设解析规则映射表中获取目标设备对应的解析规则；解析单元用于按照目标设备对应的解析规则，对目标设备的定位信息进行解析。可以理解的，上述单元还用于实现本申请中任一实施例的技术方案。请参阅图2，图2是本申请提供的电子设备一实施例的结构示意图，电子设备80包括存储器81和处理器82，其中，存储器81上存储有计算机程序；处理器82用于执行计算机程序时实现前述任意一个方法实施例提供的设备的解析方法的控制方法。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前述任意一个方法实施例提供的设备的解析方法的步骤。请参阅图3，图3是本申请提供的计算机可读存储介质一实施例的结构示意图，计算机可读存储介质90用于存储计算机程序91，计算机程序91在被处理器执行时，用于实现以下的方法步骤：获取目标设备上报的出厂信息和定位信息；基于出厂信息，从预设解析规则映射表中获取目标设备对应的解析规则；按照目标设备对应的解析规则，对目标设备的定位信息进行解析。可以理解的，计算机程序91在被处理器执行时，还用于实现本申请中任一实施例的技术方案。在本申请所提供的几个实施方式中，应该理解到，所揭露的方法以及设备，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施方式仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施方式方案的目的。另外，在本申请各个实施方式中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述其他实施方式中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施方式方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
