标题title
复合光转粉及其制备方法和光转胶膜
摘要abst
本发明涉及光伏材料技术领域，尤其是涉及一种复合光转粉及其制备方法和光转胶膜。复合光转粉，包括按质量比为1﹕的苯并三氮唑类光转粉和硅烷改性纳米氧化镁；硅烷改性纳米氧化镁主要由按重量份数计的如下原料制得：纳米氧化镁10～100份、烷氧基硅烷1～25份和水解液40～60份。本发明的复合光转粉中纳米氧化镁受到紫外光激发，吸收光子产生的电子可以传递给苯并三氮唑类光转粉，通过纳米氧化镁的硅烷改性，纳米氧化镁与苯并三氮唑类光转粉之间具有强结合性，使纳米氧化镁吸收光子产生的电子快速传递给苯并三氮唑类光转粉，能量损失小，既可以保护复合光转粉，又能够增强荧光量子效率。
权利要求书clms
1.复合光转粉，其特征在于，包括按质量比为1﹕的苯并三氮唑类光转粉和硅烷改性纳米氧化镁；所述苯并三氮唑类光转粉包括如下式Ⅰ～式Ⅱ的结构所示化合物中的至少一种：、；所述硅烷改性纳米氧化镁主要由按重量份数计的如下原料制得：纳米氧化镁10～100份、烷氧基硅烷1～25份和水解液40～60份。2.根据权利要求1所述的复合光转粉，其特征在于，所述烷氧基硅烷包括辛基三乙氧基硅烷和/或丙基三乙氧基硅烷。3.根据权利要求1所述的复合光转粉，其特征在于，所述水解液包括水和醇类溶剂；所述醇类溶剂包括甲醇、乙醇、1-丙醇和2-丙醇中的至少一种。4.根据权利要求1所述的复合光转粉，其特征在于，所述硅烷改性纳米氧化镁的制备包括：所述纳米氧化镁分散于所述水解液中，加入所述烷氧基硅烷，于75～85℃反应后，收集沉淀。5.权利要求1～4任一项所述的复合光转粉的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将苯并三氮唑类光转粉和硅烷改性纳米氧化镁于溶剂中溶解或分散均匀，加热脱除溶剂并干燥，得到所述复合光转粉。6.根据权利要求5所述的复合光转粉的制备方法，其特征在于，所述溶剂包括乙酸乙酯和/或四氯化碳中的任一种或多种；所述溶剂的质量为所述苯并三氮唑类光转粉的质量的10%～50%。7.光转胶膜，其特征在于，包括膜主体和分散于所述膜主体内的复合光转粉；所述复合光转粉为权利要求1～4任一项所述的复合光转粉或权利要求5～6任一项所述的制备方法制备得到的复合光转粉；所述光转胶膜中，所述复合光转粉的质量占比为0.005%～0.5%。8.根据权利要求7所述的光转胶膜，其特征在于，所述膜主体包括按重量份数计的如下组分：基体树脂100份、交联剂0.5～1.5份、助交联剂0.1～1份、抗氧剂0.1～0.5份、光稳定剂0.1～1份和偶联剂0.3～1.5份；所述基体树脂包括EVA树脂和/或POE树脂。9.光伏组件，其特征在于，包括权利要求7或8所述的光转胶膜。10.根据权利要求9所述的光伏组件，其特征在于，还包括HJT电池和玻璃，所述光转胶膜贴合设置于所述HJT电池和所述玻璃之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏材料技术领域，尤其是涉及一种复合光转粉及其制备方法和光转胶膜。背景技术异质结电池的效率高，再加上低光致衰减、低温系数、双面率高等优点，HJT电池成为了晶硅电池发展的新方向。但HJT电池片使用非晶或微晶硅技术，不耐UV光，会导致组件功率衰减等。因此通常需要UV截止型的胶膜对电池片进行保护，但是现有的UV截止型胶膜所制备的组件，功率会下降很多。因此，需要耐UV的光转胶膜对电池片实现保护并将光谱转换成可见光，提高对太阳光的利用率，提高功率等。然而现有技术的光转胶膜中，大多直接加入光转粉或与UV截止剂复配，直接加入光转粉同样会导致UV对光转粉的结构的破坏，导致寿命不足，而复配的方式会损失一定的紫外利用率，导致功率下降。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的一个目的在于提供一种复合光转粉，具有优异的稳定性和光电转换效率。本发明的另一目的在于提供复合光转粉的制备方法。本发明的又一目的在于提供一种光转胶膜。为了实现本发明的上述目的，本发明一方面提供了一种复合光转粉，包括按质量比为1﹕的苯并三氮唑类光转粉和硅烷改性纳米氧化镁；所述苯并三氮唑类光转粉包括如下式Ⅰ～式Ⅱ的结构所示化合物中的至少一种：、；所述硅烷改性纳米氧化镁主要由按重量份数计的如下原料制得：纳米氧化镁10～100份、烷氧基硅烷1～25份和水解液40～60份。在本发明的具体实施方式中，所述烷氧基硅烷包括辛基三乙氧基硅烷和/或丙基三乙氧基硅烷。在本发明的具体实施方式中，所述硅烷改性纳米氧化镁的制备包括：所述纳米氧化镁分散于所述水解液中，加入所述烷氧基硅烷，于75～85℃反应后，收集沉淀。在本发明的具体实施方式中，所述水解液包括水和醇类溶剂。进一步的，所述醇类溶剂包括甲醇、乙醇、1-丙醇和2-丙醇中的至少一种。本发明另一方面提供了上述任意一种所述复合光转粉的制备方法，包括如下步骤：将苯并三氮唑类光转粉和硅烷改性纳米氧化镁于溶剂中溶解或分散均匀，加热脱除溶剂并干燥，得到所述复合光转粉。在本发明的具体实施方式中，所述溶剂包括乙酸乙酯和/或四氯化碳中的任一种或多种。进一步的，所述溶剂的质量为所述苯并三氮唑类光转粉的质量的10%～50%。本发明又一方面提供一种光转胶膜，包括膜主体和分散于所述膜主体内的上述任意一种所述复合光转粉；所述光转胶膜中，所述复合光转粉的质量占比为0.005%～0.5%。在本发明的具体实施方式中，所述膜主体包括按重量份数计的如下组分：基体树脂100份、交联剂0.5～1.5份、助交联剂0.1～1份、抗氧剂0.1～0.5份、光稳定剂0.1～1份和偶联剂0.3～1.5份；所述基体树脂包括EVA树脂和/或POE树脂。本发明另一方面还提供了一种光伏组件，包括上述任意一种所述光转胶膜。在本发明的具体实施方式中，所述光伏组件包括HJT电池和玻璃，所述光转胶膜贴合设置于所述HJT电池和所述玻璃之间。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的复合光转粉中纳米氧化镁和特定结构的苯并三氮唑类光转粉，纳米氧化镁受到紫外光激发，吸收光子产生的电子可以传递给苯并三氮唑类光转粉；通过纳米氧化镁的硅烷改性，使纳米氧化镁与苯并三氮唑类光转粉之间具有强结合性，进而使纳米氧化镁吸收光子产生的电子快速传递给苯并三氮唑类光转粉，能量损失小，既可以保护复合光转粉，又能够增强荧光量子效率；本发明的复合光转粉的制备方法操作简便，条件温和，易于工艺化生产；本发明的光伏组件，采用具有上述复合光转粉的光转胶膜，能够显著提高组件功率，并能够降低组件长期UV辐照后功率的衰减程度，延长使用寿命。具体实施方式下面将结合具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，但是本领域技术人员将会理解，下列所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明一方面提供了一种复合光转粉，包括按质量比为1﹕的苯并三氮唑类光转粉和硅烷改性纳米氧化镁；苯并三氮唑类光转粉包括如下式Ⅰ～式Ⅱ的结构所示化合物中的至少一种：、；硅烷改性纳米氧化镁主要由按重量份数计的如下原料制得：纳米氧化镁10～100份、烷氧基硅烷1～25份和水解液40～60份。纳米氧化镁受到紫外光激发时，分子中的电子会被激发到更高的能级，具有良好的吸紫外光子性，但是由于纳米氧化镁自身无发光基团，只能依托激发态的电子会在短时间内回到基态，释放出荧光，因此量子效率低。本发明的复合光转粉通过将纳米氧化镁和特定结构的苯并三氮唑类光转粉复配，在纳米氧化镁受到紫外光激发，吸收光子产生的电子后，可以传递给苯并三氮唑类光转粉，通过苯并三氮唑类光转粉释放荧光，提高量子效率。通过对纳米氧化镁的硅烷改性，使纳米氧化镁与苯并三氮唑类光转粉之间具有强结合性，进而使纳米氧化镁吸收光子产生的电子快速传递给苯并三氮唑类光转粉，能量损失小，既可以保护复合光转粉，又能够增强荧光量子效率。如在不同实施方式中，苯并三氮唑类光转粉和硅烷改性纳米氧化镁的质量比可以为1﹕0.1、1﹕0.2、1﹕0.3、1﹕0.4、1﹕0.5、1﹕0.6、1﹕0.7、1﹕0.8、1﹕0.9、1﹕1或其中任意两者组成的范围。如在不同实施方式中，硅烷改性纳米氧化镁的原料中，按重量份数计，各原料的用量可以分别如下：纳米氧化镁的用量可以为10份、20份、30份、40份、50份、60份、70份、80份、90份、100份或其中任意两者组成的范围；烷氧基硅烷的用量可以为1份、2份、5份、8份、10份、12份、15份、18份、20份、22份、25份或其中任意两者组成的范围；水解液的用量可以为40份、42份、45份、48份、50份、52份、55份、58份、60份或其中任意两者组成的范围。式Ⅰ结构所示化合物的合成路线可以参考如下：4,7-二溴-2H-苯并三唑与4-氨基苯硼酸进行Suzuki反应得到中间体A；然后中间体A与2-乙胺进行Buchwald反应得到式Ⅰ结构所示化合物。在实际操作中，将中间体A和2-乙胺进行反应时，可预先将2-乙胺中的氨基进行常规氨基保护，如乙酰基保护，反应结束后再进行常规脱除即可；也可不进行上述氨基保护，直接进行反应。具体的，式Ⅰ结构所示化合物的合成及结构表征如下：将4,7-二溴-2H-苯并三唑、4-氨基苯硼酸、Pd4、碳酸钾、H2O、DMF，置于反应容器中，在氮气氛围中，于120℃条件下反应24h。反应结束后冷却至室温，在反应液中加入50mL水，用二氯甲烷萃取，收集有机相，将有机相浓缩得到固体后，进行常规柱层析分离得到中间体A。将中间体A、2-乙胺、Pd23、DIEA、配体Xantphos、甲苯加入反应容器中，搅拌，在氮气保护下，升温至回流反应约20h直至原料反应完全，停止反应，降至室温。加入二氯甲烷和水搅拌分液，收集有机相用饱和食盐水洗涤，然后浓缩得到固体物质。通过常规柱层析分离得到式Ⅰ结构所示化合物。通过核磁、质谱等结构表征验证为目标产物。其中，质谱MS：计算值C50H51N9O4，841.41；测试值842.16+；1H-NMR:δ 7.86，7.52，6.74-6.68，6.53，4.26，3.30。式Ⅱ结构所示化合物的合成路线可以参考如下：4,7-二溴-2H-苯并三唑与1,3-二硝基苯进行取代反应得到中间体B，中间体B进行还原反应得到中间体C，中间体C与β-氯代苯乙烷进行Buchwald反应得到中间体D，中间体D与4-氨基苯硼酸进行Suzuki反应得到式Ⅱ结构所示化合物。具体的，式Ⅱ结构所示化合物的合成及结构表征如下：将4,7-二溴-2H-苯并三唑、1,3-二硝基苯、CuBr、过硫酸铵和乙腈置于反应容器中，在氮气氛围中，于60℃反应约8h直至原料反应完全，停止反应，降至室温。除去溶剂，将固体进行常规柱层析分离得到中间体B。中间体B的质谱MS：计算值C12H5Br2N5O4，442.87；测试值443.25+；1H-NMR:δ 8.76，8.49，7.51。取中间体B于反应容器中，加入适量甲醇溶解中间体B，再加入甲酸铵和10%钯/炭，在20℃反应约3h直至原料反应完全，停止反应。过滤收集滤液，滤液倒入大量水中，析出固体，过滤，收集固体干燥得到中间体C。中间体C的质谱MS：计算值C12H9Br2N5，382.92；测试值383.54+；1H-NMR: δ 7.51，6.01，5.76。将中间体C、β-氯代苯乙烷、Pd23、DIEA、配体Xantphos、甲苯加入反应容器中，搅拌，在氮气保护下，升温至回流反应约24h直至原料反应完全，停止反应，降至室温。加入二氯甲烷和水搅拌分液，收集有机相用饱和食盐水洗涤，然后浓缩得到固体物质。通过常规柱层析分离得到中间体D。中间体D的质谱MS：计算值C28H25Br2N5，591.05；测试值592.02+；1H-NMR: δ 7.51，7.42，7.28-7.30，5.94，5.69，3.37，2.92。将中间体D、4-氨基苯硼酸、Pd4、碳酸钾、H2O、DMF，置于反应容器中，在氮气氛围中，于120℃条件下反应24h。反应结束后冷却至室温，在反应液中加入20mL水，用二氯甲烷萃取，收集有机相，将有机相浓缩得到固体后，进行常规柱层析分离得到式Ⅱ结构所示化合物。通过核磁、质谱等结构表征验证为目标产物。其中，质谱MS：计算值C40H37N7，615.31；测试值616.08+；1H-NMR:δ 7.75，7.54，7.39，7.26-7.28，6.60，5.93，5.70，3.37，2.93。在本发明的具体实施方式中，烷氧基硅烷包括辛基三乙氧基硅烷和/或丙基三乙氧基硅烷。采用上述种类的烷氧基硅烷，更有助于改善纳米氧化镁和苯并三氮唑类光转粉之间的结合性，进一步减少能量损失。在本发明的具体实施方式中，硅烷改性纳米氧化镁的制备包括：纳米氧化镁分散于水解液中，加入烷氧基硅烷，于75～85℃反应后，收集沉淀。进一步的，将纳米氧化镁分散与水解液中后，调节pH至8.5～9.5，然后再加入烷氧基硅烷。在实际操作中，可将纳米氧化镁分散于水解液中，然后采用pH调节剂调剂体系pH至8.5～9.5，然后加入烷氧基硅烷，升温反应后，离心分离，采用乙醇洗涤沉淀物，收集沉淀。其中，pH调节剂为常规pH调节剂，如氨水溶液，但不局限于此。如在不同实施方式中，可调节pH至8.5、8.8、9、9.2、9.5或其中任意两者组成的范围。在本发明的具体实施方式中，水解液包括水和醇类溶剂。进一步的，醇类溶剂包括甲醇、乙醇、1-丙醇和2-丙醇中的至少一种；水和醇类溶剂的质量比为1﹕。如在不同实施方式中，水解液中，水和醇类溶剂的质量比可以为1﹕0.5、1﹕0.8、1﹕1、1﹕1.2、1﹕1.5或其中任意两者组成的范围。本发明另一方面提供了上述任意一种复合光转粉的制备方法，包括如下步骤：将苯并三氮唑类光转粉和硅烷改性纳米氧化镁于溶剂中溶解或分散均匀，加热脱除溶剂并干燥，得到复合光转粉。在实际操作中，溶解或分散的过程伴随着超声处理，以保证物料混合分散均匀。进一步的，可预先将硅烷改性纳米氧化镁分散于溶剂中，然后再加入苯并三氮唑类光转粉，进行超声溶解处理，再通过旋蒸的方式脱除溶剂并干燥。本发明的制备方法，硅烷改性纳米氧化镁由于具有硅烷改性，其表面与有机分子具有良好的相容相亲性，与苯并三氮唑类光转粉在溶剂中混合，脱除溶剂的过程中，会以硅烷改性纳米氧化镁为核，在溶剂中重新结晶得到苯并三氮唑类光转粉，包覆或部分包覆在硅烷改性纳米氧化镁表面。在本发明的具体实施方式中，溶剂包括乙酸乙酯乙酸乙酯和/或四氯化碳中的任一种或多种。进一步的，溶剂的质量为苯并三氮唑类光转粉的质量的10%～50%。如在不同实施方式中，溶剂的质量可以为苯并三氮唑类光转粉的质量的10%、20%、30%、40%、50%或其中任意两者组成的范围。本发明又一方面提供一种光转胶膜，包括膜主体和分散于膜主体内的上述任意一种复合光转粉；光转胶膜中，复合光转粉的质量占比为0.005%～0.5%。如在不同实施方式中，光转胶膜中，复合光转粉的质量占比可以为0.005%、0.008%、0.01%、0.05%、0.1%、0.15%、0.2%、0.25%、0.3%、0.35%、0.4%、0.45%、0.5%或其中任意两者组成的范围。在本发明的具体实施方式中，膜主体包括按重量份数计的如下组分：基体树脂100份、交联剂0.5～1.5份、助交联剂0.1～1份、抗氧剂0.1～0.5份、光稳定剂0.1～1份和偶联剂0.3～1.5份；基体树脂包括EVA树脂和/或POE树脂。膜主体的组成可与常规用于光转胶膜的EVA胶膜或POE胶膜相同。比如在不同实施方式中，膜主体中，按重量份数计，相较于100份基体树脂，其余组分的用量可分别如下：交联剂的用量可以为0.5份、0.8份、1份、1.2份、1.5份或其中任意两者组成的范围；助交联剂的用量可以为0.1份、0.2份、0.5份、0.8份、1份或其中任意两者组成的范围；抗氧剂的用量可以为0.1份、0.2份、0.3份、0.4份、0.5份或其中任意两者组成的范围；光稳定剂的用量可以为0.1份、0.2份、0.5份、0.8份、1份或其中任意两者组成的范围；偶联剂的用量可以为0.3份、0.5份、0.8份、1份、1.2份、1.5份或其中任意两者组成的范围。其中，各助剂的种类可以示例性的如下，但不局限于此：交联剂选自过氧化物类交联剂中的至少一种；助交联剂包括二甲基丙烯酸乙二醇酯；抗氧剂包括受阻酚类抗氧剂和亚磷酸酯类抗氧剂中的任一种或多种；光稳定剂包括4-苯甲酰氧基-2,2,6,6-四甲基哌啶；偶联剂包括硅烷偶联剂中的至少一种，如含环氧基的硅烷偶联剂，具体的如γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷。在本发明的具体实施方式中，光转胶膜的制备方法包括如下步骤：将膜主体与复合光转粉按比例混合均匀，挤出流延成膜。在本发明的具体实施方式中，挤出流延的温度为80～90℃。在实际操作中，混合均匀的操作可以在混料机中进行；挤出流延成膜的操作可在流延机中进行。具体光转胶膜的厚度可根据实际需求进行调整，如可以为0.5mm等，但不局限于此。本发明另一方面还提供了一种光伏组件，包括上述任意一种光转胶膜。在本发明的具体实施方式中，光伏组件包括HJT电池和玻璃，光转胶膜贴合设置于HJT电池和玻璃之间。本发明具体实施方式中采用的部分产品信息可以如下，为本领域常规的材料，但不局限于此：EVA树脂：斯尔邦V2825，熔指为25g/10min，VA含量为28%；纳米氧化镁：北京德科岛金科技有限公司的DK-MgO-001。实施例1本实施例提供了一种光转胶膜及其制备方法，其中，制备方法包括如下步骤：称取50重量份纳米氧化镁、50重量份水解液、10重量份辛基三乙氧基硅烷和10重量份乙酸乙酯；其中，水解液包括质量比为1﹕1的去离子水和无水乙醇；将纳米氧化镁和水解液混合得到混合液，然后用氨水溶液调节混合液的pH至9，超声分散均匀后，加入辛基三乙氧基硅烷，升温至80℃保温5h，反应结束后离心分离，采用乙醇洗涤沉淀物，重复三次，得到硅烷改性纳米氧化镁。称取100重量份的式Ⅰ结构所示化合物和50重量份的硅烷改性纳米氧化镁，将硅烷改性纳米氧化镁分散在10重量份的乙酸乙酯中，然后加入式Ⅰ结构所示化合物，超声溶解分散均匀后，于65℃旋蒸除去溶剂并干燥，得到复合光转粉。称取100重量份的EVA树脂置于混料机中，然后向混料机中加入1重量份的叔丁基过氧化碳酸-2-乙基已酯、0.5重量份的二甲基丙烯酸乙二醇酯、0.5重量份的亚磷酸三酯、0.6重量份的4-苯甲酰氧基-2,2,6,6-四甲基哌啶、1.5重量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷和0.3重量份步骤制得的复合光转粉，在混料机中混合均匀，投入流延机中，在80℃条件下经过塑化挤出、拉伸、牵引、收卷制成厚度为0.5mm的EVA光转胶膜。实施例2本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备复合光转粉所采用的苯并三氮唑类光转粉不同。本实施例采用等重量的式Ⅱ结构所示化合物替换实施例1中的式Ⅰ结构所示化合物。实施例3本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备复合光转粉中，式Ⅰ结构所示化合物和硅烷改性纳米氧化镁的用量不同。本实施例的步骤中，称取100重量份的式Ⅰ结构所示化合物和10重量份的硅烷改性纳米氧化镁。实施例4本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备复合光转粉中，式Ⅰ结构所示化合物和硅烷改性纳米氧化镁的用量不同。本实施例的步骤中，称取100重量份的式Ⅰ结构所示化合物和100重量份的硅烷改性纳米氧化镁。实施例5本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备复合光转粉中，式Ⅰ结构所示化合物和硅烷改性纳米氧化镁的用量不同。本实施例的步骤中，称取100重量份的式Ⅰ结构所示化合物和40重量份的硅烷改性纳米氧化镁。实施例6本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备复合光转粉中，式Ⅰ结构所示化合物和硅烷改性纳米氧化镁的用量不同。本实施例的步骤中，称取100重量份的式Ⅰ结构所示化合物和60重量份的硅烷改性纳米氧化镁。实施例7本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备硅烷改性纳米氧化镁中，辛基三乙氧基硅烷的用量不同。本实施例的步骤中，辛基三乙氧基硅烷的用量为1重量份。实施例8本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备硅烷改性纳米氧化镁中，辛基三乙氧基硅烷的用量不同。本实施例的步骤中，辛基三乙氧基硅烷的用量为25重量份。实施例9本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备硅烷改性纳米氧化镁中，辛基三乙氧基硅烷的用量不同。本实施例的步骤中，辛基三乙氧基硅烷的用量为5重量份。实施例10本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备硅烷改性纳米氧化镁中，辛基三乙氧基硅烷的用量不同。本实施例的步骤中，辛基三乙氧基硅烷的用量为15重量份。实施例11本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备硅烷改性纳米氧化镁中，烷氧基硅烷的种类不同。本实施例的步骤中，采用等重量的丙基三乙氧基硅烷替换辛基三乙氧基硅烷。实施例12本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中制备硅烷改性纳米氧化镁中，烷氧基硅烷的种类不同。本实施例的步骤中，采用等重量的乙烯基三甲氧基硅烷替换辛基三乙氧基硅烷。实施例13本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中复合光转粉的用量不同。本实施例的步骤中，采用0.006重量份的复合光转粉。实施例14本实施例参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别仅在于：步骤中复合光转粉的用量不同。本实施例的步骤中，采用0.5重量份的复合光转粉。对比例1对比例1参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别在于：采用的苯并三氮唑类光转粉不同。对比例1中采用等量的式Ⅲ结构所示化合物替换实施例1中的式Ⅰ结构所示化合物。其中，式Ⅲ的结构所示化合物如下：。其中，式Ⅲ的结构所示化合物的制备方法参考公开号为CN103562323A的专利申请说明书～的制备方法制得。对比例2对比例2参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别在于：直接采用纳米氧化镁与苯并三氮唑类光转粉复配。具体的，对比例2不包括实施例1中的步骤，且步骤包括：称取100重量份的式Ⅰ结构所示化合物和50重量份的纳米氧化镁，将纳米氧化镁分散在10重量份的乙酸乙酯中，然后加入式Ⅰ结构所示化合物，超声溶解分散均匀后，于65℃旋蒸除去溶剂并干燥，得到复合光转粉。对比例3对比例3提供了一种光转胶膜及其制备方法，其中，制备方法包括：称取100重量份的EVA树脂置于混料机中，然后向混料机中加入1重量份的叔丁基过氧化碳酸-2-乙基已酯、0.5重量份的二甲基丙烯酸乙二醇酯、0.5重量份的亚磷酸三酯、0.6重量份的4-苯甲酰氧基-2,2,6,6-四甲基哌啶、1.5重量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷和0.3重量份硅烷改性纳米氧化镁，在混料机中混合均匀，投入流延机中，在80℃条件下经过塑化挤出、拉伸、牵引、收卷制成厚度为0.5mm的EVA光转胶膜。其中，硅烷改性纳米氧化镁的制备方法参考实施例中的步骤。对比例4对比例4提供了一种光转胶膜及其制备方法，其中，制备方法包括：称取100重量份的EVA树脂置于混料机中，然后向混料机中加入1重量份的叔丁基过氧化碳酸-2-乙基已酯、0.5重量份的二甲基丙烯酸乙二醇酯、0.5重量份的亚磷酸三酯、0.6重量份的4-苯甲酰氧基-2,2,6,6-四甲基哌啶、1.5重量份的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷和0.3重量份式Ⅰ结构所示化合物，在混料机中混合均匀，投入流延机中，在80℃条件下经过塑化挤出、拉伸、牵引、收卷制成厚度为0.5mm的EVA光转胶膜。其中，硅烷改性纳米氧化镁的制备方法参考实施例中的步骤。对比例5对比例5参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别在于：步骤中制备复合光转粉中，式Ⅰ结构所示化合物和硅烷改性纳米氧化镁的用量不同。对比例5的步骤中，称取100重量份的式Ⅰ结构所示化合物和5重量份的硅烷改性纳米氧化镁。对比例6对比例6参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别在于：步骤中制备复合光转粉中，式Ⅰ结构所示化合物和硅烷改性纳米氧化镁的用量不同。对比例6的步骤中，称取100重量份的式Ⅰ结构所示化合物和150重量份的硅烷改性纳米氧化镁。对比例7对比例7参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别在于：步骤中制备硅烷改性纳米氧化镁中，辛基三乙氧基硅烷的用量不同。对比例7的步骤中，辛基三乙氧基硅烷的用量为0.5重量份。对比例8对比例8参考实施例1的光转胶膜及其制备方法，区别在于：步骤中制备硅烷改性纳米氧化镁中，辛基三乙氧基硅烷的用量不同。对比例8的步骤中，辛基三乙氧基硅烷的用量为30重量份。实验例为了对比说明不同实施例和对比例的光转胶膜的性能差异，将不同实施例和对比例的光转胶膜分别制成待测试的光伏组件样品，参照IEC61215对不同光伏组件的初始组件功率和UV120kWh/m2后光伏组件功率进行测试，并依据两个数据计算出衰减率。测试结果见表1。其中，待测试的光伏组件样品的制备包括：上层玻璃、上层光转换胶膜、电池片、下层光转换胶膜、下层玻璃，全部都为双玻组件。上层光转换胶膜和下层光转换胶膜均为本发明的含复合光转换剂的光转胶膜，其中电池片采用210尺寸HJT电池片，最终制成110版型组件。常规无光转换材料组件初始功率为585W。表1 不同光转胶膜对应的光伏组件的性能测试结果从上述测试结果可知，将光转粉接枝到改性MgO上，能够有效提升光转粉的耐UV老化性，并且增加光子吸收速率，而电子速率转移的增加提高了组件的光转功率。对比例6中，由于氧化镁的用量较多，组件的衰减率较低，但也正是因为氧化镁的用量多，导致初始组件功率较小。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
