标题title
一种便于除尘的高低压柜
摘要abst
本发明涉及高低压柜技术领域，提供了一种便于除尘的高低压柜，包括柜体总成、动态除尘组件、中心固定管、散热扇组件和清洗系统，柜体总成中的中心腔体上方设置有进液孔，中心腔体左右两侧以及下侧均设置有进气孔，进液孔与清洗系统连通，动态除尘组件中的外环活动连接在中心腔体内，所述驱动部与外环传动连接，若干个所述通气管固定安装在外环表面，所述除尘网安装在通气管内，中心固定管固定连接在中心腔体内，所中心固定管左右两侧以及下侧均设置有通气孔中心固定管上方设置有导液孔，通气管远离外环的一端与中心固定管外侧接触，中心固定管内设置有与导液孔连通的排液通道，所述散热扇组件安装在中心固定管内，具备方便除尘的特点。
权利要求书clms
1.一种便于除尘的高低压柜，包括柜体总成、动态除尘组件、中心固定管、散热扇组件和清洗系统，其特征在于，所述柜体总成包括主柜体、中心腔体、进气孔、进液孔和电子元器件安装板，所述主柜体内设置有中心腔体和电子元器件安装板，所述中心腔体上方设置有进液孔，所述中心腔体左右两侧以及下侧均设置有进气孔，所述清洗系统安装在主柜体上方，所述进液孔与清洗系统连通；所述动态除尘组件包括驱动部、外环、通气管和除尘网，所述外环活动连接在中心腔体内，所述驱动部与外环传动连接，若干个所述通气管固定安装在外环表面，所述除尘网安装在通气管内；所述中心固定管固定连接在中心腔体内，所述中心固定管左右两侧以及下侧均设置有通气孔，所述中心固定管上方设置有导液孔，所述通气管远离外环的一端与中心固定管外侧接触，所述中心固定管内设置有与导液孔连通的排液通道，所述散热扇组件安装在中心固定管内。2.根据权利要求1所述的一种便于除尘的高低压柜，其特征在于，所述清洗系统包括液泵、排液管和电磁阀，所述排液管一端与进液孔连通，所述排液管另一端与液泵固定连接，所述排液管表面安装有电磁阀。3.根据权利要求1所述的一种便于除尘的高低压柜，其特征在于，所述动态除尘组件还包括内环和啮合齿，所述若干个所述通气管固定安装在内环表面，所述外环表面设置有啮合齿，所述驱动部包括驱动马达和驱动齿轮，所述驱动马达固定连接在中心腔体内，所述驱动齿轮与驱动马达连接，所述啮合齿与驱动齿轮传动连接。4.根据权利要求1所述的一种便于除尘的高低压柜，其特征在于，若干个所述除尘网均由上而下倾斜设置在通气管内。5.根据权利要求1所述的一种便于除尘的高低压柜，其特征在于，所述中心固定管内固定连接有通风架，所述通风架内嵌入有吸水件，所述吸水件为海绵，所述中心固定管靠近电子元器件安装板的一侧设置有集气罩，所述散热扇组件安装在通风架表面。6.根据权利要求1所述的一种便于除尘的高低压柜，其特征在于，所述排液通道由中心腔体向主柜体外侧倾斜。7.根据权利要求1所述的一种便于除尘的高低压柜，其特征在于，所述柜体总成还包括底座和顶盖，所述底座和顶盖分别固定连接在主柜体上下两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及高低压柜技术领域，具体是涉及一种便于除尘的高低压柜。背景技术高低压柜顾名思义就是接高压或低压线缆的设备，一般供电局、变电所都是用高压柜，然后经变压器降压再到低压柜，低压柜再到各个用电的配电箱，里面无非就是把一些开关断路器之类保护器件组装成一体的电气设备，高低压柜在散热过程中，需要使用除尘部件对空气进行过滤。公开号CN112928665B公开了一种除尘配电柜，配电柜主体的一侧通过铰链转动连接有电柜门，配电柜主体的两侧均固定连接有固定框，配电柜主体的顶部设置有电柜除尘盖，配电柜主体包括电柜壳体，电柜壳体内壁顶部固定连接有温度感应电阻，电柜壳体靠近固定框的侧面均设置有过滤叶片，电柜壳体靠近过滤叶片的一侧开设有连接通孔，连接通孔的内壁侧面均固定连接有气管，顶盖底部一侧两边均连通有进气过滤机构，进气过滤机构的两侧均开设有滑孔，滑孔内壁底部通过弹簧固定连接有固定块，本发明涉及配电柜技术领域。该一种除尘配电柜，达到了设备将树叶之类较大的杂质过滤在进气过滤机构外部，除尘壳体将体积较小的灰尘吸附，减少进入配电柜内部的灰尘。以上技术方案中的配电柜以及目前较为常见的高低压柜虽然都具备一定的过滤除尘功能，但是在使用中还存在以下缺陷：用于过滤空气的除尘部件一部分不具备自动清理掉表面灰尘的作用，具备自动清理掉表面灰尘作用的除尘部件在清理灰尘的过程中，会导致被清理下来的灰尘跟随流动的空气进入柜体内部。发明内容本发明的目的在于提供一种便于除尘的高低压柜，旨在解决当使用现有的一种便于除尘的高低压柜存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种便于除尘的高低压柜，包括柜体总成、动态除尘组件、中心固定管、散热扇组件和清洗系统，所述柜体总成包括主柜体、中心腔体、进气孔、进液孔和电子元器件安装板，所述主柜体内设置有中心腔体和电子元器件安装板，所述中心腔体上方设置有进液孔，所述中心腔体左右两侧以及下侧均设置有进气孔，所述清洗系统安装在主柜体上方，所述进液孔与清洗系统连通；所述动态除尘组件包括驱动部、外环、通气管和除尘网，所述外环活动连接在中心腔体内，所述驱动部与外环传动连接，若干个所述通气管固定安装在外环表面，所述除尘网安装在通气管内；所述中心固定管固定连接在中心腔体内，所述中心固定管左右两侧以及下侧均设置有通气孔，所述中心固定管上方设置有导液孔，所述通气管远离外环的一端与中心固定管外侧接触，所述中心固定管内设置有与导液孔连通的排液通道，所述散热扇组件安装在中心固定管内。作为本发明的进一步方案，所述清洗系统包括液泵、排液管和电磁阀，所述排液管一端与进液孔连通，所述排液管另一端与液泵固定连接，所述排液管表面安装有电磁阀。作为本发明的进一步方案，所述动态除尘组件还包括内环和啮合齿，所述若干个所述通气管固定安装在内环表面，所述外环表面设置有啮合齿，所述驱动部包括驱动马达和驱动齿轮，所述驱动马达固定连接在中心腔体内，所述驱动齿轮与驱动马达连接，所述啮合齿与驱动齿轮传动连接，驱动部通过啮合齿带动外环、内环和通气管一同围绕中心固定管轴线旋转，当通气管两端分别与进气孔和通气孔对齐时，散热扇组件工产生的负压驱使外界空气通过进气孔进入通气管，空气经过通气管内的除尘网层层过滤除尘之后再次通过通气孔进入中心固定管，最后经过吸水件的吸水除潮之后通过集气罩吹向电子元器件安装板，经过除尘和除潮之后的空气通过电子元器件安装板表面的通孔吹向电子元器件，能够在降温的同时较好的去除空气中灰尘的作用。作为本发明的进一步方案，若干个所述除尘网均由上而下倾斜设置在通气管内。作为本发明的进一步方案，所述中心固定管内固定连接有通风架，所述通风架内嵌入有吸水件，所述吸水件为海绵，所述中心固定管靠近电子元器件安装板的一侧设置有集气罩，所述散热扇组件安装在通风架表面。作为本发明的进一步方案，所述排液通道由中心腔体向主柜体外侧倾斜，当通气管两端分别与进液孔和导液孔对齐时，液泵能够将清洗液通过排液管和进液孔输送至通气管内，在外环、内环和通气管一同围绕中心固定管轴线顺时针旋转的过程中，通气管内的清洗液能够清洗掉除尘网表面的灰尘，清洗后的污水在重力作用下透过除尘网并沿着通气管通过导液孔流向排液通道，最终沿着倾斜的排液通道排向主柜体外侧。作为本发明的进一步方案，所述柜体总成还包括底座和顶盖，所述底座和顶盖分别固定连接在主柜体上下两侧。本发明的有益效果是：柜体总成、动态除尘组件、中心固定管、散热扇组件和清洗系统相互配合的设计，能够在不影响排液通道内空气流速和空气质量的前提下自动清理掉除尘网表面的灰尘，并自动将清理后的污水自动向外排出，既保证了高低压柜的正常散热，又能够方便快速的清理灰尘，具备方便除尘的特点。附图说明图1为本发明实施例中柜体总成的平面剖视图。图2为本发明实施例中动态除尘组件的平面剖视图。图3为本发明实施例中中心固定管的平面剖视图。图4为本发明实施例一种便于除尘的高低压柜的后视图。图5为本发明实施例一种便于除尘的高低压柜的侧视图。图6为本发明实施例一种便于除尘的高低压柜的第一立体图。图7为本发明实施例一种便于除尘的高低压柜的第二立体图。附图标记：1-柜体总成、11-主柜体、12-中心腔体、13-进气孔、14-进液孔、15-电子元器件安装板、16-底座、17-顶盖、2-动态除尘组件、21-驱动部、22-外环、23-内环、24-通气管、25-啮合齿、26-除尘网、3-中心固定管、31-通气孔、32-导液孔、33-排液通道、34-通风架、35-集气罩、36-吸水件、4-散热扇组件、5-清洗系统、51-液泵、52-排液管、53-电磁阀。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图7，本发明实施例提供的一种便于除尘的高低压柜，包括柜体总成1、动态除尘组件2、中心固定管3、散热扇组件4和清洗系统5，所述柜体总成1包括主柜体11、中心腔体12、进气孔13、进液孔14和电子元器件安装板15，所述主柜体11内设置有中心腔体12和电子元器件安装板15，所述中心腔体12上方设置有进液孔14，所述中心腔体12左右两侧以及下侧均设置有进气孔13，所述清洗系统5安装在主柜体11上方，所述进液孔14与清洗系统5连通；所述动态除尘组件2包括驱动部21、外环22、通气管24和除尘网26，所述外环22活动连接在中心腔体12内，所述驱动部21与外环22传动连接，若干个所述通气管24固定安装在外环22表面，所述除尘网26安装在通气管24内；所述中心固定管3固定连接在中心腔体12内，所述中心固定管3左右两侧以及下侧均设置有通气孔31，所述中心固定管3上方设置有导液孔32，所述通气管24远离外环22的一端与中心固定管3外侧接触，所述中心固定管3内设置有与导液孔32连通的排液通道33，所述散热扇组件4安装在中心固定管3内。进一步的，所述清洗系统5包括液泵51、排液管52和电磁阀53，所述排液管52一端与进液孔14连通，所述排液管52另一端与液泵51固定连接，所述排液管52表面安装有电磁阀53。进一步的，所述动态除尘组件2还包括内环23和啮合齿25，所述若干个所述通气管24固定安装在内环23表面，所述外环22表面设置有啮合齿25，所述驱动部21包括驱动马达和驱动齿轮，所述驱动马达固定连接在中心腔体12内，所述驱动齿轮与驱动马达连接，所述啮合齿25与驱动齿轮传动连接。进一步的，若干个所述除尘网26均由上而下倾斜设置在通气管24内，清洗液能够沿着倾斜的除尘网26向下流动，从而能够充分均匀的对除尘网26表面进行清洗，具备除尘效果好的特点。进一步的，所述排液通道33由中心腔体12向主柜体11外侧倾斜，当通气管24两端分别与进液孔14和导液孔32对齐时，液泵51能够将清洗液通过排液管52和进液孔14输送至通气管24内，在外环22、内环23和通气管24一同围绕中心固定管3轴线顺时针旋转的过程中，通气管24内的清洗液能够清洗掉除尘网26表面的灰尘，清洗后的污水在重力作用下透过除尘网26并沿着通气管24通过导液孔32流向排液通道33，最终沿着倾斜的排液通道33排向主柜体11外侧。进一步的，所述柜体总成1还包括底座16和顶盖17，所述底座16和顶盖17分别固定连接在主柜体11上下两侧。在本发明实施例中，驱动部21通过啮合齿25带动外环22、内环23和通气管24一同围绕中心固定管3轴线旋转，当通气管24两端分别与进气孔13和通气孔31对齐时，散热扇组件4产生的负压驱使外界空气通过进气孔13进入通气管24，空气经过通气管24内的除尘网26层层过滤除尘之后再次通过通气孔31进入中心固定管3，最后经过吸水件36的吸水除潮之后通过集气罩35吹向电子元器件安装板15，经过除尘和除潮之后的空气通过电子元器件安装板15表面的通孔吹向电子元器件，能够在降温的同时较好的去除空气中灰尘的作用。请参阅图1至图7，本发明的一个实施例中，所述中心固定管3内固定连接有通风架34，所述通风架34内嵌入有吸水件36，所述吸水件36为海绵，所述中心固定管3靠近电子元器件安装板15的一侧设置有集气罩35，所述散热扇组件4安装在通风架34表面。在本发明实施例中，由于清洗液浸湿了除尘网26，因此当空气流经若干个除尘网26时，除尘网26表面水分挥发的过程中能够降低空气的温度，从而能够进一步提高散热降温效果，吸水件36则能够起到去除空气中水分的作用，防止内部电子元器件受潮。本发明工作原理：散热扇组件4工作时，驱动部21通过啮合齿25带动外环22、内环23和通气管24一同围绕中心固定管3轴线旋转，当通气管24两端分别与进气孔13和通气孔31对齐时，散热扇组件4工产生的负压驱使外界空气通过进气孔13进入通气管24，空气经过通气管24内的除尘网26层层过滤除尘之后再次通过通气孔31进入中心固定管3，最后经过吸水件36的吸水除潮之后通过集气罩35吹向电子元器件安装板15，经过除尘和除潮之后的空气通过电子元器件安装板15表面的通孔吹向电子元器件，能够在降温的同时较好的去除空气中灰尘的作用；当需要清理粘附在除尘网26表面的灰尘时，开启电磁阀53，这样一来，当通气管24两端分别与进液孔14和导液孔32对齐时，液泵51能够将清洗液通过排液管52和进液孔14输送至通气管24内，在外环22、内环23和通气管24一同围绕中心固定管3轴线顺时针旋转的过程中，通气管24内的清洗液能够清洗掉除尘网26表面的灰尘，清洗后的污水在重力作用下透过除尘网26并沿着通气管24通过导液孔32流向排液通道33，最终沿着倾斜的排液通道33排向主柜体11外侧，在整个清理灰尘的过程中，不会影响其它通气管24的空气流通速度，也不会影响其它通气管24内空气的质量，具备方便除尘的特点。综上所述，柜体总成1、动态除尘组件2、中心固定管3、散热扇组件4和清洗系统5相互配合的设计，能够在不影响排液通道33内空气流速和空气质量的前提下自动清理掉除尘网26表面的灰尘，并自动将清理后的污水自动向外排出，既保证了高低压柜的正常散热，又能够方便快速的清理灰尘，具备方便除尘的特点。对于本领域技术人员而言，虽然说明了本发明的几个实施方式以及实施例，但这些实施方式以及实施例是作为例子而提出的，并不意图限定发明的范围。这些新的实施方式能够以其他各种方式实施，在不脱离发明的主旨的范围内能够进行各种省略、替换、变更。这些实施方式及其变形包含在发明的范围及主旨中，并且包含在权利要求书所记载的发明和其等效的范围内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
