标题title
会话交互方法、装置、系统、设备、存储介质及程序产品
摘要abst
本申请提供一种会话交互方法、装置、系统、设备、存储介质及程序产品。应用于移动终端，方法包括：向网络端发送会话加入请求；响应于接收到来自于网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据数据无线承载激活目标多播‑广播服务；其中，请求接受响应用于指示会话加入请求被网络端接受；响应于移动终端与网络端断开通信连接，且关闭目标多播‑广播服务，对目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；向网络端发送移动性注册请求；响应于接收到来自于网络端的移动性注册成功响应，则完成移动性注册请求以使移动终端与网络端恢复通信。
权利要求书clms
1.一种会话交互方法，其特征在于，应用于移动终端，所述方法包括：向网络端发送会话加入请求；响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受；响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；向所述网络端发送移动性注册请求；响应于接收到来自于所述网络端的移动性注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作，包括：释放所述移动终端中的全部目标服务质量流对应的资源，并保留除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的资源；删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向所述网络端发送移动性注册请求，之前还包括：确定所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID；其中，所述目标会话ID分别与目标服务质量流对应的流ID以及除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID相关联；将所述目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID添加至所述移动性注册请求。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：向所述网络端发送会话修改请求以请求所述网络端释放所述目标协议数据单元会话中的全部目标服务质量流，以使所述移动终端关闭所述目标多播-广播服务。5.一种会话交互方法，其特征在于，应用于网络端，所述方法包括：响应于接收到来自于移动终端的会话加入请求，确定是否接受所述会话加入请求以使所述移动终端与所述网络端建立通信；响应于接受所述会话加入请求，则向所述移动终端发送请求接受响应，并指示所述移动终端在目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流以建立数据无线承载，以使所述移动终端根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；响应于接收到来自于所述移动终端的移动性注册请求，解析所述移动性注册请求以确定所述协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合；确定所述流ID集合中是否存在所述目标服务质量流对应的流ID；响应于确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID，则对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，并向所述移动终端发送注册成功响应以指示所述移动终端与所述网络端恢复通信。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，其中，所述移动性注册请求，包括：所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID；所述解析所述移动性注册请求以确定所述协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合，包括：解析所述移动性注册请求中携带的所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID，并根据所述目标会话ID确定所述目标协议数据单元会话；确定所述目标协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，包括：释放所述网络端中的全部目标服务质量流对应的资源，并删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法，还包括：响应于接收到来自于所述移动终端的会话修改请求，释放所述目标协议数据单元会话中的全部目标服务质量流，以关闭所述移动终端中的所述目标多播-广播服务。9.一种会话交互装置，其特征在于，应用于移动终端，所述装置包括：第一发送模块，被配置为向网络端发送会话加入请求；激活模块，被配置为响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受；执行模块，被配置为响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；第二发送模块，被配置为向所述网络端发送移动性注册请求；移动性注册模块，被配置为响应于接收到来自于所述网络端的注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。10.一种会话交互装置，其特征在于，应用于网络端，所述装置包括：第一确定模块，被配置为响应于接收到来自于移动终端的会话加入请求，确定是否接受所述会话加入请求以使所述移动终端与所述网络端建立通信；发送模块，被配置为响应于接受所述会话加入请求，则向所述移动终端发送请求接受响应，并指示所述移动终端在目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流以建立数据无线承载，以使所述移动终端根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；解析模块，被配置为响应于接收到来自于所述移动终端的移动性注册请求，解析所述移动性注册请求以确定所述协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合；第二确定模块，被配置为确定所述流ID集合中是否存在所述目标服务质量流对应的流ID；执行模块，被配置为响应于确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID，则对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，并向所述移动终端发送注册成功响应以指示所述移动终端与所述网络端恢复通信。11.一种会话交互系统，其特征在于，所述系统包括：移动终端，被配置为执行如权利要求1至4任意一项所述的方法；网络端，被配置为执行如权利要求5至8任意一项所述的方法。12.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至4或如权利要求5至8任意一项所述的方法。13.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，其特征在于，所述计算机指令用于使所述计算机实现如权利要求1至4或如权利要求5至8任意一项所述的方法。14.一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，当所述计算机程序指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至4或如权利要求5至8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种会话交互方法、装置、系统、设备、存储介质及程序产品。背景技术相关技术中，当移动终端移动到地下车库、电梯等无信号覆盖区域，此时移动终端无法与网络进行信令和数据的交互，如果移动终端存在5G MBS会话，那么移动终端的5GMBS应用无法接收5G MBS数据。当移动终端从没有信号覆盖的区域，重新移动到有信号覆盖的区域时，移动终端会发起移动性注册过程，随后UE和网络恢复正常通信。但是在这个过程中，网络并不知道移动终端本地退出了5G MBS，以为该终端还在使用5G MBS，同时网络发现给该移动终端传输5G MBS业务的链路断开了，会触发寻呼流程，给移动终端发送paging消息，携带TMGI信息，尝试恢复5G MBS业务。而移动终端则由于已经退出5G MBS服务，则不会对网络的寻呼信息进行回复，而网络则会周期性地继续向移动终端发送寻呼消息，使得移动终端的功耗增加，造成空口资源的浪费的问题。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提出一种会话交互方法、装置、系统、设备、存储介质及程序产品。基于上述目的，在第一方面，本申请提供了一种会话交互方法，应用于移动终端，所述方法包括：向网络端发送会话加入请求；响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受；响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；向所述网络端发送移动性注册请求；响应于接收到来自于所述网络端的移动性注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。在一种可能的实现方式中，所述对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作，包括：释放所述移动终端中的全部目标服务质量流对应的资源，并保留除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的资源；删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。在一种可能的实现方式中，所述向所述网络端发送移动性注册请求，之前还包括：确定所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID；其中，所述目标会话ID分别与目标服务质量流对应的流ID以及除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID相关联；将所述目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID添加至所述移动性注册请求。在一种可能的实现方式中，所述方法，还包括：向所述网络端发送会话修改请求以请求所述网络端释放所述目标协议数据单元会话中的全部目标服务质量流，以使所述移动终端关闭所述目标多播-广播服务。在第二方面，本申请提供了一种会话交互方法，应用于网络端，所述方法包括：响应于接收到来自于移动终端的会话加入请求，确定是否接受所述会话加入请求以使所述移动终端与所述网络端建立通信；响应于接受所述会话加入请求，则向所述移动终端发送请求接受响应，并指示所述移动终端在目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流以建立数据无线承载，以使所述移动终端根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；响应于接收到来自于所述移动终端的移动性注册请求，解析所述移动性注册请求以确定所述协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合；确定所述流ID集合中是否存在所述目标服务质量流对应的流ID；响应于确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID，则对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，并向所述移动终端发送注册成功响应以指示所述移动终端与所述网络端恢复通信。在一种可能的实现方式中，其中，所述移动性注册请求，包括：所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID；所述解析所述移动性注册请求以确定所述协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合，包括：解析所述移动性注册请求中携带的所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID，并根据所述目标会话ID确定所述目标协议数据单元会话；确定所述目标协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合。在一种可能的实现方式中，所述对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，包括：释放所述网络端中的全部目标服务质量流对应的资源，并删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。在一种可能的实现方式中，所述方法，还包括：响应于接收到来自于所述移动终端的会话修改请求，释放所述目标协议数据单元会话中的全部目标服务质量流，以关闭所述移动终端中的所述目标多播-广播服务。在第三方面，本申请提供了一种会话交互装置，应用于移动终端，所述装置包括：第一发送模块，被配置为向网络端发送会话加入请求；激活模块，被配置为响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受；执行模块，被配置为响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；第二发送模块，被配置为向所述网络端发送移动性注册请求；移动性注册模块，被配置为响应于接收到来自于所述网络端的注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。在第四方面，本申请提供了一种会话交互装置，应用于网络端，所述装置包括：第一确定模块，被配置为响应于接收到来自于移动终端的会话加入请求，确定是否接受所述会话加入请求以使所述移动终端与所述网络端建立通信；发送模块，被配置为响应于接受所述会话加入请求，则向所述移动终端发送请求接受响应，并指示所述移动终端在目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流以建立数据无线承载，以使所述移动终端根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；解析模块，被配置为响应于接收到来自于所述移动终端的移动性注册请求，解析所述移动性注册请求以确定所述协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合；第二确定模块，被配置为确定所述流ID集合中是否存在所述目标服务质量流对应的流ID；执行模块，被配置为响应于确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID，则对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，并向所述移动终端发送注册成功响应以指示所述移动终端与所述网络端恢复通信。在第五方面，本申请提供了一种会话交互系统，所述系统包括：移动终端，被配置为执行如第一方面所述的应用于移动终端的会话交互方法；网络端，被配置为执行如第二方面所述的应用于网络端的会话交互方法。在第六方面，本申请提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如第一方面或第二方面所述的会话交互方法。在第七方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使计算机执行如第一方面或第二方面所述的会话交互方法。在第八方面，本申请提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，当所述计算机程序指令在计算机上运行时，使得计算机执行如第一方面或第二方面所述的会话交互方法。从上面所述可以看出，本申请提供的一种会话交互方法、装置、系统、设备、存储介质及程序产品，应用于移动终端，向网络端发送会话加入请求；响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受；响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；向所述网络端发送移动性注册请求；响应于接收到来自于所述网络端的移动性注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。本申请通过对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作，释放与目标多播-广播服务相关的资源，使得网络端在解析不到与目标多播-广播服务对应的流ID时，不再使用TMGI寻呼移动终端，从而减少了移动终端和网络端的功耗，节省了空口资源。附图说明为了更清楚地说明本申请或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了相关技术中网络端使用TMGI寻呼移动终端的示例性流程示意图。图2示出了本申请实施例所提供的一种应用于移动终端的会话交互方法的示例性流程示意图。图3示出了本申请实施例所提供的一种应用于网络端的会话交互方法的示例性流程示意图。图4示出了根据本申请的实施例中的一种会话交互方法的具体实施方式的示例性流程示意图。图5示出了本申请实施例所提供的一种应用于移动终端的会话交互装置的示例性结构示意图。图6示出了本申请实施例所提供的一种应用于网络端的会话交互装置的示例性结构示意图。图7示出了本申请实施例所提供的一种会话交互系统的示例性结构示意图。图8示出了本申请实施例所提供的一种电子设备的示例性结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本申请进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本申请实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如背景技术部分所述，相关技术中，当移动终端移动到地下车库、电梯等无信号覆盖区域，此时移动终端无法与网络进行信令和数据的交互，如果移动终端存在5G MBS会话，那么移动终端的5G MBS应用无法接收5G MBS数据。当移动终端从没有信号覆盖的区域，重新移动到有信号覆盖的区域时，移动终端会发起移动性注册过程，随后UE和网络恢复正常通信。图1示出了相关技术中网络端使用TMGI寻呼移动终端的示例性流程示意图。通过发明人的研究发现，参考图1，在这个过程中，当移动终端重新移动到有信号覆盖的区域时，移动终端会发起移动性注册过程，向网络端发送移动性注册请求，并在其中携带处在激活状态的移动终端所使用的协议数据单元会话ID。然而，终端本地退出5G MBS时，当前的PDU session还是存在的，并没有释放，只是释放了该PDU session的5G MBS QoS flow。并且，网络并不知道移动终端本地退出了5G MBS，以为该终端还在使用5G MBS，同时网络发现给该移动终端传输5G MBS业务的链路断开了，会触发寻呼流程，给移动终端发送paging消息，携带TMGI信息，尝试恢复5GMBS业务。而移动终端则由于已经退出5G MBS服务，则不会对网络的寻呼信息进行回复，而网络则会周期性地继续向移动终端发送寻呼消息。也就是说，移动终端发起移动性注册过程时，通知网络侧5G MBS对应的PDU session还是激活的，网络侧无法感知移动终端已经本地将该PDU session中的5G MBS QoS flow释放了。导致网络会周期性的给移动终端发送寻呼，携带TMGI信息，使得移动终端的功耗增加，也造成空口资源的浪费。正因如此，本申请提供了一种会话交互方法、装置、系统、设备、存储介质及程序产品，应用于移动终端，向网络端发送会话加入请求；响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受；响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；向所述网络端发送移动性注册请求；响应于接收到来自于所述网络端的移动性注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。本申请通过对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作，释放与目标多播-广播服务相关的资源，使得网络端在解析不到与目标多播-广播服务对应的流ID时，不再使用TMGI寻呼移动终端，从而减少了移动终端和网络端的功耗，节省了空口资源。在一些具体的应用场景中，本申请的会话交互方法可以应用于各种涉及会话交互的系统中，该系统可以通过PC端来运行，也可以通过手机或者平板电脑等移动端来运行。在一些具体的应用场景中，本申请的会话交互方法可以直接应用在本地运行，也可以在云端服务器中运行。当在云端服务器运行时，将获取的待处理数据通过网络发送到云端服务器，由服务器对待处理数据通过本申请的会话交互方法进行处理，并将处理结果通过网络发送到本地。下面结合具体的应用场景，来描述根据本申请示例性实施方式的会话交互方法。需要注意的是，上述应用场景仅是为了便于理解本申请的精神和原理而示出，本申请的实施方式在此方面不受任何限制。相反，本申请的实施方式可以应用于适用的任何场景。下面通过具体的实施例来对本申请实施例所提供的会话交互方法进行具体说明。图2示出了本申请实施例所提供的一种应用于移动终端的会话交互方法的示例性流程示意图。参考图2，本申请实施例所提供的一种会话交互方法，应用于移动终端，所述方法具体包括以下步骤：S202：向网络端发送会话加入请求。S204：响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受。S206：响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作。S208：向所述网络端发送移动性注册请求。S210：响应于接收到来自于所述网络端的移动性注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。在一些实施例中，移动终端这一侧，想要接收MBS多播或广播时，可以向网络发出加入MBS会话的申请，也即会话加入请求，等待网络向移动终端回复此申请的结果，包括请求接受响应或请求拒绝响应。如果网络接受此会话加入申请，网络会指示移动终端在网络端中新建一条QoS Flow，以使用此QoS Flow建立DRB。移动终端和网络可以通过此DRB进行目标多播-广播服务数据收发，也即使得移动终端能够通过DRB激活目标多播-广播服务，例如可以为5G MBS服务。需要说明的是，当移动终端不再使用MBS多播或广播时，可以向网络发出MBS会话离开的申请，等待网络向移动终端回复此申请的结果：请求允许响应或请求拒绝响应。或者由网络向移动终端发起MBS会话离开的命令，移动终端如果接收到该命令，此后移动终端结束目标多播-广播服务。其中，假设目标多播-广播服务为5G MBS，移动终端使用5G MBS业务的方法有两种：基于SIB消息的MBS和基于PDU session的MBS。在一些实施例中，移动终端加入目标多播-广播服务对应的会话存在两种方式。其一，可以新建一个目标协议数据单元会话，以使该目标协议数据单元会话能够承载目标多播-广播服务对应的会话。另一种则是可以复用当前已经存在的PDU session。即在当前PDUsession上新建一条QoS flow，用来承载目标多播-广播服务对应的会话。该PUD session上原来的数据业务继续通过原有的QoS flow进行传输，两者互不干扰。具体地，可以在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务。进一步地，当移动终端是通过新建一个目标协议数据单元会话加入目标多播-广播服务对应的会话，则当其离开目标多播-广播服务对应的会话时，以通过触发PDUSESSION RELEASE流程，请求网络释放该PDU session，使得移动终端离开目标多播-广播服务对应的会话。在一些实施例中，当移动终端是通过复用当前已经存在的PDU session加入目标多播-广播服务对应的会话时，则可以触发PDU SESSION MODIFICATION流程，请求网络释放该PDU session中的目标多播-广播服务QoS flow，使得移动终端离开目标多播-广播服务对应的会话。具体地，可以向所述网络端发送会话修改请求以请求所述网络端释放所述目标协议数据单元会话中的全部目标服务质量流，以使所述移动终端关闭所述目标多播-广播服务。在一些实施例中，移动终端与所述网络端断开通信连接，例如当移动终端移动到地下车库、电梯等无信号覆盖区域，此时移动终端无法与网络进行信令和数据的交互，如果移动终端存在5G MBS会话，那么移动终端的5GMBS应用无法接收5G MBS数据。并且移动终端关闭了目标多播-广播服务时，可以释放所述移动终端中的全部目标服务质量流对应的资源，并保留除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的资源，并删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。相比于相关技术中，终端本地退出5GMBS时，当前的PDU session还是存在的，并没有释放，只是释放了该PDU session的5G MBS QoS flow的方法，本申请能够减少移动终端的功耗，并节省空口资源。在一些实施例中，当移动终端重新移动到有信号覆盖的区域时，为了解决短暂掉网期间，移动终端和网络之间业务状态不匹配的问题，在当前3GPP协议中规定，在移动终端会发起移动性注册过程时，会将终端当前处于激活态的PDU session的PDU session ID通知网络，以达到移动终端和网络之间业务状态的匹配。进一步地，本申请则是确定所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID；其中，所述目标会话ID分别与目标服务质量流对应的流ID以及除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID相关联。再进一步地，将所述目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID添加至所述移动性注册请求。移动终端发起移动注册，除了携带目标协议数据单元会话对应的目标会话ID外，还携带了目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID。再进一步地，当接收到来自于所述网络端的移动性注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。图3示出了本申请实施例所提供的一种应用于网络端的会话交互方法的示例性流程示意图。参考图3，本申请实施例所提供的一种会话交互方法，应用于网络端，所述方法具体包括以下步骤：S302：响应于接收到来自于移动终端的会话加入请求，确定是否接受所述会话加入请求以使所述移动终端与所述网络端建立通信。S304：响应于接受所述会话加入请求，则向所述移动终端发送请求接受响应，并指示所述移动终端在目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流以建立数据无线承载，以使所述移动终端根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务。S306：响应于接收到来自于所述移动终端的移动性注册请求，解析所述移动性注册请求以确定所述协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合。S308：确定所述流ID集合中是否存在所述目标服务质量流对应的流ID。S310：响应于确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID，则对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，并向所述移动终端发送注册成功响应以指示所述移动终端与所述网络端恢复通信。在一些实施例中，当网络端接收到来自于移动终端的会话加入请求，可以选择接受或拒绝，当接受其会话加入请求时，则可以想移动终端发送请求接受响应，从而指示移动终端可以在目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流以建立数据无线承载，以使所述移动终端根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务。也即，复用当前存在的任意一个协议数据单元会话，将其作为目标协议数据单元会话，并在其中新建至少一个目标服务质量流以建立数据无线承载，以使所述移动终端根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务。在一些实施例中，网络端接收到的来自于移动终端的移动性注册请求，包括：移动性注册请求，包括：所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID。因此，可以解析所述移动性注册请求中携带的所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID，并根据所述目标会话ID确定所述目标协议数据单元会话，确定所述目标协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合。进一步地，可以确定所述流ID集合中是否存在所述目标服务质量流对应的流ID，如果确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID，则可以对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作。具体地，可以释放所述网络端中的全部目标服务质量流对应的资源，并删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。需要说明的是，当网络端确定确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID时，认为移动终端侧的目标多播-广播服务会话不存在了，可以释放网络侧与该目标多播-广播服务会话相关的QoS Flow资源，并且网络不再使用TMGI对移动终端进行寻呼。相比于相关技术中，网络并不知道移动终端本地退出了目标多播-广播服务会话，以为该终端还在使用目标多播-广播服务会话，同时网络发现给该移动终端传输MBS业务的链路断开了，会触发寻呼流程，给移动终端发送paging消息，携带TMGI信息，尝试恢复目标多播-广播服务业务的方法，本申请的网络端收到移动性注册请求后，解析到不存在的QoSFlow ID，释放与此QoS Flow ID相关的资源，并不再使用TMGI寻呼移动终端，从而减少了移动终端以及网络端的功耗，节省了空口资源。在一些实施例中，移动终端可以主动申请退出目标多播-广播服务，与短暂掉网的场景不同，当网络端接收到来自于所述移动终端的会话修改请求，释放所述目标协议数据单元会话中的全部目标服务质量流，以关闭所述移动终端中的所述目标多播-广播服务。图4示出了根据本申请的实施例中的一种会话交互方法的具体实施方式的示例性流程示意图。参考图4，以目标多播-广播服务为5G MBS为例，移动终端可以通过复用当前已经存在的PDU session的方式激活5G MBS业务，例如更改已经存在的PDU session，在其中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活5G MBS业务。进一步地，当存在5G MBS服务的移动终端进入无信号覆盖的区域，且用户关闭5GMBS应用时，移动终端本地释放此5G MBS会话相关的QoS Flow资源，保留与此5G MBS会话无关的其它QoS Flow资源。也即释放所述移动终端中的全部目标服务质量流对应的资源，并保留除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的资源，删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。再进一步地，当该移动终端重新移动到有信号覆盖的区域后，移动终端向网络发起移动性注册，注册请求中除了包含此PDU session ID外，还包含此PDU session激活的QoS Flow ID，不包含已经释放的5G MBS会话使用的QoS Flow ID。也即移动性注册请求，包括：所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID。网络端收到此移动性注册请求后，解析5G MBS使用的PDU session当前存在的QoSFlow ID，当网络确认用于5G MBS会话的QoS Flow不存在时，认为移动终端侧的5G MBS会话不存在了，可以释放网络端中与该5GMBS会话相关的QoS Flow资源，并且网络不再使用TMGI对移动终端进行寻呼。也即解析所述移动性注册请求中携带的所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID，并根据所述目标会话ID确定所述目标协议数据单元会话，确定所述目标协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合。如果确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID，则对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，并向所述移动终端发送注册成功响应以指示所述移动终端与所述网络端恢复通信。需要说明的是，移动性注册请求携带的QoS Flow ID是与PDU session关联的，即1个或多个QoS Flow ID与1个PDU session ID关联；如果存在多个PDU session ID，那么每个PDU session ID都需要体现其与各自1个或多个QoS Flow ID的关联。并且，网络端释放与该5G MBS会话相关的QoS Flow资源，并且网络不再使用TMGI对移动终端进行寻呼，节省网络端的信令开销。对于移动终端非5G MBS服务的其它业务场景，同样进入无服务场景需要终止业务，且PDU session存在N个QoS Flow，但该业务使用少于N个QoS Flow，移动终端重新进入有服务区域发起移动注册时，本申请同样适用。即网络收到注册请求后解析出PDU session存在的QoS Flow ID，对于不存在的QoS Flow ID，释放对应的DRB，以节省空口资源。从上面所述可以看出，本申请提供的一种会话交互方法、装置、系统、设备、存储介质及程序产品，应用于移动终端，向网络端发送会话加入请求；响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受；响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；向所述网络端发送移动性注册请求；响应于接收到来自于所述网络端的移动性注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。本申请通过对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作，释放与目标多播-广播服务相关的资源，使得网络端在解析不到与目标多播-广播服务对应的流ID时，不再使用TMGI寻呼移动终端，从而减少了移动终端和网络端的功耗，节省了空口资源。需要说明的是，本申请实施例的方法可以由单个设备执行，例如一台计算机或服务器等。本实施例的方法也可以应用于分布式场景下，由多台设备相互配合来完成。在这种分布式场景的情况下，这多台设备中的一台设备可以只执行本申请实施例的方法中的某一个或多个步骤，这多台设备相互之间会进行交互以完成所述的方法。需要说明的是，上述对本申请的一些实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于上述实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。图5示出了本申请实施例所提供的一种应用于移动终端的会话交互装置的示例性结构示意图。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种应用于移动终端的会话交互装置。参考图5，所述会话交互装置包括：第一发送模块、激活模块、执行模块、第二发送模块以及移动性注册模块；其中，第一发送模块，被配置为向网络端发送会话加入请求；激活模块，被配置为响应于接收到来自于所述网络端的请求接受响应，则在网络端中的目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流，以建立数据无线承载，并根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；其中，所述请求接受响应用于指示所述会话加入请求被所述网络端接受；执行模块，被配置为响应于所述移动终端与所述网络端断开通信连接，且关闭所述目标多播-广播服务，对所述目标协议数据单元会话中全部服务质量流进行对应处理操作；第二发送模块，被配置为向所述网络端发送移动性注册请求；移动性注册模块，被配置为响应于接收到来自于所述网络端的注册成功响应，则完成所述移动性注册请求以使所述移动终端与所述网络端恢复通信。在一种可能的实现方式中，所述执行模块进一步被配置为：释放所述移动终端中的全部目标服务质量流对应的资源，并保留除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的资源；删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。在一种可能的实现方式中，所述第二发送模块进一步被配置为：确定所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID；其中，所述目标会话ID分别与目标服务质量流对应的流ID以及除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID相关联；将所述目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID添加至所述移动性注册请求。在一种可能的实现方式中，所述装置，还包括：第三发送模块；所述第三发送模块进一步被配置为：向所述网络端发送会话修改请求以请求所述网络端释放所述目标协议数据单元会话中的全部目标服务质量流，以使所述移动终端关闭所述目标多播-广播服务。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本申请时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。上述实施例的装置用于实现前述任一实施例中相应的应用于移动终端的会话交互方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。图6示出了本申请实施例所提供的一种应用于网络端的会话交互装置的示例性结构示意图。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种应用于网络端的会话交互装置。参考图6，所述会话交互装置包括：第一确定模块、发送模块、解析模块、第二确定模块以及执行模块；其中，第一确定模块，被配置为响应于接收到来自于移动终端的会话加入请求，确定是否接受所述会话加入请求以使所述移动终端与所述网络端建立通信；发送模块，被配置为响应于接受所述会话加入请求，则向所述移动终端发送请求接受响应，并指示所述移动终端在目标协议数据单元会话中新建至少一个目标服务质量流以建立数据无线承载，以使所述移动终端根据所述数据无线承载激活目标多播-广播服务；解析模块，被配置为响应于接收到来自于所述移动终端的移动性注册请求，解析所述移动性注册请求以确定所述协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合；第二确定模块，被配置为确定所述流ID集合中是否存在所述目标服务质量流对应的流ID；执行模块，被配置为响应于确定所述流ID集合中不存在所述目标服务质量流对应的流ID，则对所述全部目标服务质量流进行相应处理操作，并向所述移动终端发送注册成功响应以指示所述移动终端与所述网络端恢复通信。在一种可能的实现方式中，其中，所述移动性注册请求，包括：所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID以及所述目标协议数据单元会话中除所述目标服务质量流以外的其他服务质量流对应的流ID；所述解析模块进一步被配置为：解析所述移动性注册请求中携带的所述目标协议数据单元会话对应的目标会话ID，并根据所述目标会话ID确定所述目标协议数据单元会话；确定所述目标协议数据单元会话中当前所有服务质量流对应的流ID集合。在一种可能的实现方式中，所述执行模块进一步被配置为：释放所述网络端中的全部目标服务质量流对应的资源，并删除与所述目标多播-广播服务对应的临时移动组标识。在一种可能的实现方式中，所述装置，还包括：修改模块；所述修改模块进一步被配置为：响应于接收到来自于所述移动终端的会话修改请求，释放所述目标协议数据单元会话中的全部目标服务质量流，以关闭所述移动终端中的所述目标多播-广播服务。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本申请时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。上述实施例的装置用于实现前述任一实施例中相应的应用于网络端的会话交互方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。图7示出了本申请实施例所提供的一种会话交互系统的示例性结构示意图。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种会话交互系统。参考图7，所述会话交互系统包括：移动终端以及网络端；其中，移动终端，被配置为执行任一实施例所述的应用于移动终端的会话交互方法；网络端，被配置为执行任一实施例所述的应用于网络端的会话交互方法。为了描述的方便，描述以上系统时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本申请时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。上述实施例的系统用于实现前述任一实施例中相应的应用于移动终端或网络端的会话交互方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。图8示出了本申请实施例所提供的一种电子设备的示例性结构示意图。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上任意一实施例所述的应用于移动终端或网络端的会话交互方法。图8示出了本实施例所提供的一种更为具体的电子设备硬件结构示意图，该设备可以包括：处理器810、存储器820、输入/输出接口830、通信接口840和总线850。其中处理器810、存储器820、输入/输出接口830和通信接口840通过总线850实现彼此之间在设备内部的通信连接。处理器810可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本说明书实施例所提供的技术方案。存储器820可以采用ROM、RAM、静态存储设备，动态存储设备等形式实现。存储器820可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器820中，并由处理器810来调用执行。输入/输出接口830用于连接输入/输出模块，以实现信息输入及输出。输入/输出模块可以作为组件配置在设备中，也可以外接于设备以提供相应功能。其中输入设备可以包括键盘、鼠标、触摸屏、麦克风、各类传感器等，输出设备可以包括显示器、扬声器、振动器、指示灯等。通信接口840用于连接通信模块，以实现本设备与其他设备的通信交互。其中通信模块可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信。总线850包括一通路，在设备的各个组件之间传输信息。需要说明的是，尽管上述设备仅示出了处理器810、存储器820、输入/输出接口830、通信接口840以及总线850，但是在具体实施过程中，该设备还可以包括实现正常运行所必需的其他组件。此外，本领域的技术人员可以理解的是，上述设备中也可以仅包含实现本说明书实施例方案所必需的组件，而不必包含图中所示的全部组件。上述实施例的电子设备用于实现前述任一实施例中相应的应用于移动终端或网络端的会话交互方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行如上任一实施例所述的应用于移动终端或网络端的会话交互方法。本实施例的计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。上述实施例的存储介质存储的计算机指令用于使所述计算机执行如上任一实施例所述的应用于移动终端或网络端的会话交互方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。基于同一发明构思，与上述任意实施例所述的应用于移动终端或网络端的会话交互方法相对应的，本公开还提供了一种计算机程序产品，其包括计算机程序指令。在一些实施例中，所述计算机程序指令可以由计算机的一个或多个处理器执行以使得所述计算机和/或所述处理器执行所述的应用于移动终端或网络端的会话交互方法。对应于所述的应用于移动终端或网络端的会话交互方法各实施例中各步骤对应的执行主体，执行相应步骤的处理器可以是属于相应执行主体的。上述实施例的计算机程序产品用于使所述计算机和/或所述处理器执行如上任一实施例所述的应用于移动终端或网络端的会话交互方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本申请的范围被限于这些例子；在本申请的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本申请实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。另外，为简化说明和讨论，并且为了不会使本申请实施例难以理解，在所提供的附图中可以示出或可以不示出与集成电路芯片和其它部件的公知的电源/接地连接。此外，可以以框图的形式示出装置，以便避免使本申请实施例难以理解，并且这也考虑了以下事实，即关于这些框图装置的实施方式的细节是高度取决于将要实施本申请实施例的平台的。在阐述了具体细节以描述本申请的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本申请实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本申请的具体实施例对本申请进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。例如，其它存储器架构)可以使用所讨论的实施例。本申请实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
