标题title
一种数据处理方法，装置、设备以及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种数据处理方法，装置、设备以及存储介质，用于扩展bot分片的应用场景，同时实现信息的批量推送。包括：节点服务器获取待处理任务，节点服务器上运行多个bot应用，每个bot应用运行多个bot应用分片，每个bot应用分片与应用服务器建立会话链接；节点服务器解析待处理任务；在任务类型指示为待处理任务为消息推送任务时，节点服务器根据任务数据生成待推送消息；节点服务器根据任务标识确定目标bot应用和目标bot应用分片；节点服务器通过目标bot应用分片将待推送消息推送至应用服务器，以使得应用服务器将待推送消息转发至客户端。本申请提供的技术方案可应用于计算机、云技术等领域。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，包括：节点服务器获取待处理任务，所述节点服务器上运行多个bot应用，每个bot应用运行多个bot应用分片，每个bot应用分片与应用服务器建立会话链接，所述应用服务器为应用程序的后台服务器，所述bot应用用于管理所述应用程序中的群组；所述节点服务器解析所述待处理任务，以得到所述待处理任务对应的任务类型、任务数据以及任务标识，所述任务数据用于指示所述待处理任务待执行的具体内容，所述任务标识用于指示执行所述待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片；在所述任务类型指示所述待处理任务为消息推送任务时，所述节点服务器根据所述任务数据生成待推送消息；所述节点服务器根据所述任务标识确定目标bot应用和目标bot应用分片；所述节点服务器通过所述目标bot应用分片将所述待推送消息推送至所述应用服务器，以使得所述应用服务器将所述待推送消息转发至客户端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述任务类型指示为所述待处理任务为bot应用分片调整任务时，所述节点服务器根据所述任务标识确定待调整bot应用和待调整bot应用分片；所述节点服务器根据所述任务数据对所述待调整bot应用和所述待调整bot应用分片进行调整。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述节点服务器根据所述任务数据对所述待调整bot应用和所述待调整bot应用分片进行调整包括：所述节点服务器关闭所述待调整bot应用中的原始bot应用分片与所述应用服务器的会话链接，所述原始bot应用分片作为所述待调整bot应用分片；所述节点服务器对所述待调整bot应用的bot应用分片重新分组配置，以得到更新bot应用分片；所述节点服务器指示所述更新bot应用分片与所述应用服务器建立会话链接。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述节点服务器根据所述任务数据对所述待调整bot应用和所述待调整bot应用分片进行调整包括：所述节点服务器关闭所述待调整bot应用分片与所述应用服务器的会话链接；或者，所述节点服务器创建所述待调整bot应用分片与所述应用服务器的会话链接。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述节点服务器接收第一指令，所述第一指令由所述应用服务器通过目标会话链接转发，所述第一指令是由所述客户端生成；所述节点服务器响应所述第一指令获取对应的目标数据；所述节点服务器通过所述目标会话链接向所述应用服务器发送所述目标数据，以使得所述应用服务器将所述目标数据转发至所述客户端。6.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述节点服务器获取待处理任务包括：所述节点服务器接收控制端设备通过消息队列发送的所述待处理任务，所述待处理任务为所述控制端设备编辑生成，所述节点服务器在所述控制端设备注册节点注册信息，所述节点注册信息用于指示所述节点服务器运行的bot应用以及每个bot应用运行的bot应用分片；或者，所述节点服务器接收目标任务服务器通过消息队列转发的所述待处理任务，所述待处理任务为控制端设备编辑生成且所述控制端设备向所述目标任务服务器发送所述待处理任务，所述节点服务器在所述目标任务服务器注册节点注册信息，所述节点注册信息用于指示所述节点服务器运行的bot应用以及每个bot应用运行的bot应用分片。7.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述待推送消息为富文本消息，所述应用程序为discord程序。8.一种数据处理装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待处理任务，节点服务器上运行多个bot应用，每个bot应用运行多个bot应用分片，每个bot应用分片与应用服务器建立会话链接，所述应用服务器为应用程序的后台服务器，所述bot应用用于管理所述应用程序中的群组；处理模块，用于解析所述待处理任务，以得到所述待处理任务对应的任务类型、任务数据以及任务标识，所述任务数据用于指示所述待处理任务待执行的具体内容，所述任务标识用于指示执行所述待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片；在所述任务类型指示为所述待处理任务为消息推送任务时，根据所述任务数据生成待推送消息；根据所述任务标识确定目标bot应用和目标bot应用分片；发送模块，用于通过所述目标bot应用分片将所述待推送消息推送至所述应用服务器，以使得所述应用服务器将所述待推送消息转发至客户端。9.一种计算机设备，其特征在于，包括：存储器、处理器以及总线系统；其中，所述存储器用于存储程序；所述处理器用于执行所述存储器中的程序，所述处理器用于根据程序代码中的指令执行权利要求1至7中任一项所述的方法；所述总线系统用于连接所述存储器以及所述处理器，以使所述存储器以及所述处理器进行通信。10.一种计算机可读存储介质，包括指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机领域，尤其涉及一种数据处理方法，装置、设备以及存储介质。背景技术随着互联网技术的发展，越来越多的应用程序开始启用bot来管理应用程序中的相应操作，其中，bot是机器人robot的简称，而它所具备的bot互动功能可以自动发布一些信息，比如自动推送天气信息、交通信息，可以实现自动回复的账号等等。目前有些应用程序可以提供bot的编程开发应用程序接口，用户可以通过编程开发api创建bot来管理应用程序中的群组，并且可以发送消息，图片等信息。而bot管理应用程序中的群组时，由于自身特性的问题，使得群组数量存在限制，同时也使得信息推送存在限制。发明内容本申请实施例提供了一种数据处理方法，装置、设备以及存储介质，用于扩展bot分片的应用场景，同时实现信息的批量推送。有鉴于此，本申请一方面提供一种数据处理方法，包括：节点服务器获取待处理任务，该节点服务器上运行多个bot应用，每个bot应用运行多个bot应用分片，每个bot应用分片与应用服务器建立会话链接，该应用服务器为应用程序的后台服务器，该bot应用用于管理该应用程序中的群组；该节点服务器解析该待处理任务，以得到该待处理任务对应的任务类型、任务数据以及任务标识，该任务数据用于指示该待处理任务待执行的具体内容，该任务标识用于指示执行该待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片；在该任务类型指示为该待处理任务为消息推送任务时，该节点服务器根据该任务数据生成待推送消息；该节点服务器根据该任务标识确定目标bot应用和目标bot应用分片；该节点服务器通过该目标bot应用分片将该待推送消息推送至该应用服务器，以使得该应用服务器将该待推送消息转发至客户端。本申请另一方面提供一种数据处理装置，包括：获取模块，用于获取待处理任务，该节点服务器上运行多个bot应用，每个bot应用运行多个bot应用分片，每个bot应用分片与应用服务器建立会话链接，该应用服务器为应用程序的后台服务器，该bot应用用于管理该应用程序中的群组；处理模块，用于解析该待处理任务，以得到该待处理任务对应的任务类型、任务数据以及任务标识，该任务数据用于指示该待处理任务待执行的具体内容，该任务标识用于指示执行该待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片；在该任务类型指示为该待处理任务为消息推送任务时，根据该任务数据生成待推送消息；根据该任务标识确定目标bot应用和目标bot应用分片；发送模块，用于通过该目标bot应用分片将该待推送消息推送至该应用服务器，以使得该应用服务器将该待推送消息转发至客户端。在一种可能的设计中，在本申请实施例的另一方面的另一种实现方式中，在该任务类型指示为该待处理任务为bot应用分片调整任务时，该处理模块，用于根据该任务标识确定待调整bot应用和待调整bot应用分片；根据该任务数据对该待调整bot应用和该待调整bot应用分片进行调整。在一种可能的设计中，在本申请实施例的另一方面的另一种实现方式中，该处理模块，用于该节点服务器关闭该待调整bot应用中的原始bot应用分片与该应用服务器的会话链接，该原始bot应用分片作为该待调整bot应用分片；对该待调整bot应用的bot应用分片重新分组配置，以得到更新bot应用分片；指示该更新bot应用分片与该应用服务器建立会话链接。在一种可能的设计中，在本申请实施例的另一方面的另一种实现方式中，该处理模块，用于关闭该待调整bot应用分片与该应用服务器的会话链接；或者，该处理模块，用于创建该待调整bot应用分片与该应用服务器的会话链接。在一种可能的设计中，在本申请实施例的另一方面的另一种实现方式中，该获取模块，用于接收第一指令，该第一指令由该应用服务器通过目标会话链接转发，该第一指令是由该客户端生成；该处理模块，用于响应该第一指令获取对应的目标数据；该发送模块，用于通过该目标会话链接向该应用服务器发送该目标数据，以使得该应用服务器将该目标数据转发至该客户端。在一种可能的设计中，在本申请实施例的另一方面的另一种实现方式中，该获取模块，用于接收控制端设备通过消息队列发送的该待处理任务，该待处理任务为该控制端设备编辑生成，该节点服务器在该控制端设备注册节点注册信息，该节点注册信息用于指示该节点服务器运行的bot应用以及每个bot应用运行的bot应用分片；或者，该获取模块，用于接收目标任务服务器通过消息队列转发的该待处理任务，该待处理任务为控制端设备编辑生成且该控制端设备向该目标任务服务器发送该待处理任务，该节点服务器在该目标任务服务器注册节点注册信息，该节点注册信息用于指示该节点服务器运行的bot应用以及每个bot应用运行的bot应用分片。在一种可能的设计中，在本申请实施例的另一方面的另一种实现方式中，该待推送消息为富文本消息，该应用程序为discord程序。本申请另一方面提供一种计算机设备，包括：存储器、处理器以及总线系统；其中，存储器用于存储程序；处理器用于执行存储器中的程序，处理器用于根据程序代码中的指令执行上述各方面的方法；总线系统用于连接存储器以及处理器，以使存储器以及处理器进行通信。本申请的另一方面提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述各方面的方法。本申请的另一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述各方面所提供的方法。从以上技术方案可以看出，本申请实施例具有以下优点：通过在节点服务器部署多个bot应用，同时每个bot应用中运行多个bot分片这的结构，使得该bot应用可以进行扩展，从而服务更多的群组。同时通过不同的bot分片向应用服务器推送消息，使得应用服务器再向不同的客户端发送消息，这样可以实现批量的向该群组或者客户端推送消息。附图说明图1为本申请实施例中bot应用与用户之间后交互界面示意图；图2为本申请实施例中数据处理系统的一个应用场景示意图；图3为本申请实施例中数据处理系统的一个架构示意图；图4为本申请实施例中节点服务器的一个架构示意图；图5为本申请实施例中数据处理系统的另一个架构示意图；图6a为本申请实施例中数据处理方法的一个实施例示意图；图6b为本申请实施例中推送消息的一个界面示意图；图7为本申请实施例中数据处理方法的另一个实施例示意图；图8为本申请实施例中数据处理方法的另一个实施例示意图；图9a为本申请实施例中数据处理方法的另一个实施例示意图；图9b为本申请实施例中响应指令的一个界面示意图；图10为本申请实施例中数据处理方法的另一个实施例示意图；图11为本申请实施例中数据处理装置的一个实施例示意图；图12为本申请实施例中数据处理装置的另一个实施例示意图；图13为本申请实施例中数据处理装置的另一个实施例示意图。具体实施方式本申请实施例提供了一种数据处理方法，装置、设备以及存储介质，用于扩展bot分片的应用场景，同时实现信息的批量推送。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“对应于”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。随着互联网技术的发展，越来越多的应用程序开始启用bot来管理应用程序中的相应操作。其中，该bot实际上是机器人robot的简称，而它所具备的Bot互动功能可以自动发布一些信息，比如自动推送天气信息、交通信息，可以实现自动回复的账号等等。目前有些应用程序可以提供bot的编程开发应用程序接口，用户可以通过编程开发api创建bot来管理应用程序中的群组，并且可以发送消息，图片等信息。请参阅图1，bot与用户之间的互动示意图。如图1所示的“XX游戏BOT”，用户AAAA通过@“XX游戏BOT”触发“XX游戏BOT”会向用户AAAA发送提示消息，如：“您好，有什么需要帮助？”。而用户AAAA会输入相应的咨询信息，如“游戏触发YY任务的动作是什么”。然后该“XX游戏BOT”将会回复相应的信息，如“A .与NPC1交流，B . 完成任务1，C .获取道具A”。而bot管理应用程序中的群组时，由于自身特性的问题，对于群组的数量存在限制，同样也可能导致信息推送发生限制。为了解决上述问题，本申请提供如下技术方案：节点服务器获取待处理任务，该节点服务器上运行多个bot应用，每个bot应用运行多个bot应用分片，每个bot应用分片与应用服务器建立会话链接，该应用服务器为应用程序的后台服务器，该bot应用用于管理该应用程序中的群组；该节点服务器解析该待处理任务，以得到该待处理任务对应的任务类型、任务数据以及任务标识，该任务数据用于指示该待处理任务待执行的具体内容，该任务标识用于指示执行该待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片；在该任务类型指示为该待处理任务为消息推送任务时，该节点服务器根据该任务数据生成待推送消息；该节点服务器根据该任务标识确定目标bot应用和目标bot应用分片；该节点服务器通过该目标bot应用分片将该待推送消息推送至该应用服务器，以使得该应用服务器将该待推送消息转发至客户端。这样通过在节点服务器部署多个bot应用，同时每个bot应用中运行多个bot分片这的结构，使得该bot应用可以进行扩展，从而服务更多的群组。同时通过不同的bot分片向应用服务器推送消息，使得应用服务器再向不同的客户端发送消息，这样可以实现批量的向该群组或者客户端推送消息。本申请实施例提供的一种数据处理方法、装置、设备及存储介质，能够扩展bot分片的应用场景，同时实现信息的批量推送。下面说明本申请实施例提供的电子设备的示例性应用，本申请实施例提供的电子设备可以实施为各种类型的用户终端，也可以实施为服务器。电子设备通过运行本申请实施例提供的数据处理的方案，可以能够扩展bot分片的应用场景，同时实现信息的批量推送，适用于bot应用的多个应用场景。例如，该通讯软件的bot应用与用户之间的交互，如人工智能客服、人工智能咨询等等。参见图2，图2是本申请实施例提供的数据处理方法的一个应用场景下的一个可选的架构示意图，为实现支撑一个数据处理方法，终端设备100通过网络200连接服务器300，服务器300连接数据库400，网络200可以是广域网或者局域网，又或者是二者的组合。其中用于实现数据处理方法的客户端部署于终端设备100上，其中，客户端可以通过浏览器的形式运行于终端设备100上，也可以通过独立的应用程序的形式运行于终端设备100上等，对于客户端的具体展现形式，此处不做限定。本申请涉及的服务器300可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。终端设备100可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、个人电脑、智能电视、智能手表、车载设备、可穿戴设备、智能语音交互设备、智能家电、飞行器等等，但并不局限于此。终端设备100以及服务器300可以通过有线或无线通信方式通过网络200进行直接或间接地连接，本申请在此不做限制。服务器300和终端设备100的数量也不做限制。本申请提供的方案可以由终端设备100独立完成，也可以由服务器300独立完成，还可以由终端设备100与服务器300配合完成，对此，本申请并不做具体限定。其中，数据库400，简而言之可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、查询、更新、删除等操作。所谓“数据库”是以一定方式储存在一起、能与多个用户共享、具有尽可能小的冗余度、与应用程序彼此独立的数据集合。数据库管理系统是为管理数据库而设计的电脑软件系统，一般具有存储、截取、安全保障、备份等基础功能。数据库管理系统可以依据它所支持的数据库模型来作分类，例如关系式、可扩展标记语言；或依据所支持的计算机类型来作分类，例如服务器群集、移动电话；或依据所用查询语言来作分类，例如结构化查询语言、XQuery；或依据性能冲量重点来作分类，例如最大规模、最高运行速度；亦或其他的分类方式。不论使用哪种分类方式，一些DBMS能够跨类别，例如，同时支持多种查询语言。在本申请中，数据库400可以用于存储节点注册信息以及注册命令逻辑，当然，节点注册信息以及注册命令逻辑的存储位置并不限于数据库，例如还可以存储于终端设备100、区块链或者服务器300的分布式文件系统中等。基于上述描述，下面对本申请提供的技术方案的系统架构示意图进行说明，如图3所示，该系统架构包括控制端设备、一个或者多个节点服务器、应用服务器以及客户端设备；其中，该节点服务器将运行多个bot应用，而每一个bot应用可以运行多个bot应用分片。一个示例性方案中，该节点服务器的结构可以如图4所示，该节点服务器中运行bot应用1和bot应用2，而bot应用1中运行应用分片1、应用分片2、……、以及应用分片N，该bot应用2中运行应用分片1、应用分片2、……、以及应用分片M。其中，该N与M为正整数。其中，每一个分片都将与该应用服务器创建会话链接。其中，该控制端设备用于编辑该节点服务器的配置信息以及编辑待推送消息的任务信息；然后查找相应的节点服务器，将该配置信息以及任务信息分发至该节点服务器。该节点服务器用于根据该配置信息配置相应的bot应用以及bot应用分片，或者根据该任务信息选择相应的bot应用以及bot应用分片推荐待推送消息给应用服务器。该应用服务器用于将该待推送服务器转发给对应的客户端设备；或者，该应用服务器将该客户端设备触发的指令转发给该节点服务器，使得该节点服务器执行该指令，并返回相应的目标数据。该客户端设备用于接收该待推送消息或者触发指令。另一示例性方案中，如图5所示，该系统架构包括控制端设备、多个任务服务器、一个或者多个节点服务器、应用服务器以及客户端设备；其中，该节点服务器将运行多个bot应用，而每一个bot应用可以运行多个bot应用分片。一个示例性方案中，该节点服务器的结构可以如图4所示，该节点服务器中运行bot应用1和bot应用2，而bot应用1中运行bot应用分片1、bot应用分片2、……、以及bot应用分片N，该bot应用2中运行bot应用分片1、bot应用分片2、……、以及bot应用分片M。其中，该N与M为正整数。其中，每一个分片都将与该应用服务器创建会话链接。应理解的是，对于同一个bot应用，在不同节点服务器分布的bot应用分片应不同。即假设该bot应用1总共包括4个bot应用分片，其分布在节点服务器1和节点服务器2中。则其bot应用分片的分布方式可以如下：该节点服务器1的该bot应用1中运行了bot应用分片1和bot应用分片2；该节点服务器2的该bot应用1中运行了bot应用分片3和bot应用分片4。其中，该控制端设备用于编辑该节点服务器的配置信息以及编辑待推送消息的任务信息。该任务服务器用于查找节点服务器，并将该控制端设备生成的配置信息以及任务信息分发至相应的节点服务器。该节点服务器用于根据该配置信息配置相应的bot应用以及bot应用分片，或者根据该任务信息选择相应的bot应用以及bot应用分片推荐待推送消息给应用服务器。该应用服务器用于将该待推送服务器转发给对应的客户端设备；或者，该应用服务器将该客户端设备触发的指令转发给该节点服务器，使得该节点服务器执行该指令，并返回相应的目标数据。该客户端设备用于接收该待推送消息或者触发指令。鉴于本申请会涉及到一些专业术语，因此，下面将对这部分专业术语先进行介绍。Discord bot：Discord是美国Discord公司所开发的一款专为社群设计的免费网络实时通话软件与数字发行平台。它提供了bot的编程开发api，用户可以通过创建bot来管理discord上的工会，并且可以发送消息，图片等。下文中简称bot 。工会：对应discord中的guild概念，用户添加一个工会，相当于在discord上添加一个server。控制端设备：用于配置每个节点服务以及节点分片信息。同时发送富文本消息的任务。任务服务器：对外提供接收配置和任务的接口，然后分发给对应的节点服务。节点服务器：每个节点服务器上运行多个bot应用，每个bot应用中运行着多个bot应用分片，并接收任务服务器下发的任务信息，然后分发给指定的bot应用分片去执行。节点分片：每一个bot应用可以启动多个分片，每个分片最多处理2500个工会的消息。bot会话：每一个bot分片启动之后都会维持一个和discord后台服务器的长连接，通过该长连接发送bot命令和响应数据包。富文本信息：一条能够同时包含标题、图片、文字和@成员的单条消息。通过发送富文本消息，你可以图文并茂地向聊天对象提供信息，提高沟通的有效性。结合上述介绍，下面以图5所示的系统架构，将对本申请中数据处理方法进行介绍，请参阅图6a，本申请实施例中数据处理的一个实施例包括：601、该控制端设备生成该待处理任务。该控制端设备根据待处理任务的任务类型、任务数据以及任务标识进行相应的编码生成该待处理任务。一个示例性方案中，该任务类型可以利用“0”和“1”进行标识，比如“0”用于指示任务为节点服务器配置自身的bot应用和bot应用分片，“1”用于指示任务为该节点服务器向应用服务器推送富文本信息。而该任务数据根据任务类型的不同，其具体内容也不相同。比如，在该待处理任务的任务类型指示该节点服务器配置自身的bot应用和bot应用分片时，该任务数据可以如下“将节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量由4调整为5”。在该待处理任务的任务类型指示该节点服务器向应用服务器推送富文本信息时，该任务数据可以如下“向该节点服务器1中的bot应用1中的bot应用分片A管理的工会发送富文本信息，其中，该富文本信息包括标题1、图片1、文本1以及@成员A”。而该任务标识可以用于指示执行该待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片。比如，该任务标识可以如下：该节点服务器1、bot应用1、bot应用分片A。602、该控制端设备向该任务服务器发送该待处理任务。该控制端设备将编辑生成待处理任务发送至该任务服务器。应理解的是，在该任务服务器包括多个时，该控制端设备可以根据实际业务负载从该多个任务服务器中选择一个任务服务器发送该待处理任务，这样可以有效保证负载均衡，从而增加系统的稳定性。603、该任务服务器解析该待处理任务，确定该待处理任务对应的节点服务器。该任务服务器在接收到该待处理任务之后，对该待处理任务进行解析，从而得到该待处理任务的任务类型、任务数据以及任务标识；然后该任务服务器根据该任务标识中指示的节点服务器，从节点注册信息中查找相应的节点服务器。应理解的是，该节点注册信息为该节点服务器在初始化过程以及更新之后，向该任务服务器进行注册，并存储于该任务服务器的存储器中。同时，每个任务服务器中存储的节点注册信息包括了该系统中的全部节点服务器，这样可以保证每个任务服务器在接收到该待处理任务之后，都可以实现任务转发。604、该任务服务器向该节点服务器发送该待处理任务。该任务服务器在确定执行该待处理任务的节点服务器之后，向该节点服务器发送该待处理任务。应理解的是，该任务服务器可以将该待处理任务转入消息队列中，然后通过消息队列的方式将该待处理任务转发至相应的节点服务器，这样可以保证使得该系统中数据传输的有序性，从而避免不同的任务服务器同时占用传输资源，导致传输资源不足发生数据丢失的情况。605、该节点服务器解析该待处理任务得到任务数据、任务类型以及任务标识。该节点服务器在接收到该待处理任务之后，对该待处理任务进行解析得到该任务数据、任务类型以及任务标识。606、在该任务类型指示该待处理任务为消息推送任务时，该节点服务器根据该任务数据生成待推送消息。该节点服务器读取该任务类型的标识，并确定该任务类型的具体信息；然后在该任务类型指示该待处理任务为消息推送任务时，该节点服务器根据该任务数据生成待推送消息。比如根据该任务数据中指示的“标题1、图片1、文本1以及@成员A”进行编码得到待推送的富文本信息。607、该节点服务器根据该任务标识确定目标bot应用和目标bot应用分片。该节点服务器在解析得到该待处理任务的任务标识之后，可以获取到执行该待处理任务的目标bot应用以及目标bot应用分片。比如，该任务标识为“节点服务器1、bot应用1、bot应用分片A”，则该节点服务器1在解析得到该任务标识之后，将查找该节点服务器1中的bot应用1以及该bot应用1中的bot应用分片A。608、该节点服务器通过该目标bot应用分片向该应用服务器发送该待推送消息。该节点服务器启动该目标bot应用，同时也运行该目标bot应用分片；然后该节点服务器通过该目标bot应用分片与该应用服务器之间的会话链接，将该待推送消息发送至该应用服务器。应理解的是，该会话链接可以是websocket长链接，通过该节点服务器与该应用服务器之间会话心跳保持连接。609、该应用服务器向该客户端设备发送该待推送消息。该应用服务器向该目标bot应用分片管理的群组成员发送该待推送消息。比如，该目标bot应用分片管理该应用服务器对应的应用软件中的工会A，其中，该工会A中包括成员A和成员B，而该富文本信息中指定@成员A，则该应用服务器向该成员A的客户端发送该富文本信息。若该富文本信息未指定@的成员，则该应用服务器可以向该成员A和该成员B的客户端均发送该富文本信息。一个示例性应用场景中，如图6b所示，该节点服务器A向该客户端A推送游戏A的一周战报。应理解的是，在此系统架构中，该节点服务器还可以用于对该bot应用分片进行相应的调整，在对该bot应用分片进行总数调整时，其具体流程可以如图7所示：701、该控制端设备生成该待处理任务。该控制端设备根据待处理任务的任务类型、任务数据以及任务标识进行相应的编码生成该待处理任务。一个示例性方案中，该任务类型可以利用“0”和“1”进行标识，比如“0”用于指示任务为节点服务器配置自身的bot应用和bot应用分片，“1”用于指示任务为该节点服务器向应用服务器推送富文本信息。而该任务数据根据任务类型的不同，其具体内容也不相同。比如，在该待处理任务的任务类型指示该节点服务器配置自身的bot应用和bot应用分片时，该任务数据可以如下“将节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量由4调整为5”。在该待处理任务的任务类型指示该节点服务器向应用服务器推送富文本信息时，该任务数据可以如下“向该节点服务器1中的bot应用1中的bot应用分片A管理的工会发送富文本信息，其中，该富文本信息包括标题1、图片1、文本1以及@成员A”。而该任务标识可以用于指示执行该待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片。比如，该任务标识可以如下：该节点服务器1、bot应用1、bot应用分片A。702、该控制端设备向该任务服务器发送该待处理任务。该控制端设备将编辑生成待处理任务发送至该任务服务器。应理解的是，在该任务服务器包括多个时，该控制端设备可以根据实际业务负载从该多个任务服务器中选择一个任务服务器发送该待处理任务，这样可以有效保证负载均衡，从而增加系统的稳定性。703、该任务服务器解析该待处理任务，确定该待处理任务对应的节点服务器。该任务服务器在接收到该待处理任务之后，对该待处理任务进行解析，从而得到该待处理任务的任务类型、任务数据以及任务标识；然后该任务服务器根据该任务标识中指示的节点服务器，从节点注册信息中查找相应的节点服务器。应理解的是，该节点注册信息为该节点服务器在初始化过程以及更新之后，向该任务服务器进行注册，并存储于该任务服务器的存储器中。同时，每个任务服务器中存储的节点注册信息包括了该系统中的全部节点服务器，这样可以保证每个任务服务器在接收到该待处理任务之后，都可以实现任务转发。704、该任务服务器向该节点服务器发送该待处理任务。该任务服务器在确定执行该待处理任务的节点服务器之后，向该节点服务器发送该待处理任务。应理解的是，该任务服务器可以将该待处理任务转入消息队列中，然后通过消息队列的方式将该待处理任务转发至相应的节点服务器，这样可以保证使得该系统中数据传输的有序性，从而避免不同的任务服务器同时占用传输资源，导致传输资源不足发生数据丢失的情况。705、该节点服务器解析该待处理任务得到任务数据、任务类型以及任务标识。该节点服务器在接收到该待处理任务之后，对该待处理任务进行解析得到该任务数据、任务类型以及任务标识。706、在该任务类型指示该待处理任务为调整bot应用分片总数时，该节点服务器根据该任务标识确定待调整bot应用。该节点服务器读取该任务类型的标识，并确定该任务类型的具体信息；然后在该任务类型指示该待处理任务为调整bot应用分片总数时，该节点服务器根据该任务标识确定待调整bot应用。比如根据该任务标识中指示的“节点服务器1、bot应用1”，则确定该节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量应进行调整。而该任务数据可以为“将节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量由4调整为5”。707、该节点服务器关闭该待调整bot应用的原始bot应用分片与应用服务器的会话链接。此时，该节点服务器指示该待调整bot应用的原始bot应用分片断掉与该应用服务器的会话链接。708、该节点服务器根据该任务数据对该待调整bot应用的bot应用分片重新分组配置，以得到更新bot应用分片。该节点服务器根据该任务数据对该待调整bot应用的bot应用分片进行重新分组配置，从而得到更新bot应用分片。比如，在该任务数据为“将节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量由4调整为5”，则该节点服务器1将断掉该bot应用1中原来4个bot应用分片与应用服务器之间的会话链接，然后将该bot应用1中4个bot应用分片管理的群组再进行分组得到5个bot应用分片。假设该bot应用1中通过原来的4个bot应用管理了1000个群组，则该原来的一个bot应用分片中将管理250个群组，而重新调整之后，则每个bot应用分片可以管理200个群组。709、该节点服务器指示该更新bot应用分片与该应用服务器建立会话链接。该节点服务器指示该更新bot应用分片再次分别与该应用服务器建立会话链接，以执行后续的消息推送以及指令响应。可以理解的是，在该节点服务器完成bot应用分片的调整之后，该节点服务器需要与该任务服务器更新节点注册信息，同时该更新bot应用分片也需要与该应用服务器更新命令逻辑信息，从而保证后续消息推送以及指令响应的准确性。应理解的是，该待处理任务中的任务标识可以一次指示一个节点服务器以及其运行的一个bot应用和一个bot应用分片，也可以一次指示多个节点服务器和/或其运行的多个bot应用和多个bot应用分片。比如，该任务标识可以是“节点服务器1、bot应用1、bot应用分片A”；也可以是“节点服务器1、bot应用1、bot应用分片A、bot应用分片B”；也可以是“节点服务器1、bot应用1、bot应用分片A、节点服务器2、bot应用1、bot应用分片B”。同理，该任务数据也可以是“将节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量由4调整为5”；也可以是“将节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量由4调整为5，将节点服务器2中的bot应用2的bot应用分片数量由5调整为4”；也可以是“将节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量由4调整为5，将节点服务器1中的bot应用2的bot应用分片数量由5调整为4”等等，具体此处不做限定，只要可以准确执行待处理任务即可。可选的，在此系统架构中，该节点服务器还可以用于对该bot应用分片进行相应的调整，在对该bot应用分片进行位置调整时，其具体流程可以如图8所示：801、该控制端设备生成该待处理任务。该控制端设备根据待处理任务的任务类型、任务数据以及任务标识进行相应的编码生成该待处理任务。一个示例性方案中，该任务类型可以利用“0”和“1”进行标识，比如“0”用于指示任务为节点服务器配置自身的bot应用和bot应用分片，“1”用于指示任务为该节点服务器向应用服务器推送富文本信息。而该任务数据根据任务类型的不同，其具体内容也不相同。比如，在该待处理任务的任务类型指示该节点服务器配置自身的bot应用和bot应用分片时，该任务数据可以如下“将节点服务器1中的bot应用1的bot应用分片数量由4调整为5”。在该待处理任务的任务类型指示该节点服务器向应用服务器推送富文本信息时，该任务数据可以如下“向该节点服务器1中的bot应用1中的bot应用分片A管理的工会发送富文本信息，其中，该富文本信息包括标题1、图片1、文本1以及@成员A”。而该任务标识可以用于指示执行该待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片。比如，该任务标识可以如下：该节点服务器1、bot应用1、bot应用分片A。802、该控制端设备向该任务服务器发送该待处理任务。该控制端设备将编辑生成待处理任务发送至该任务服务器。应理解的是，在该任务服务器包括多个时，该控制端设备可以根据实际业务负载从该多个任务服务器中选择一个任务服务器发送该待处理任务，这样可以有效保证负载均衡，从而增加系统的稳定性。803、该任务服务器解析该待处理任务，确定该待处理任务对应的第一节点服务器和第二节点服务器。该任务服务器在接收到该待处理任务之后，对该待处理任务进行解析，从而得到该待处理任务的任务类型、任务数据以及任务标识；然后该任务服务器根据该任务标识中指示的节点服务器，从节点注册信息中查找相应的节点服务器。在本实施例中，该待处理任务用于指示调整bot应用分片的位置，则该任务标识将至少指示两个节点服务器，此时该两个节点服务器之间均运行有同一个bot应用的不同bot应用分片。应理解的是，该节点注册信息为该节点服务器在初始化过程以及更新之后，向该任务服务器进行注册，并存储于该任务服务器的存储器中。同时，每个任务服务器中存储的节点注册信息包括了该系统中的全部节点服务器，这样可以保证每个任务服务器在接收到该待处理任务之后，都可以实现任务转发。804、该任务服务器向该第一节点服务器和第二节点服务器发送该待处理任务。该任务服务器在确定执行该待处理任务的该第一节点服务器和第二节点服务器之后，向该第一节点服务器和第二节点服务器发送该待处理任务。应理解的是，该任务服务器可以将该待处理任务转入消息队列中，然后通过消息队列的方式将该待处理任务转发至相应的节点服务器，这样可以保证使得该系统中数据传输的有序性，从而避免不同的任务服务器同时占用传输资源，导致传输资源不足发生数据丢失的情况。805、该第一节点服务器和该第二节点服务器解析该待处理任务得到任务数据、任务类型以及任务标识。该第一节点服务器和该第二节点服务器在接收到该待处理任务之后，对该待处理任务进行解析得到该任务数据、任务类型以及任务标识。应理解的是，该第一节点服务器与该第二节点服务器可以解析得到相同的任务数据也可以解析到不同的任务数据。即该任务服务器可以将该任务数据进行修改，然后分别进行发送；也可以保持该任务数据的原样，然后转发。比如，该控制端设备生成的任务数据为“将第一节点服务器中的bot应用1的bot应用分片1调整至第二节点服务器中的bot应用1中”，则该任务服务器在转发给该第一节点服务器的任务数据可以是“将第一节点服务器中的bot应用1的bot应用分片1调整至第二节点服务器中的bot应用1中”；也可以是“将第一节点服务器中的bot应用1的bot应用分片1与应用服务器的会话链接关闭”；而该任务服务器在转发给该第二节点服务器的任务数据可以是“将第一节点服务器中的bot应用1的bot应用分片1调整至第二节点服务器中的bot应用1中”；也可以是“在第二节点服务器中的创建bot应用1的bot应用分片1，并与该应用服务器创建会话链接”。806、在该任务类型指示该待处理任务为调整bot应用分片的位置时，该第一节点服务器和第二节点服务器根据该任务标识确定待调整bot应用和待调整bot应用分片。该第一节点服务器和该第二节点服务器读取该任务类型的标识，并确定该任务类型的具体信息；然后在该任务类型指示该待处理任务为调整bot应用分片的位置时，该第一节点服务器和该第二节点服务器根据该任务标识确定待调整bot应用以及bot应用分片。比如根据该任务标识中指示的“第一节点服务器、第二节点服务器、bot应用1、bot应用分片A”，则确定对该第一节点服务器和第二节点服务器中的bot应用1的bot应用分片A进行调整。而该任务数据可以为“将第一节点服务器中的bot应用1的bot应用分片1调整至第二节点服务器中的bot应用1中”。807、该第一节点服务器关闭该待调整bot应用的待调整bot应用分片与应用服务器的会话链接。该第一节点服务器执行该调整任务，此时，该第一节点服务器将该待调整bot应用的待调整bot应用分片与应用服务器的会话链接断开。808、该第二节点服务器在其对应的待调整bot应用中创建该待调整bot应用分片。该第二节点服务器执行该调整任务，在该待调整bot应用中创建该待调整bot应用分片。809、该第二节点服务器指示该待调整bot应用分片与该应用服务器建立会话链接。该第二节点服务器执行该调整任务，指示该待调整bot应用分片与该应用服务器建立会话链接。应理解的是，在此系统架构中，该节点服务器还可以用于对响应该客户端设备发送的指令，并反馈相应的数据，其具体流程可以如图9a所示：901、该客户端设备触发生成第一指令。该客户端设备通过该应用服务器与该节点服务器进行绑定，然后该客户端设备响应用户在该应用服务器对应的应用程序上的操作生成第一指令。其中，该第一指令可以是向该bot应用咨询游戏当前状态、或者咨询其他信息，具体此处不做限定。902、该客户端设备将该第一指令发送至该应用服务器。该客户端设备通过无线或有线的方式将该第一指令发送至该应用服务器。903、该应用服务器将该第一指令转发至该节点服务器。该应用服务器查询bot应用分片在其注册的命令逻辑信息，以查找该第一指令对应的bot应用分片，然后通过该bot应用分片向该节点服务器发送该第一指令。904、该节点服务器执行该第一指令，以得到目标数据。该节点服务器接收到该第一指令之后，指示该第一指令对应的bot应用分片执行该第一指令，以得到相应的目标数据。比如，该第一指令为该用户为查询游戏A中的活动A的开启条件，则该目标数据将用于说明该游戏A的活动A的开启条件。905、该节点服务器将该目标数据发送至该应用服务器。该节点服务器根据该第一指令对应的bot应用分片将该目标数据发送至该应用服务器。906、该应用服务器向该客户端设备转发该目标数据。该应用服务器通过有线或者无线的方案向该客户端设备转发该目标数据。一个示例性应用场景中，如图9b所示，该客户端设备触发游戏A的签到指令，则节点服务器在响应该签到指令后返回该客户端的签到界面。应理解的是，在此系统架构中，在该节点服务器启动时，该节点服务器需要进行初始化配置，以及与该任务服务器以及该应用服务器之间还需要进行初始化注册，其具体流程可以如图10所示：1001、该控制端设备编辑生成配置信息。在该系统初始化时，该控制端设备可以根据该节点服务器的配置内容生成该配置信息。比如该系统中包括节点服务器1和节点服务器2，该配置信息可以如下“节点服务器1运行bot应用1和bot应用2，其中，该bot应用1中运行bot应用分片1和bot应用分片2，该bot应用2中运行bot应用分片A和bot应用分片B；该节点服务器2运行bot应用2和bot应用3，其中，该bot应用1中运行bot应用分片3和bot应用分片4，该bot应用3中运行bot应用分片a和bot应用分片b。”1002、该控制端设备向该任务服务器发送该配置信息。该控制端设备将编辑生成配置信息发送至该任务服务器。应理解的是，在该任务服务器包括多个时，该控制端设备可以根据实际业务负载从该多个任务服务器中选择一个任务服务器发送该待处理任务，这样可以有效保证负载均衡，从而增加系统的稳定性。1003、该任务服务器向该节点服务器分发该配置信息。该任务服务器在接收到该配置信息之后，对该配置信息进行解析，从而得到该配置信息中对应的节点服务器；然后该任务服务器根据该配置信息指示的节点服务器，向相应的节点服务器发送该配置信息。可以理解的是，在初始化过程中，该任务服务器可以向该节点服务器发送广播消息，广播消息携带该配置信息，也可以针对性的向节点服务器发送配置信息。具体方式此处不做限定，只要节点服务器可以接收到其对应的配置信息即可。1004、该节点服务器根据该配置信息初始化bot应用以及bot应用分片的配置。该节点服务器在接收到配置信息之后，根据该配置信息中的指示信息初始化bot应用以及bot应用分片。1005、该节点服务器向该任务服务器注册节点注册信息。在该节点服务器初始化得该bot应用和bot应用分片之后，该节点服务器可以通过会话心跳向该任务服务器注册该节点注册信息。本实施例中，该节点注册信息用于指示该节点服务器已部署的bot应用以及各个bot应用中分布的bot应用分片，这样该任务服务器在接收到待处理任务时，可以从该节点注册信息中查询到相应的节点服务器。1006、该节点服务器中的每个bot应用分片与该应用服务器创建会话链接，并向该应用服务器注册命令逻辑信息。该节点服务器中的每个bot应用分片在创建完成之后，将与该应用服务器创建会话连接，同时通过会话心跳向该应用服务器注册命令逻辑信息。本实施例中，该命令逻辑信用上用于指示该bot应用分片可以执行的指令信息。比如可以进行游戏A的信息查询；或者可以进行软件A的语音通话或者可以进行小程序B的交互等等。具体此处不做限定。下面对本申请中的数据处理装置进行详细描述，请参阅图11，图11为本申请实施例中数据处理装置的一个实施例示意图，数据处理装置20包括：获取模块201，用于获取待处理任务，该节点服务器上运行多个bot应用，每个bot应用运行多个bot应用分片，每个bot应用分片与应用服务器建立会话链接，该应用服务器为应用程序的后台服务器，该bot应用用于管理该应用程序中的群组；处理模块202，用于解析该待处理任务，以得到该待处理任务对应的任务类型、任务数据以及任务标识，该任务数据用于指示该待处理任务待执行的具体内容，该任务标识用于指示执行该待处理任务的节点服务器、bot应用以及bot应用分片；在该任务类型指示为该待处理任务为消息推送任务时，根据该任务数据生成待推送消息；根据该任务标识确定目标bot应用和目标bot应用分片；发送模块203，用于通过该目标bot应用分片将该待推送消息推送至该应用服务器，以使得该应用服务器将该待推送消息转发至客户端。本申请实施例中，提供了一种数据处理装置。采用上述装置，通过在节点服务器部署多个bot应用，同时每个bot应用中运行多个bot分片这的结构，使得该bot应用可以进行扩展，从而服务更多的群组。同时通过不同的bot分片向应用服务器推送消息，使得应用服务器再向不同的客户端发送消息，这样可以实现批量的向该群组或者客户端推送消息。可选地，在上述图11所对应的实施例的基础上，本申请实施例提供的数据处理装置20的另一实施例中，在该任务类型指示为该待处理任务为bot应用分片调整任务时，该处理模块202，用于根据该任务标识确定待调整bot应用和待调整bot应用分片；根据该任务数据对该待调整bot应用和该待调整bot应用分片进行调整。本申请实施例中，提供了一种数据处理装置。采用上述装置，该节点服务器接收到bot应用分片的调整任务时，根据具体的配置信息配置相应的bot分片，这样可以实现bot分片的精细化管理。可选地，在上述图11所对应的实施例的基础上，本申请实施例提供的数据处理装置20的另一实施例中，该处理模块202，用于该节点服务器关闭该待调整bot应用中的原始bot应用分片与该应用服务器的会话链接，该原始bot应用分片作为该待调整bot应用分片；对该待调整bot应用的bot应用分片重新分组配置，以得到更新bot应用分片；指示该更新bot应用分片与该应用服务器建立会话链接。本申请实施例中，提供了一种数据处理装置。采用上述装置，该节点服务器接收到bot应用分片的调整任务时，若调整任务是重新配置bot应用分片的总数量时，则该节点服务器需要将在原节点服务器中将原始bot分片与应用服务器之间的会话链接关闭，然后在该原节点服务器重新根据配置信息配置相应的bot分片，这样可以实现bot分片的精细化管理。可选地，在上述图11所对应的实施例的基础上，本申请实施例提供的数据处理装置20的另一实施例中，该处理模块202，用于关闭该待调整bot应用分片与该应用服务器的会话链接；或者，该处理模块202，用于创建该待调整bot应用分片与该应用服务器的会话链接。本申请实施例中，提供了一种数据处理装置。采用上述装置，该节点服务器接收到bot应用分片的调整任务时，若调整任务是将bot分片重新调整至新的位置，则该节点服务器需要将原始bot分片与应用服务器之间的会话链接关闭，然后在新的节点服务器将创建新的bot分片，这样可以实现bot分片的精细化管理。可选地，在上述图11所对应的实施例的基础上，本申请实施例提供的数据处理装置20的另一实施例中，该获取模块201，用于接收第一指令，该第一指令由该应用服务器通过目标会话链接转发，该第一指令是由该客户端生成；该处理模块202，用于响应该第一指令获取对应的目标数据；该发送模块203，用于通过该目标会话链接向该应用服务器发送该目标数据，以使得该应用服务器将该目标数据转发至该客户端。本申请实施例中，提供了一种数据处理装置。采用上述装置，在该客户端通过应用服务器在该节点服务器注册到相应的命令逻辑之后，可以直接根据客户端的指令实现相应的操作，从而实现bot应用与该客户端的及时交互。可选地，在上述图11所对应的实施例的基础上，本申请实施例提供的数据处理装置20的另一实施例中，该获取模块201，用于接收控制端设备通过消息队列发送的该待处理任务，该待处理任务为该控制端设备编辑生成，该节点服务器在该控制端设备注册节点注册信息，该节点注册信息用于指示该节点服务器运行的bot应用以及每个bot应用运行的bot应用分片；或者，该获取模块201，用于接收目标任务服务器通过消息队列转发的该待处理任务，该待处理任务为控制端设备编辑生成且该控制端设备向该目标任务服务器发送该待处理任务，该节点服务器在该目标任务服务器注册节点注册信息，该节点注册信息用于指示该节点服务器运行的bot应用以及每个bot应用运行的bot应用分片。本申请实施例中，提供了一种数据处理装置。采用上述装置，该控制端设备可以集成编辑待处理任务以及对待处理任务进行分发的功能，从而减少整个流程中的设备数量；同时也可以在该控制端设备与该节点服务器之间增加多个任务服务器，并通过该任务服务器进行负载均衡的分发任务，这样可以实现业务负载均衡。可选地，在上述图11所对应的实施例的基础上，本申请实施例提供的数据处理装置20的另一实施例中，该待推送消息为富文本消息，该应用程序为discord程序。本申请实施例中，提供了一种数据处理装置。采用上述装置，主要应用于discord软件，从而实现对该discord的大量工会的管理以及对该discord的批量信息推荐功能。本申请提供的数据处理装置可用于服务器，请参阅图12，图12是本申请实施例提供的一种服务器结构示意图，该服务器300可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上中央处理器322和存储器332，一个或一个以上存储bot应用342或数据344的存储介质330。其中，存储器332和存储介质330可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质330的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对服务器中的一系列指令操作。更进一步地，中央处理器322可以设置为与存储介质330通信，在服务器300上执行存储介质330中的一系列指令操作。服务器300还可以包括一个或一个以上电源326，一个或一个以上有线或无线网络接口350，一个或一个以上输入输出接口358，和/或，一个或一个以上操作系统341，例如Windows ServerTM，Mac OS XTM，UnixTM, LinuxTM，FreeBSDTM等等。上述实施例中由服务器所执行的步骤可以基于该图12所示的服务器结构。本申请提供的数据处理装置可用于终端设备，请参阅图13，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分，具体技术细节未揭示的，请参照本申请实施例方法部分。在本申请实施例中，以终端设备为智能手机为例进行说明：图13示出的是与本申请实施例提供的终端设备相关的智能手机的部分结构的框图。参考图13，智能手机包括：射频电路410、存储器420、输入单元430、显示单元440、传感器450、音频电路460、无线保真模块470、处理器480、以及电源490等部件。本领域技术人员可以理解，图13中示出的智能手机结构并不构成对智能手机的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面结合图13对智能手机的各个构成部件进行具体的介绍：RF电路410可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，特别地，将基站的下行信息接收后，给处理器480处理；另外，将设计上行的数据发送给基站。通常，RF电路410包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，RF电路410还可以通过无线通信与网络和其他设备通信。上述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于全球移动通讯系统 、通用分组无线服务、码分多址、宽带码分多址、长期演进 、电子邮件、短消息服务等。存储器420可用于存储软件程序以及模块，处理器480通过运行存储在存储器420的软件程序以及模块，从而执行智能手机的各种功能应用以及数据处理。存储器420可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的bot应用等；存储数据区可存储根据智能手机的使用所创建的数据等。此外，存储器420可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。输入单元430可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与智能手机的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，输入单元430可包括触控面板431以及其他输入设备432。触控面板431，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。可选的，触控面板431可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器480，并能接收处理器480发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板431。除了触控面板431，输入单元430还可以包括其他输入设备432。具体地，其他输入设备432可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种。显示单元440可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及智能手机的各种菜单。显示单元440可包括显示面板441，可选的，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板441。进一步的，触控面板431可覆盖显示面板441，当触控面板431检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器480以确定触摸事件的类型，随后处理器480根据触摸事件的类型在显示面板441上提供相应的视觉输出。虽然在图13中，触控面板431与显示面板441是作为两个独立的部件来实现智能手机的输入和输入功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板431与显示面板441集成而实现智能手机的输入和输出功能。智能手机还可包括至少一种传感器450，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器可包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板441的亮度，接近传感器可在智能手机移动到耳边时，关闭显示面板441和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别智能手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于智能手机还可配置的陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。音频电路460、扬声器461，传声器462可提供用户与智能手机之间的音频接口。音频电路460可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器461，由扬声器461转换为声音信号输出；另一方面，传声器462将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路460接收后转换为音频数据，再将音频数据输出处理器480处理后，经RF电路410以发送给比如另一智能手机，或者将音频数据输出至存储器420以便进一步处理。WiFi属于短距离无线传输技术，智能手机通过WiFi模块470可以帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。虽然图13示出了WiFi模块470，但是可以理解的是，其并不属于智能手机的必须构成，完全可以根据需要在不改变发明的本质的范围内而省略。处理器480是智能手机的控制中心，利用各种接口和线路连接整个智能手机的各个部分，通过运行或执行存储在存储器420内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器420内的数据，执行智能手机的各种功能和处理数据，从而对智能手机进行整体监测。可选的，处理器480可包括一个或多个处理单元；可选的，处理器480可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和bot应用等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器480中。智能手机还包括给各个部件供电的电源490，可选的，电源可以通过电源管理系统与处理器480逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管未示出，智能手机还可以包括摄像头、蓝牙模块等，在此不再赘述。上述实施例中由终端设备所执行的步骤可以基于该图13所示的终端设备结构。本申请实施例中还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行如前述各个实施例描述的方法。本申请实施例中还提供一种包括程序的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行前述各个实施例描述的方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
