标题title
一种防火型安全配电柜
摘要abst
本发明公开了一种防火型安全配电柜，涉及电力设备领域，包括柜体，能够将着火隔层单独隔开的隔离组件，以及用于封闭装置内部空间的密封组件；所述柜体上设置有与其适配的柜门，本发明通过隔离组件和密封组件的设置，利用温度感应器能够感应温度的变化并向与其配套的电控推杆发送信号，将对应的导向绕线架推出，与其他线路进行分隔，从而延缓火势蔓延的速度，且推出的同时，凸轮会将抬升框架顶起，使得通风挡板上升并将柜体的通风孔进行堵塞，使柜体密封，待柜体内氧气消耗完毕后，火势即可得到控制。
权利要求书clms
1.一种防火型安全配电柜，包括柜体，能够将着火隔层单独隔开的隔离组件，以及用于封闭装置内部空间的密封组件；所述柜体上设置有与其适配的柜门；其特征在于：所述隔离组件包括：竖向安装于所述柜体内的承载杆；能够在所述承载杆上滑动，用于排列线路的导向绕线架；安装于所述柜体后侧，用于将所述导向绕线架推开的电控推杆；设置于所述导向绕线架上，且与所述电控推杆的活动端滑动配合的空心槽套；以及设置于所述导向绕线架上，能够对所述柜体内温度进行监测的温度感应器；所述密封组件包括：能够在所述柜体内滑动，且能够将所述柜体上通风孔进行遮挡的通风挡板；设置于所述柜体内，能够完成对所述通风挡板升降的抬升框架；以及设置于所述导向绕线架上，能够配合所述抬升框架使用的凸轮；所述导向绕线架设置有多个；所述电控推杆的数量与所述导向绕线架的数量相匹配；设置于同一所述导向绕线架上的所述温度感应器和所述电控推杆配套使用；所述通风挡板上开设与所述柜体上通风孔规格一致的孔洞，且所述通风挡板上升时能够对通风孔进行遮挡。2.如权利要求1所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述抬升框架由两根能够在所述柜体内滑动的竖杆和多组设置于所述两竖杆之间的楔形杆组成；所述楔形杆能够与所述凸轮接触，且与所述凸轮接触面做斜面处理。3.如权利要求2所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述柜体内设置断电组件，所述断电组件包括：穿出所述柜体设置的安装底座；均匀设置于所述安装底座上，用于连通线路的接线铜极；以及能够控制所述安装底座上内外两侧的所述接线铜极通断与否的通路铜板。4.如权利要求3所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述安装底座位于所述柜体内外两部分上均设置有所述接线铜极，且所述接线铜极的位置相对应；所述通路铜板上设置数量与所述接线铜极相适配的铜片；所述通路铜板能够随所述通风挡板进行升降，从而控制所述接线铜极的通断。5.如权利要求4所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述承载杆上设置遮挡组件，所述遮挡组件包括：设置于所述空心槽套内，且能够在所述空心槽套内滑行的滑杆；能够在所述两承载杆之间滑行，且与所述滑杆的顶端固定相连的隔热板。6.如权利要求5所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述滑杆与所述空心槽套之间设有弹簧；所述滑杆位于所述空心槽套内部分与所述电控推杆的输出端接触；所述电控推杆推动所述导向绕线架至与所述柜门接触并无法继续移动时，所述隔热板会继续沿所述空心槽套被推至所述导向绕线架上方，并对明火进行隔离。7.如权利要求6所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述柜体顶部设置净化组件，所述净化组件包括：能够将所述柜体内因着火而产生的烟尘进行抽离的抽气泵；以及与所述抽气泵的出口接通，并能够对抽出烟尘进行净化的滤管。8.如权利要求7所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述柜体内设置收集组件，所述收集组件包括：设置于所述柜体内底部，用于对着火时产生的熔融物进行集中的收集盒；铺设于所述收集盒内，用于使熔融物快速冷却凝固的吸水布；以及能够根据温度控制管道通堵的热感阀。9.如权利要求8所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述柜体外侧壁上设置卡扣组件，所述卡扣组件包括：对称安装于所述柜体侧壁上的限位导套；滑动穿出所述两限位导套的折杆；穿出所述柜体设置，且与所述折杆转动相连的抬升杆；以及以滑动的方式设置于所述折杆上，能够使所述柜门封闭的更为稳固的插销杆。10.如权利要求9所述的一种防火型安全配电柜，其特征在于：所述抬升杆与位置最高的所述楔形杆接触，且所述楔形杆上做斜面处理；所述插销杆通过导向杆与所述折杆相连，且与所述折杆之间设有弹簧；所述插销杆上下两端均为楔形插销，能够同时穿出所述折杆并对所述柜门完成限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备领域，具体涉及一种防火型安全配电柜。背景技术配电箱是一种电气装备，具有体积小、安装简便、技术性能特殊、位置固定、配置功能独特、不受场地限制、操作稳定可靠、空间利用率高、占地少且具有环保效应的特点，能合理的将电能进行分配，让整个电路操作起来会更加的方便。现有的配电箱为便于对线路进行分配管理，通常会根据线路的用途或者电压等级，对其进行分层排列，但是目前的分层仅仅是通过隔板将配电箱内部空间隔开，再将线路排列于不同的隔层内，且隔层之间线路是相对固定的，当配电箱内部因线路老化、短路等故障导致其中某一隔层内的线路着火时，火苗很容易沿其相邻的隔层蔓延，导致整个配电箱内的线路迅速被引燃，使得配电箱内的正常线路遭受严重的损坏，给后续维修带来了难题，且维修成本也会随之提高。发明内容为了解决上述现有技术中存在的技术问题，提供一种可对着火线路进行隔离的防火型安全配电柜。本发明的技术方案是：一种防火型安全配电柜，包括柜体，能够将着火隔层单独隔开的隔离组件，以及用于封闭装置内部空间的密封组件；所述柜体上设置有与其适配的柜门；所述隔离组件包括：竖向安装于所述柜体内的承载杆；能够在所述承载杆上滑动，用于排列线路的导向绕线架；安装于所述柜体后侧，用于将所述导向绕线架推开的电控推杆；设置于所述导向绕线架上，且与所述电控推杆的活动端滑动配合的空心槽套；以及设置于所述导向绕线架上，能够对所述柜体内温度进行监测的温度感应器；所述密封组件包括：能够在所述柜体内滑动，且能够将所述柜体上通风孔进行遮挡的通风挡板；设置于所述柜体内，能够完成对所述通风挡板升降的抬升框架；以及设置于所述导向绕线架上，能够配合所述抬升框架使用的凸轮；所述导向绕线架设置有多个；所述电控推杆的数量与所述导向绕线架的数量相匹配；设置于同一所述导向绕线架上的所述温度感应器和所述电控推杆配套使用；所述通风挡板上开设与所述柜体上通风孔规格一致的孔洞，且所述通风挡板上升时能够对通风孔进行遮挡。进一步的，所述抬升框架由两根能够在所述柜体内滑动的竖杆和多组设置于所述两竖杆之间的楔形杆组成；所述楔形杆能够与所述凸轮接触，且与所述凸轮接触面做斜面处理。进一步的，所述柜体内设置断电组件，所述断电组件包括：穿出所述柜体设置的安装底座；均匀设置于所述安装底座上，用于连通线路的接线铜极；以及能够控制所述安装底座上内外两侧的所述接线铜极通断与否的通路铜板。进一步的，所述安装底座位于所述柜体内外两部分上均设置有所述接线铜极，且所述接线铜极的位置相对应；所述通路铜板上设置数量与所述接线铜极相适配的铜片；所述通路铜板能够随所述通风挡板进行升降，从而控制所述接线铜极的通断。进一步的，所述承载杆上设置遮挡组件，所述遮挡组件包括：设置于所述空心槽套内，且能够在所述空心槽套内滑行的滑杆；能够在所述两承载杆之间滑行，且与所述滑杆的顶端固定相连的隔热板。进一步的，所述滑杆与所述空心槽套之间设有弹簧；所述滑杆位于所述空心槽套内部分与所述电控推杆的输出端接触；所述电控推杆推动所述导向绕线架至与所述柜门接触并无法继续移动时，所述隔热板会继续沿所述空心槽套被推至所述导向绕线架上方，并对明火进行隔离。进一步的，所述柜体顶部设置净化组件，所述净化组件包括：能够将所述柜体内因着火而产生的烟尘进行抽离的抽气泵；以及与所述抽气泵的出口接通，并能够对抽出烟尘进行净化的滤管。进一步的，所述柜体内设置收集组件，所述收集组件包括：设置于所述柜体内底部，用于对着火时产生的熔融物进行集中的收集盒；铺设于所述收集盒内，用于使熔融物快速冷却凝固的吸水布；以及能够根据温度控制管道通堵的热感阀。进一步的，所述柜体外侧壁上设置卡扣组件，所述卡扣组件包括：对称安装于所述柜体侧壁上的限位导套；滑动穿出所述两限位导套的折杆；穿出所述柜体设置，且与所述折杆转动相连的抬升杆；以及以滑动的方式设置于所述折杆上，能够使所述柜门封闭的更为稳固的插销杆。进一步的，所述抬升杆与位置最高的所述楔形杆接触，且所述楔形杆上做斜面处理；所述插销杆通过导向杆与所述折杆相连，且与所述折杆之间设有弹簧；所述插销杆上下两端均为楔形插销，能够同时穿出所述折杆并对所述柜门完成限位。本发明的有益效果：本发明通过隔离组件和密封组件的设置，利用温度感应器能够感应温度的变化并向与其配套的电控推杆发送信号，将对应的导向绕线架推出，与其他线路进行分隔，从而延缓火势蔓延的速度，且推出的同时，凸轮会将抬升框架顶起，使得通风挡板上升并将柜体的通风孔进行堵塞，使柜体密封，待柜体内氧气消耗完毕后，火势即可得到控制；通过断电组件的设置，在通风挡板被抬升的同时，其底部的通路铜板会与安装底座脱离，使得接线铜极之间相互断开，在线路着火时能够自行完成断电；通过遮挡组件的设置，利用电控推杆推动滑杆在空心槽套内滑行，直至位于导向绕线架上方，能够对明火和热量进行隔离，阻止火势蔓延；通过净化组件和收集组件的设置，利用抽气泵能够将柜体内因燃烧产生的烟尘抽出，并由滤管过滤后向外排放，而对于线路燃烧滴落的熔融物则通过吸水布进行冷凝，并通过收集盒进行集中处理；通过卡扣组件的设置，将插销杆卡入折杆内之后，能够对柜门进行限制，使其无法随意打开，且在抬升框架上升时，位置最高的楔形杆会与抬升杆接触，并将其向上顶起，同时压迫折杆向后，使得对柜门的封闭效果更好。附图说明图1为本发明的主视图；图2为图1隐藏柜门后的结构示意图；图3为本发明中隔离组件的结构示意图；图4为本发明中隔离组件的部分结构示意图；图5为本发明中密封组件的结构示意图；图6为本发明中密封组件的详细结构示意图；图7为本发明中楔形杆和凸轮的结构示意图；图8为本发明中断电组件的分解示意图；图9为本发明中遮挡组件的结构示意图；图10为本发明中滑杆和空心槽套的结构示意图；图11为本发明中净化组件的结构示意图；图12为本发明中收集组件的结构示意图；图13为本发明中卡扣组件的结构示意图；图14为本发明中楔形杆和抬升杆的结构示意图；图15为本发明中插销杆顶部的结构示意图。附图标记中：1－柜体，11－柜门，21－承载杆，22－导向绕线架，23-电控推杆，24－温度感应器，25－空心槽套，311－竖杆，312－楔形杆，32－通风挡板，33－凸轮，41－安装底座，42－接线铜极，43－通路铜板，51－隔热板，52－滑杆，61－抽气泵，62－滤管，71－收集盒，72－吸水布，73－热感阀，81－折杆，82-抬升杆，83－插销杆，84－限位导套。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的优选实施例。虽然附图中显示了本发明的优选实施例，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本文中使用的术语“包括”及其变形表示开放性包括，即“包括但不限于”。除非特别申明，术语“或”表示“和/或”。术语“基于”表示“至少部分地基于”。术语“一个示例实施例”和“一个实施例”表示“至少一个示例实施例”。术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”。术语“第一”、“第二”等等可以指代不同的或相同的对象。实施例一一种防火型安全配电柜，如图1－图7所示，包括柜体1，能够将着火隔层单独隔开的隔离组件，以及用于封闭装置内部空间的密封组件；柜体1上设置有与其适配的柜门11；隔离组件包括：承载杆21，承载杆21设置有两根，对称竖向安装于柜体1内部；导向绕线架22，导向绕线架22设有四组，能够在两承载杆21上滑动，不同导向绕线架22上可绕设不同线路；电控推杆23，电控推杆23设置有四个，安装在柜体1后侧，能够为推动导向绕线架22提供动力；空心槽套25，空心槽套25固定安装在导向绕线架22中部，电控推杆23的活动端插入空心槽套25内；温度感应器24，温度感应器24对称设置于导向绕线架22上，且设置于同一导向绕线架22上的温度感应器24和电控推杆23配套使用，能够对柜体1内温度进行监测并向与其配套的电控推杆23发送信号；密封组件包括：通风挡板32，通风挡板32上开设与柜体1上通风孔规格一致的孔洞，在正常使用时能够辅助柜体1通风散热，且通风挡板32能够在柜体1内滑动，且向上滑动时能够将柜体1上通风孔进行遮挡；抬升框架，抬升框架由两根能够在柜体1内滑动的竖杆311和四组设置于两竖杆311之间的楔形杆312组成；凸轮33，凸轮33对称固接在导向绕线架22的两导杆上，楔形杆312能够与凸轮33接触，且与凸轮33接触面做斜面处理，任一导向绕线架22被推出时，凸轮33均会沿斜面将楔形杆312顶起，从而使得抬升框架和通风挡板32被抬升。在柜体1内某一层的线路因老化或短路而着火时，其对应位置的导向绕线架22上的温度感应器24会率先感应到温度变化，并向与其配套的电控推杆23发出信号，将其向前推动，与其他线路进行分隔，同时，凸轮33会在移动过程中与抬升框架上的楔形杆312接触，并沿斜面将抬升框架和通风挡板32顶起，使得通风挡板32将柜门11上的通风口进行阻挡，使得柜门11内处于密闭状态，外界的氧气无法进入，使得线路无法继续燃烧，且将着火的线路单独推出，也可延缓燃烧初期火势蔓延的速度，从而实现对配电箱内部完好线路的保护。如图2和图8所示，柜体1内设置断电组件，断电组件包括：安装底座41，安装底座41穿出柜体1设置；接线铜极42，安装底座41位于柜体1内外两部分上均设置有十个接线铜极42，且接线铜极42的位置相对应，通过接线铜极42能够使柜体1内外的线路接通；通路铜板43，通路铜板43安装在通风挡板32底部，且能够随通风挡板32同步升降，通路铜板43上设置数量与接线铜极42相适配的十块铜片，通路铜板43插入至安装底座41内时能使线路接通。通路铜板43初始插入安装底座41内，配电箱内的线路可通过位于柜体1内外且位置相对应的接线铜极42接通，在柜体1内线路着火时，通风挡板32升起的同时会将通路铜板43抬起，使其与接线铜极42脱离接触，柜体1内线路随即与外界线路断开，确保配电箱不会发生漏电，提高配电箱安全性能的同时，也可方便后续维修人员对线路进行维修。如图2、图9和图10所示，承载杆21上设置遮挡组件，遮挡组件包括：隔热板51，隔热板51设置有四块，能够在两承载杆21之间滑行，能够阻止线路燃烧产生热量向上蔓延；滑杆52，滑杆52设置于空心槽套25内，能够在空心槽套25内滑行且与空心槽套25之间设有弹簧，滑杆52位于空心槽套25内部分与电控推杆23的输出端接触，且滑杆52顶部与隔热板51相连。在电控推杆23推动导向绕线架22向前移动时，电控推杆23的输出端会在空心槽套25内滑行，同时推动滑杆52和隔热板51同步移动，之后在导向绕线架22接触到柜门11无法继续前移时，滑杆52会继续沿空心槽套25滑行，并带动隔热板51移动至导向绕线架22上方，对其产生的明火和热量进行阻隔。如图2和图11所示，柜体1顶部设置净化组件，净化组件包括：抽气泵61，抽气泵61安装在柜体1顶部，且设置有两个，能够将柜体1内因着火而产生的烟尘进行抽离；滤管62，滤管62与两抽气泵61的出口接通，从柜体1中抽出的烟尘会先经过滤管62的过滤净化后再向外排放，且滤管62内的滤芯可拆卸更换。如图1、图2和图12所示，柜体1内设置收集组件，收集组件包括：收集盒71，收集盒71以镶嵌的方式设置于柜体1内底部，能够对线路燃烧时产生的熔融物进行收集；吸水布72，吸水布72铺设在收集盒71表面，在沾满水后能够使落入收集盒71内的熔融物快速冷凝；热感阀73，热感阀73设置在收集盒71与外部水源接通的管道上，能够对柜体1内温度进行感应，若温度高于阈值，则会使管道接通，使得水能够进入到收集盒71内，将吸水布72浸湿。如图13－图15所示，柜体1外侧壁上设置卡扣组件，卡扣组件包括：限位导套84，限位导套84对称通过螺栓安装在柜体1的左外侧壁上；折杆81，折杆81同时滑动穿出两限位导套84，从而与柜体1的左外侧壁贴合；抬升杆82，抬升杆82穿出柜体1设置，且抬升杆82的左端与折杆81转动相连，抬升杆82与位置最高的楔形杆312相接触，且该楔形杆312与抬升杆82接触部分做斜面处理；插销杆83，插销杆83上下两端均为楔形插销，能够同时穿出折杆81并对柜门11完成限位，且插销杆83与折杆81之间设有弹簧。在抬升框架上升时，位置最高的楔形杆312会与抬升杆82接触，并将其向上压迫，从而使得折杆81向后被拉扯，插销杆83也随之被向后拉扯，能够使柜门11得到更好的密封，且需将柜门11打开时，只需将插销杆83从折杆81上拉出即可。电控推杆23和温度感应器24可由外部电池单独供电。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。以上仅为本发明的可选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等效替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
