标题title
基于5G通信的防干扰协调系统
摘要abst
本发明公开了基于5G通信的防干扰协调系统，涉及通信技术领域，通过评估每个干扰信号的评估系数，可以确定哪些干扰信号对信号设备产生更大的影响，根据设备功率调整信息，可以适当降低或提高信号设备的功率，以最小化干扰信号对正常信号的影响，提高通信或其他信号相关应用的质量和性能，同时，通过对受干扰信号干扰的信号设备进行功率调整，可以优化信号设备的工作状态，提升其性能和系统容量。通过降低干扰信号对信号设备的影响，可以减少错误率、提高传输速率，并增加设备处理和容纳干扰的能力，使得受到干扰的信道得到更少的使用或更优先的使用，从而提高信道资源的利用效率，减少干扰信号对其他正常信号的影响。
权利要求书clms
1.基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，包括：信号参数采集模块：用于采集各信号对应的参数信息，进而获取各信号对应的参数信息，参数信息包括信号强度、信号频率和信号持续时间；信号参数分析模块：用于根据各信号对应的参数信息，从而对各信号对应的参数信息进行分析，得到各信号对应的信号评估系数，并判断各信号是否受到干扰信号的干扰；干扰信号数值采集模块：用于采集各受到干扰信息干扰的信号对应的干扰信号数值信息，并记为各干扰信号数值信息，进而获取各干扰信号数值信息，数值信息包括干扰信号强度、干扰信号频率和干扰信号持续时间；干扰信号分析模块：用于根据各干扰信号对应的数值信息，从而对各干扰信号的数值信息进行分析，得到各干扰信号对应的干扰信息评估系数；设备功率调整模块：用于根据各干扰信号对应的信息评估系数，从而获取各干扰信号对应的设备功率调整信息，进而对受到干扰信号干扰的信号设备功率进行功率调整；信道参数采集模块：用于设置若干个采集时间点，在各采集时间点采集各信道对应的参数信息，从而获取各采集时间点中各信道对应的参数信息，参数信息包括信道传输速律，信道容量和信道延迟；信道参数分析模块：用于根据各采集时间点中各信道对应的参数信息，从而对各采集时间点中各信道对应的状态进行分析，得到各采集时间点中各信道对应的状态评估系数；信道优化调配模块：用于根据各采集时间点中各信道对应的状态评估系数，进而判断各采集时间点中各信道状态是否受到干扰，并将判定各采集时间点中受到干扰的信道进行优化调配；预警终端：用于当各信号受到干扰和各采集时间点中各信道受到干扰时，进行预警提示。2.如权利要求1所述的基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，所述对各信号对应的参数信息进行分析，具体分析过程：将各信号对应的信号强度、信号频率和信号持续时间分别记为、/＞和/＞，其中，/＞表示各信号对应的编号，/＞，代入计算公式/＞中，各信号对应的信号评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的信号对应的标准信号强度、标准信号频率、标准信号持续时间，/＞、/＞、/＞分别表示为信号对应的信号强度、信号频率、信号持续时间对应的权重因子。3.如权利要求2所述的基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，所述判断各信号是否受到干扰信号的干扰，具体判断过程如下：将各信号对应的信号评估系数与设定的标准信号对应的信号评估系数进行对比，若某信号对应的信号评估系数小于设定的标准信号对应的信号评估系数，则判定该信号受到干扰信号的干扰，若某信号对应的信号评估系数大于或者等于设定的标准信号对应的信号评估系数，则判定该信号未受到干扰信号的干扰，以此方式判断各信号是否受到干扰信号的干扰。4.如权利要求1所述的基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，所述对各干扰信号的数值信息进行分析，具体分析过程如下：将各干扰信号对应干扰信号强度、干扰信号频率和干扰信号持续时间分别记为、/＞和/＞，其中，/＞表示各干扰信号对应的编号，/＞，代入计算公式中，各干扰信号对应的干扰信息评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的干扰信号对应的标准干扰信号强度、干扰标准信号频率、干扰标准信号持续时间，/＞、/＞、/＞分别表示为干扰信号对应的干扰信号强度、干扰信号频率、干扰信号持续时间对应的权重因子。5.如权利要求4所述的基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，所述对受到干扰信号干扰的信号设备功率进行功率调整，具体调整过程如下：A1、将各干扰信号对应的干扰信息评估系数与数据库中各干扰信号对应的干扰信息评估系数进行对比，得到各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息；A2、根据获取的各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息，将各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息作为各受到干扰信号干扰的信号设备的调整值，进而对受到干扰信号干扰的信号设备进行功率调整。6.如权利要求1所述的基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，所述对各采集时间点中各信道对应的状态进行分析，具体分析过程如下：将各采集时间点中各信道对应的信道传输速律，信道容量和信道延迟分别记为、和/＞，其中，/＞表示各采集时间点对应的编号，/＞，/＞表示各信道对应的编号，，代入计算公式/＞中，得到各采集时间点中各信道对应的状态评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的信道对应的标准信道传输速律、标准信道容量、标准信道延迟，/＞、/＞、/＞分别表示为信道中信道传输速律、信道容量、信道延迟对应的权重因子。7.如权利要求6所述的基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，所述判断各采集时间点中各信道状态是否受到干扰，具体判断过程如下：将各采集时间点中各信道对应的状态评估系数与设定的标准信道对应的状态评估系数进行对比，若某采集时间点中某信道对应的状态评估系数小于设定的标准信道对应的状态评估系数，则判定该采集时间点中该信道状态受到干扰，若某采集时间点中某信道对应的状态评估系数大于或者等于设定的标准信道对应的状态评估系数，则判定该采集时间点中该信道状态未受到干扰。8.如权利要求7所述的基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，所述将判定各采集时间点中受到干扰的信道进行优化调配，具体调配过程如下：B1、将判定各采集时间点中各信道状态未受到干扰的信道对应的状态评估系数按从小到大的顺序进行排列，从而将最高的状态评估系数对应的某采集时间点中某信道作为最优信道；B2、将判定各采集时间点中受干扰的信道中的信号调配至最优信道中。9.如权利要求1所述的基于5G通信的防干扰协调系统，其特征在于，所述基于5G通信的防干扰协调系统还包括数据库，所述数据库用于储存各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，具体涉及基于5G通信的防干扰协调系统。背景技术随着5G通信技术的快速发展和广泛应用，人们对于高速、低延迟、大容量的通信需求不断增加，然而，由于5G通信系统使用了更高的频段和更复杂的调制技术，也面临着更多的干扰和信道质量问题，因此，防干扰协调系统应运而生，防干扰协调系统是一种通过监测、评估、优化和调整通信系统的信号和参数，以减少干扰并提高通信质量的系统；当前技术干扰评估方法可能过于简单，无法全面反映真实网络中的复杂干扰问题，缺乏全面、准确的干扰评估可能导致不充分的干扰管理和优化调整，无法达到最佳的信号传输性能，很显然这种通信方式至少具有以下方面问题：1、现有技术缺乏对各干扰信号的准确评估系数，就无法全面了解和评估不同干扰信号对信号传输的影响程度，这会导致干扰管理和干扰抑制策略的选择和实施不够准确和精确，可能无法优化网络性能，同时，干扰信号可能会干扰设备的正常操作和性能，如果无法根据干扰信号的特点进行功率调整，可能无法有效减小干扰，导致信号持续受到干扰；2、现有技术无法准确评估各信道的状态以确定是否受到干扰，干扰问题可能无法及时被察觉和解决，这可能导致信道在较长时间内持续受到干扰，从而影响数据传输、通信质量或其他相关应用的性能，受到干扰的信道可能导致通信质量下降、数据传输延迟增加或连接不稳定等问题，从而直接影响用户的体验，如果无法对受干扰的信道进行优化调配，这些问题可能会得不到有效解决，影响用户在使用通信或无线网络服务时的满意度和便利性。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供基于5G通信的防干扰协调系统。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供基于5G通信的防干扰协调系统，包括：信号参数采集模块：用于采集各信号对应的参数信息，进而获取各信号对应的参数信息，参数信息包括信号强度、信号频率和信号持续时间；信号参数分析模块：用于根据各信号对应的参数信息，从而对各信号对应的参数信息进行分析，得到各信号对应的信号评估系数，并判断各信号是否受到干扰信号的干扰；干扰信号数值采集模块：用于采集各受到干扰信息干扰的信号对应的干扰信号数值信息，并记为各干扰信号数值信息，进而获取各干扰信号数值信息，数值信息包括干扰信号强度、干扰信号频率和干扰信号持续时间；干扰信号分析模块：用于根据各干扰信号对应的数值信息，从而对各干扰信号的数值信息进行分析，得到各干扰信号对应的干扰信息评估系数；设备功率调整模块：用于根据各干扰信号对应的信息评估系数，从而获取各干扰信号对应的设备功率调整信息，进而对受到干扰信号干扰的信号设备功率进行功率调整；信道参数采集模块：用于设置若干个采集时间点，在各采集时间点采集各信道对应的参数信息，从而获取各采集时间点中各信道对应的参数信息，参数信息包括信道传输速律，信道容量和信道延迟；信道参数分析模块：用于根据各采集时间点中各信道对应的参数信息，从而对各采集时间点中各信道对应的状态进行分析，得到各采集时间点中各信道对应的状态评估系数；信道优化调配模块：用于根据各采集时间点中各信道对应的状态评估系数，进而判断各采集时间点中各信道状态是否受到干扰，并将判定各采集时间点中受到干扰的信道进行优化调配；预警终端：用于当各信号受到干扰和各采集时间点中各信道受到干扰时，进行预警提示。优选地，所述对各信号对应的参数信息进行分析，具体分析过程：将各信号对应的信号强度、信号频率和信号持续时间分别记为、/＞和/＞，其中，/＞表示各信号对应的编号，/＞，代入计算公式/＞中，各信号对应的信号评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的信号对应的标准信号强度、标准信号频率、标准信号持续时间，/＞、/＞、/＞分别表示为信号对应的信号强度、信号频率、信号持续时间对应的权重因子。优选地，所述判断各信号是否受到干扰信号的干扰，具体判断过程如下：将各信号对应的信号评估系数与设定的标准信号对应的信号评估系数进行对比，若某信号对应的信号评估系数小于设定的标准信号对应的信号评估系数，则判定该信号受到干扰信号的干扰，若某信号对应的信号评估系数大于或者等于设定的标准信号对应的信号评估系数，则判定该信号未受到干扰信号的干扰，以此方式判断各信号是否受到干扰信号的干扰。优选地，所述对各干扰信号的数值信息进行分析，具体分析过程如下：将各干扰信号对应干扰信号强度、干扰信号频率和干扰信号持续时间分别记为、和/＞，其中，/＞表示各干扰信号对应的编号，/＞，代入计算公式中，各干扰信号对应的干扰信息评估系数，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的干扰信号对应的标准干扰信号强度、干扰标准信号频率、干扰标准信号持续时间，/＞、/＞、/＞分别表示为干扰信号对应的干扰信号强度、干扰信号频率、干扰信号持续时间对应的权重因子。优选地，所述对受到干扰信号干扰的信号设备功率进行功率调整，具体调整过程如下：A1、将各干扰信号对应的干扰信息评估系数与数据库中各干扰信号对应的干扰信息评估系数进行对比，得到各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息；A2、根据获取的各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息，将各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息作为各受到干扰信号干扰的信号设备的调整值，进而对受到干扰信号干扰的信号设备进行功率调整。优选地，所述对各采集时间点中各信道对应的状态进行分析，具体分析过程如下：将各采集时间点中各信道对应的信道传输速律，信道容量和信道延迟分别记为、/＞和/＞，其中，/＞表示各采集时间点对应的编号，/＞，/＞表示各信道对应的编号，/＞，代入计算公式/＞中，得到各采集时间点中各信道对应的状态评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的信道对应的标准信道传输速律、标准信道容量、标准信道延迟，/＞、/＞、/＞分别表示为信道中信道传输速律、信道容量、信道延迟对应的权重因子。优选地，所述判断各采集时间点中各信道状态是否受到干扰，具体判断过程如下：将各采集时间点中各信道对应的状态评估系数与设定的标准信道对应的状态评估系数进行对比，若某采集时间点中某信道对应的状态评估系数小于设定的标准信道对应的状态评估系数，则判定该采集时间点中该信道状态受到干扰，若某采集时间点中某信道对应的状态评估系数大于或者等于设定的标准信道对应的状态评估系数，则判定该采集时间点中该信道状态未受到干扰。优选地，所述将判定各采集时间点中受到干扰的信道进行优化调配，具体调配过程如下：B1、将判定各采集时间点中各信道状态未受到干扰的信道对应的状态评估系数按从小到大的顺序进行排列，从而将最高的状态评估系数对应的某采集时间点中某信道作为最优信道；B2、将判定各采集时间点中受干扰的信道中的信号调配至最优信道中。优选地，所述基于5G通信的防干扰协调系统还包括数据库，所述数据库用于储存各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息。本发明的有益效果在于：1、通过评估每个干扰信号的评估系数，可以确定哪些干扰信号对信号设备产生更大的影响，根据设备功率调整信息，可以适当降低或提高信号设备的功率，以最小化干扰信号对正常信号的影响，提高通信或其他信号相关应用的质量和性能，同时，通过对受干扰信号干扰的信号设备进行功率调整，可以优化信号设备的工作状态，提升其性能和系统容量。通过降低干扰信号对信号设备的影响，可以减少错误率、提高传输速率，并增加设备处理和容纳干扰的能力；2、通过评估各信道的状态评估系数，可以判断信道是否受到干扰，这使得系统能够及时察觉到干扰问题的存在，并采取相应的措施来应对，例如进行故障排除或隔离干扰源，从而减少对信号质量和通信性能的影响，可以确定具体受到干扰的信道，并进行优化调配，这意味着可以重新分配资源，使得受到干扰的信道得到更少的使用或更优先的使用，从而提高信道资源的利用效率，减少干扰信号对其他正常信号的影响，通过优化调配受到干扰的信道，可以改善用户的体验。减少干扰带来的信号中断、噪声或通信中断，提高通话质量和数据传输的稳定性，从而使用户能够更加顺畅地进行通信。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明系统模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例如图1所示，基于5G通信的防干扰协调系统，包括：信号参数采集模块、信号参数分析模块、干扰信号数值采集模块、干扰信号分析模块、设备功率调整模块、信道参数采集模块、信道参数分析模块、信道优化调配模块、预警终端和数据库。所述信号参数分析模块分别与信号参数采集模块和干扰信号数值采集模块连接，所述干扰信号分析模块分别与干扰信号数值采集模块和设备功率调整模块连接，所述信道参数采集模块分别与设备功率调整模块和信道参数分析模块连接，所述信道优化调配模块分别与信道参数分析模块和预警终端连接，所述数据库与设备功率调整模块连接。信号参数采集模块：用于采集各信号对应的参数信息，进而获取各信号对应的参数信息，参数信息包括信号强度、信号频率和信号持续时间。需要说明的是，通过无线电频谱分析仪可以测量信号的强度，通过频谱分析仪可以测得信号频率，通过频谱分析仪可以提供连续的频谱扫描，可以检测到信号的开始时间和结束时间，从而测得信号的持续时间。信号参数分析模块：用于根据各信号对应的参数信息，从而对各信号对应的参数信息进行分析，得到各信号对应的信号评估系数，并判断各信号是否受到干扰信号的干扰。在一个具体的实施例中，所述对各信号对应的参数信息进行分析，具体分析过程：将各信号对应的信号强度、信号频率和信号持续时间分别记为、/＞和/＞，其中，/＞表示各信号对应的编号，/＞，代入计算公式/＞中，各信号对应的信号评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的信号对应的标准信号强度、标准信号频率、标准信号持续时间，/＞、/＞、/＞分别表示为信号对应的信号强度、信号频率、信号持续时间对应的权重因子。在另一个具体的实施例中，所述判断各信号是否受到干扰信号的干扰，具体判断过程如下：将各信号对应的信号评估系数与设定的标准信号对应的信号评估系数进行对比，若某信号对应的信号评估系数小于设定的标准信号对应的信号评估系数，则判定该信号受到干扰信号的干扰，若某信号对应的信号评估系数大于或者等于设定的标准信号对应的信号评估系数，则判定该信号未受到干扰信号的干扰，以此方式判断各信号是否受到干扰信号的干扰。干扰信号数值采集模块：用于采集各受到干扰信息干扰的信号对应的干扰信号数值信息，并记为各干扰信号数值信息，进而获取各干扰信号数值信息，数值信息包括干扰信号强度、干扰信号频率和干扰信号持续时间。需要说明的是，通过无线电频谱分析仪可以测量干扰信号的强度，通过频谱分析仪可以测得干扰信号频率，通过频谱分析仪可以提供连续的频谱扫描，可以检测到干扰信号的开始时间和结束时间，从而测得干扰信号的持续时间干扰信号分析模块：用于根据各干扰信号对应的数值信息，从而对各干扰信号的数值信息进行分析，得到各干扰信号对应的干扰信息评估系数。在一个具体的实施例中，所述对各干扰信号的数值信息进行分析，具体分析过程如下：将各干扰信号对应干扰信号强度、干扰信号频率和干扰信号持续时间分别记为、和/＞，其中，/＞表示各干扰信号对应的编号，/＞，代入计算公式中，各干扰信号对应的干扰信息评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的干扰信号对应的标准干扰信号强度、干扰标准信号频率、干扰标准信号持续时间，/＞、/＞、/＞分别表示为干扰信号对应的干扰信号强度、干扰信号频率、干扰信号持续时间对应的权重因子。设备功率调整模块：用于根据各干扰信号对应的信息评估系数，从而获取各干扰信号对应的设备功率调整信息，进而对受到干扰信号干扰的信号设备功率进行功率调整。在一个具体的实施例中，所述对受到干扰信号干扰的信号设备功率进行功率调整，具体调整过程如下：A1、将各干扰信号对应的干扰信息评估系数与数据库中各干扰信号对应的干扰信息评估系数进行对比，得到各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息；A2、根据获取的各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息，将各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息作为各受到干扰信号干扰的信号设备的调整值，进而对受到干扰信号干扰的信号设备进行功率调整。需要说明的是，数据库中各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息通过实验获取，具体实验过程如下：在实验环境中搭建一个模拟的5G通信系统，包括基站和用户设备，确保实验环境的稳定性和可控性，在实验环境中设置一个或多个干扰信号，根据实验中获得的干扰信号的信息，可以制定设备功率调整策略；在实验过程中，记录下干扰源信息和设备功率调整信息，这些数据可以用于后续的分析和评估，通过对实验数据的分析和评估，可以得到干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息，并将干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息储存在数据库中。通过评估每个干扰信号的评估系数，可以确定哪些干扰信号对信号设备产生更大的影响，根据设备功率调整信息，可以适当降低或提高信号设备的功率，以最小化干扰信号对正常信号的影响，提高通信或其他信号相关应用的质量和性能，同时，通过对受干扰信号干扰的信号设备进行功率调整，可以优化信号设备的工作状态，提升其性能和系统容量。通过降低干扰信号对信号设备的影响，可以减少错误率、提高传输速率，并增加设备处理和容纳干扰的能力。信道参数采集模块：用于设置若干个采集时间点，在各采集时间点采集各信道对应的参数信息，从而获取各采集时间点中各信道对应的参数信息，参数信息包括信道传输速律，信道容量和信道延迟。信道参数分析模块：用于根据各采集时间点中各信道对应的参数信息，从而对各采集时间点中各信道对应的状态进行分析，得到各采集时间点中各信道对应的状态评估系数。在一个具体的实施例中，所述对各采集时间点中各信道对应的状态进行分析，具体分析过程如下：将各采集时间点中各信道对应的信道传输速律，信道容量和信道延迟分别记为、/＞和/＞，其中，/＞表示各采集时间点对应的编号，/＞，/＞表示各信道对应的编号，/＞，代入计算公式/＞中，得到各采集时间点中各信道对应的状态评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示为预设的信道对应的标准信道传输速律、标准信道容量、标准信道延迟，/＞、/＞、/＞分别表示为信道中信道传输速律、信道容量、信道延迟对应的权重因子。信道优化调配模块：用于根据各采集时间点中各信道对应的状态评估系数，进而判断各采集时间点中各信道状态是否受到干扰，并将判定各采集时间点中受到干扰的信道进行优化调配。在一个具体的实施例中，所述判断各采集时间点中各信道状态是否受到干扰，具体判断过程如下：将各采集时间点中各信道对应的状态评估系数与设定的标准信道对应的状态评估系数进行对比，若某采集时间点中某信道对应的状态评估系数小于设定的标准信道对应的状态评估系数，则判定该采集时间点中该信道状态受到干扰，若某采集时间点中某信道对应的状态评估系数大于或者等于设定的标准信道对应的状态评估系数，则判定该采集时间点中该信道状态未受到干扰。在另一个具体的实施例中，所述将判定各采集时间点中受到干扰的信道进行优化调配，具体调配过程如下：B1、将判定各采集时间点中各信道状态未受到干扰的信道对应的状态评估系数按从小到大的顺序进行排列，从而将最高的状态评估系数对应的某采集时间点中某信道作为最优信道；B2、将判定各采集时间点中受干扰的信道中的信号调配至最优信道中。通过评估各信道的状态评估系数，可以判断信道是否受到干扰。这使得系统能够及时察觉到干扰问题的存在，并采取相应的措施来应对，例如进行故障排除或隔离干扰源，从而减少对信号质量和通信性能的影响，可以确定具体受到干扰的信道，并进行优化调配，这意味着可以重新分配资源，使得受到干扰的信道得到更少的使用或更优先的使用，从而提高信道资源的利用效率，减少干扰信号对其他正常信号的影响，通过优化调配受到干扰的信道，可以改善用户的体验，减少干扰带来的信号中断、噪声或通信中断，提高通话质量和数据传输的稳定性，从而使用户能够更加顺畅地进行通信。所述数据库用于储存各干扰信息评估系数对应的设备功率调整信息。预警终端：用于当各信号受到干扰和各采集时间点中各信道受到干扰时，进行预警提示。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
