标题title
一种便于定位的晶圆测厚装置
摘要abst
本发明提供一种便于定位的晶圆测厚装置，涉及晶圆片厚度测量技术领域，台座的底端面上呈直线阵列固定连接有两处用于辅助支撑的支架，且台座的顶端面上还开设有用于放置晶圆片的凹槽，台座的前端面上安装有泵机，解决现有的在进行加工作业时，由于缺乏对于晶圆片的快速定位结构，使得人工手动将晶圆片放置完成后很容易出现磨损，进而会影响晶圆片的后续正常使用的问题，通过利用可以进行滚动调节的导轮，使得装置在进行使用时，可以通过与风孔形成配合来实现辅助对于晶圆片的纠偏作业，进而达到减少磨损的目的。
权利要求书clms
1.一种便于定位的晶圆测厚装置，包括台座，其特征在于，所述台座的底端面上呈直线阵列固定连接有两处用于辅助支撑的支架，且台座的顶端面上还开设有用于放置晶圆片的凹槽，台座的前端面上安装有泵机。2.如权利要求1所述一种便于定位的晶圆测厚装置，其特征在于：所述台座中所开设的凹槽的内部呈环形阵列开设有风孔，风孔与设置在台座前端面的泵机相连接。3.如权利要求1所述一种便于定位的晶圆测厚装置，其特征在于：所述台座的内部呈环形阵列设置有四处定位组件，定位组件与风孔共同组成了对于晶圆的定位结构。4.如权利要求1所述一种便于定位的晶圆测厚装置，其特征在于：所述台座的顶端面上固定连接有导向架，导向架与台座共同组成了支撑结构，且导向架中横向构件的内部开设有横向槽。5.如权利要求4所述一种便于定位的晶圆测厚装置，其特征在于：所述导向架中所开设的横向槽的内部安装有调节组件A，调节组件A的左侧输出端上安装有移动座，移动座的内部安装有控制器。6.如权利要求5所述一种便于定位的晶圆测厚装置，其特征在于：所述移动座的外侧固定连接有滑块，滑块共设有两处，且两处滑块分别固定连接在移动座的前后两侧面位置，移动座通过滑块滑动连接在导向架内。7.如权利要求6所述一种便于定位的晶圆测厚装置，其特征在于：所述移动座的底端面上安装有测厚组件，且移动座的顶端面上还固定连接有控制组件，控制组件与测厚组件电性相连接，且台座的底端面上还固定连接有连接架。8.如权利要求7所述一种便于定位的晶圆测厚装置，其特征在于：所述连接架共设有两处，且两处连接架呈直线阵列固定连接在台座底端面的左右两侧位置，两处连接架的底端面上均安装有调节组件B，调节组件B共设有四处，其中每两处纵向相邻的调节组件B为一组，且两组调节组件B分别安装在连接架的底端面上，两组调节组件B的底端面均与支撑架的顶端面相连接，且支撑架的底端安装有电机A，电机A的顶端输出轴上安装有镂空结构的托架，托架的顶端固定连接有台板，且托架的内部安装有电机B，电机B的顶端输出轴上安装有斜齿轮A，电机B与斜齿轮A共同组成了驱动结构，且台板的顶端面上呈直线阵列固定连接有两处侧板，两处侧板的内侧安装有导轮，导轮的外侧安装有斜齿轮B，斜齿轮B与斜齿轮A相啮合传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及晶圆片厚度测量技术领域，特别涉及一种便于定位的晶圆测厚装置。背景技术硅晶片又称晶圆片，是由硅锭加工而成，通过专门的工艺可在硅晶片上刻蚀出数以百万计的晶体管，其被广泛应用于集成电路的制造，而其在进行制造时，在当晶圆片加工完成后，需要根据实际需要来对当前晶圆片的厚度进行测量以进行后续的加工使用，但其在进行加工作业时，由于缺乏对晶圆片的快速定位结构，使得人工手动将晶圆片放置完成后很容易出现磨损，进而会影响晶圆片的后续正常使用。有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种便于定位的晶圆测厚装置，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容本发明提供了一种便于定位的晶圆测厚装置，解决现有的在进行加工作业时，由于缺乏对于晶圆片的快速定位结构，使得人工手动将晶圆片放置完成后很容易出现磨损，进而会影响晶圆片的后续正常使用的问题。本发明提供了一种便于定位的晶圆测厚装置，具体包括台座，所述台座的底端面上呈直线阵列固定连接有两处用于辅助支撑的支架，且台座的顶端面上还开设有用于放置晶圆片的凹槽，台座的前端面上安装有泵机。进一步的，所述台座的内部呈环形阵列设置有四处定位组件，定位组件与风孔共同组成了对于晶圆的定位结构。进一步的，所述台座的顶端面上固定连接有导向架，导向架与台座共同组成了支撑结构，且导向架中横向构件的内部开设有横向槽。进一步的，所述台座中所开设的凹槽的内部呈环形阵列开设有风孔，风孔与设置在台座前端面的泵机相连接。进一步的，所述导向架中所开设的横向槽的内部安装有调节组件A，调节组件A的左侧输出端上安装有移动座，移动座的内部安装有控制器。进一步的，所述移动座的底端面上安装有测厚组件，且移动座的顶端面上还固定连接有控制组件，控制组件与测厚组件电性相连接，且台座的底端面上还固定连接有连接架。进一步的，所述连接架共设有两处，且两处连接架呈直线阵列固定连接在台座底端面的左右两侧位置，两处连接架的底端面上均安装有调节组件B，调节组件B共设有四处，其中每两处纵向相邻的调节组件B为一组，且两组调节组件B分别安装在连接架的底端面上，两组调节组件B的底端面均与支撑架的顶端面相连接，且支撑架的底端安装有电机A，电机A的顶端输出轴上安装有镂空结构的托架，托架的顶端固定连接有台板，且托架的内部安装有电机B，电机B的顶端输出轴上安装有斜齿轮A，电机B与斜齿轮A共同组成了驱动结构，且台板的顶端面上呈直线阵列固定连接有两处侧板，两处侧板的内侧安装有导轮，导轮的外侧安装有斜齿轮B，斜齿轮B与斜齿轮A相啮合传动。进一步的，所述移动座的外侧固定连接有滑块，滑块共设有两处，且两处滑块分别固定连接在移动座的前后两侧面位置，移动座通过滑块滑动连接在导向架内。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、在进行测厚时，可以通过利用可以进行滚动调节的导轮，使得装置在进行使用时，可以通过与风孔形成配合来实现辅助对于晶圆片的纠偏作业，进而达到减少磨损的目的。2、在进行测厚时，可以通过利用泵机和风孔，使得晶圆片在放置到台座内部时，可以通过风孔和泵机的设置来实现辅助对于晶圆片的定位操作。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。在附图中：图1示出了根据本发明实施例测厚装置的部分结构剖切状态下的前侧视结构示意图；图2示出了根据本发明实施例测厚装置的前侧视结构示意图；图3示出了根据本发明实施例测厚装置的部分结构剖切状态下的俯侧视结构示意图；图4示出了根据本发明实施例测厚装置的导向架和调节组件A装配结构示意图；图5示出了根据本发明实施例测厚装置的定位组件和风孔装配结构示意图；图6示出了根据本发明实施例测厚装置的电机A和托架装配结构示意图；图7示出了根据本发明实施例测厚装置的图3中A处放大结构示意图；图8示出了根据本发明实施例测厚装置的图3中B处放大结构示意图。附图标记列表1、台座；2、支架；3、泵机；4、风孔；5、定位组件；6、导向架；7、调节组件A；8、移动座；9、滑块；10、测厚组件；11、控制组件；12、连接架；13、调节组件B；14、支撑架；15、电机A；16、托架；17、台板；18、电机B；19、斜齿轮A；20、侧板；21、导轮；22、斜齿轮B。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例一：如附图1至附图8所示：本发明提供一种便于定位的晶圆测厚装置，包括有：台座1，台座1的底端面上呈直线阵列固定连接有两处用于辅助支撑的支架2，且台座1的顶端面上还开设有用于放置晶圆片的凹槽，台座1的前端面上安装有泵机3，连接架12共设有两处，且两处连接架12呈直线阵列固定连接在台座1底端面的左右两侧位置，两处连接架12的底端面上均安装有调节组件B13，调节组件B13共设有四处，其中每两处纵向相邻的调节组件B13为一组，且两组调节组件B13分别安装在连接架12的底端面上，两组调节组件B13的底端面均与支撑架14的顶端面相连接，且支撑架14的底端安装有电机A15，电机A15的顶端输出轴上安装有镂空结构的托架16，托架16的顶端固定连接有台板17，且托架16的内部安装有电机B18，电机B18的顶端输出轴上安装有斜齿轮A19，电机B18与斜齿轮A19共同组成了驱动结构，且台板17的顶端面上呈直线阵列固定连接有两处侧板20，两处侧板20的内侧安装有导轮21，导轮21的外侧安装有斜齿轮B22，斜齿轮B22与斜齿轮A19相啮合传动，在当晶圆片进行测量作业时，可以通过将台座1利用其底端面上所固定连接的支架2放置到合适位置，并同步的使得台座1摆放完成后，再同步的将需要进行测量的晶圆片放置到设置在台座1顶端的凹槽的内部位置进行放置，并同步的启动安装在台座1前端面上的泵机3来利用开设在台座1中的风孔4的内部进行抽气，并通过风孔4的抽气来实现对于放置在台座1中的晶圆片进行快速的限位固定作业，使得其在进行使用时可以进行初步的快速定位限位作业，且在当限位完成后，再同步的启动安装在台座1中的四处定位组件5即可。其中，台座1的顶端面上固定连接有导向架6，导向架6与台座1共同组成了支撑结构，且导向架6中横向构件的内部开设有横向槽，导向架6中所开设的横向槽的内部安装有调节组件A7，调节组件A7的左侧输出端上安装有移动座8，移动座8的内部安装有控制器，在当纠偏作业时，若在当需要对于晶圆片进行多方向调节时，则可以同步的启动安装在支撑架14底端的电机A15对于托架16进行转动驱动，并通过托架16带动着固定连接在其上方的台板17以及设置在两处侧板20中的导轮21进行同步的转向调整，且在当进行放置完成过后，再同步的启动安装在导向架6中的调节组件A7来将移动座8进行推动，使得移动座8通过其外侧所固定连接的滑块9沿着导向架6进行滑动，并同步的带动着固定连接在移动座8底端面上的测厚组件10沿着晶圆片进行移动并进行快速的测量工作即可。使用时：首先在当晶圆片进行测量作业时，可以通过将台座1利用其底端面上所固定连接的支架2放置到合适位置，并同步的使得台座1摆放完成后，再同步的将需要进行测量的晶圆片放置到设置在台座1顶端的凹槽的内部位置进行放置，并同步的启动安装在台座1前端面上的泵机3来利用开设在台座1中的风孔4的内部进行抽气，并通过风孔4的抽气来实现对于放置在台座1中的晶圆片进行快速的限位固定作业，使得其在进行使用时可以进行初步的快速定位限位作业，且在当限位完成后，再同步的启动安装在台座1中的四处定位组件5即可。实施例二：基于实施例一提供的一种便于定位的晶圆测厚装置，其可以实现对于晶圆片的快速定位作业，但其在使用时仍然无法解决对于晶圆片进行纠偏的问题，为了解决上述问题，本装置还设置有如下技术方案。其中，台座1中所开设的凹槽的内部呈环形阵列开设有风孔4，风孔4与设置在台座1前端面的泵机3相连接，台座1的内部呈环形阵列设置有四处定位组件5，定位组件5与风孔4共同组成了对于晶圆的定位结构，当对于设置在台座1中的定位组件5启动完成后，可以同步的对于放置在台座1中的晶圆片进行高效的检测作业，且在当检测完成后，若在当当前放置在台座1中的晶圆片出现异常时，则可以同步的启动安装在台座1前端的泵机3来利用开设在台座1中的风孔4的内部进行出气，并通过风孔4的出气使得放置在台座1中的晶圆片可以微微上浮进行使用，此时在同步的启动按摩装在两处连接架12底端面上所安装的调节组件B13来将支撑架14向上侧进行推动，并使得设置在两处侧板20中的导轮21与晶圆片的底端进行接触，并同步的启动安装在托架16中的电机B18对于斜齿轮A19进行转动驱动，并通过斜齿轮A19与斜齿轮B22的啮合传动来带动着导轮21进行转动，并通过导轮21与晶圆片的摩擦传动来实现晶圆片的快速纠偏作业即可。使用时：当对于设置在台座1中的定位组件5启动完成后，可以同步的对于放置在台座1中的晶圆片进行高效的检测作业，且在当检测完成后，若在当当前放置在台座1中的晶圆片出现异常时，则可以同步的启动安装在台座1前端的泵机3来利用开设在台座1中的风孔4的内部进行出气，并通过风孔4的出气使得放置在台座1中的晶圆片可以微微上浮进行使用，此时在同步的启动按摩装在两处连接架12底端面上所安装的调节组件B13来将支撑架14向上侧进行推动，并使得设置在两处侧板20中的导轮21与晶圆片的底端进行接触，并同步的启动安装在托架16中的电机B18对于斜齿轮A19进行转动驱动，并通过斜齿轮A19与斜齿轮B22的啮合传动来带动着导轮21进行转动，并通过导轮21与晶圆片的摩擦传动来实现晶圆片的快速纠偏作业即可。实施例三：基于实施例二提供的一种便于定位的晶圆测厚装置，其可以实现对于晶圆片进行纠偏，但其在使用时仍然无法解决对于晶圆片进行测厚的问题，为了解决上述问题，本装置还设置有如下技术方案。其中，移动座8的底端面上安装有测厚组件10，且移动座8的顶端面上还固定连接有控制组件11，控制组件11与测厚组件10电性相连接，且台座1的底端面上还固定连接有连接架12，移动座8的外侧固定连接有滑块9，滑块9共设有两处，且两处滑块9分别固定连接在移动座8的前后两侧面位置，移动座8通过滑块9滑动连接在导向架6内。使用时：在当纠偏作业时，若在当需要对于晶圆片进行多方向调节时，则可以同步的启动安装在支撑架14底端的电机A15对于托架16进行转动驱动，并通过托架16带动着固定连接在其上方的台板17以及设置在两处侧板20中的导轮21进行同步的转向调整，且在当进行放置完成过后，再同步的启动安装在导向架6中的调节组件A7来将移动座8进行推动，使得移动座8通过其外侧所固定连接的滑块9沿着导向架6进行滑动，并同步的带动着固定连接在移动座8底端面上的测厚组件10沿着晶圆片进行移动并进行快速的测量工作即可。
