标题title
一种白盒交换机接口请求处理方法和装置
摘要abst
本发明实施例提供了一种白盒交换机接口请求处理方法和装置，涉及计算机网络通信技术领域；包括获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。通过本发明实施例可以有效、灵活的降低基板管理控制器的负载，避免基板管理控制器故障，提高了白盒交换机整体的可靠性。
权利要求书clms
1.一种白盒交换机接口请求处理方法，其特征在于，应用于白盒交换机的中央处理器，所述中央处理器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的接口进程占用信息；所述方法包括：获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接口进程占用信息包括进程占用率和持续时间，所述依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述预设占用阈值包括多个不同大小的预设占用子阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，基于递增顺序，依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值，所述目标预设占用子阈值为在所述递增顺序中当前最小的预设占用子阈值；响应于所述进程占用率大于目标预设占用子阈值，确定所述目标预设占用子阈值对应的负载级别为当前负载状态，并从所述递增顺序中更新所述目标预设占用子阈值，采用更新后的执行所述依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值的步骤；响应于所述进程占用率不大于目标预设占用子阈值，确定所述当前负载状态为所述接口负载状态。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述预设占用阈值还包括空闲负载阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤还包括：在所述持续时间内，判断所述进程占用率是否小于所述空闲负载阈值；响应于所述进程占用率小于所述空闲负载阈值，确定所述接口负载状态为低负载状态。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述过滤规则包括过滤优先级，基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；解析表示层状态传输接口报文的统一资源定位符，所述统一资源定位符对应有处理优先级；依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文的步骤包括：判断所述处理优先级是否高于所述过滤优先级；响应于所述处理优先级高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述发送报文；响应于所述处理优先级不高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述丢弃报文。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，当所述接口负载状态为所述低负载状态时，所述基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；将所述表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文，并将所述丢弃报文为空。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于监测到目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文在预设监测时间内未进行发送，在第一预设时间将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文；并在所述第一预设时间后，将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述丢弃报文。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的工作状态标识，所述方法还包括：获取所述工作状态标识；响应于所述工作状态标识为正常状态，执行所述获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息的步骤。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于所述工作状态标识为错误状态，生成错误日志。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在预设第二时长后，获取所述工作状态标识；响应于所述工作状态标识为所述错误状态，在所述复杂可编程逻辑器件支持下，向所述复杂可编程逻辑器件发送重启指令，所述复杂可编程逻辑器件用于转发所述重启指令至所述基板管理控制器，以重启所述基板管理控制器。12.一种白盒交换机接口请求处理方法，其特征在于，应用于复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器、基板管理控制器连接，所述方法包括：接收所述基板管理控制器发送的接口进程占用信息；缓存所述接口进程占用信息；响应于所述中央处理器发送的预设第一获取指令，将所述接口进程占用信息上报至所述中央处理器；所述中央处理器用于依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：依据所述基板管理控制器的信息上报时间确定基板管理控制器的工作状态标识；缓存所述工作状态标识；响应于所述中央处理器发送的预设第二获取指令，将所述工作状态标识上报至所述中央处理器。14.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述中央处理器发送的重启指令；将所述重启指令转发至所述基板管理控制器。15.一种白盒交换机接口请求处理方法，其特征在于，应用于基板管理控制器，所述基板管理控制器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器连接，所述方法包括：监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；将所述接口进程占用信息写入所述复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件用于缓存所述接口进程占用信息，所述中央处理器用于获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：检测服务器运行状态，生成工作状态标识。17.一种白盒交换机的中央处理器，其特征在于，与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的接口进程占用信息，所述白盒交换机的中央处理器被配置为执行以下步骤：获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。18.一种复杂可编程逻辑器件，其特征在于，与白盒交换机的中央处理器、基板管理控制器连接，所述复杂可编程逻辑器件被配置为执行如下步骤：接收所述基板管理控制器发送的接口进程占用信息；缓存所述接口进程占用信息；响应于所述中央处理器发送的预设第一获取指令，将所述接口进程占用信息上报至所述中央处理器；所述中央处理器用于依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。19.一种基板管理控制器，其特征在于，与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器连接，所述基板管理控制器被配置为执行如下步骤：监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；将所述接口进程占用信息写入所述复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件用于缓存所述接口进程占用信息，所述中央处理器用于获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。20.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至16中任一项所述的白盒交换机接口请求处理方法的步骤。21.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至16中任一项所述的白盒交换机接口请求处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机网络通信技术领域，特别是涉及白盒交换机接口请求处理方法、中央处理器、复杂可编程逻辑器件、基板管理控制器、电子设备和存储介质。背景技术白盒交换机是一种灵活、高效的网络设备，用户可根据需要在相同的硬件体系上部署不同的、具有个性化特点的应用及服务。其具有解耦软件的功能，可降低成本、提高使用灵活性，为厂商专门的需求构建不同的组建和模块，受到了诸多厂商及数据中心的欢迎。特别是在大型数据中心中得到了广泛的应用。白盒交换机上，BMC使用restful API提供信息时，由于外界访问频率过高，特别是CPU一侧OS访问频率过高时可能引起BMC restful API服务进程的响应不及时或者卡死，导致BMC无法正常使用，从而影响白盒交换机的可靠性。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明实施例以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的白盒交换机接口请求处理方法、中央处理器、复杂可编程逻辑器件、基板管理控制器、电子设备和存储介质。为了解决上述问题，在本发明的第一个方面，本发明实施例公开了一种白盒交换机接口请求处理方法，应用于白盒交换机的中央处理器，所述中央处理器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的接口进程占用信息；所述方法包括：获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述接口进程占用信息包括进程占用率和持续时间，所述依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态。可选地，所述预设占用阈值包括多个不同大小的预设占用子阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，基于递增顺序，依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值，所述目标预设占用子阈值为在所述递增顺序中当前最小的预设占用子阈值；响应于所述进程占用率大于目标预设占用子阈值，确定所述目标预设占用子阈值对应的负载级别为当前负载状态，并从所述递增顺序中更新所述目标预设占用子阈值，采用更新后的执行所述依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值的步骤；响应于所述进程占用率不大于目标预设占用子阈值，确定所述当前负载状态为所述接口负载状态。可选地，所述预设占用阈值还包括空闲负载阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤还包括：在所述持续时间内，判断所述进程占用率是否小于所述空闲负载阈值；响应于所述进程占用率小于所述空闲负载阈值，确定所述接口负载状态为低负载状态。可选地，所述过滤规则包括过滤优先级，基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；解析表示层状态传输接口报文的统一资源定位符，所述统一资源定位符对应有处理优先级；依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文。可选地，所述依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文的步骤包括：判断所述处理优先级是否高于所述过滤优先级；响应于所述处理优先级高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述发送报文；响应于所述处理优先级不高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述丢弃报文。可选地，当所述接口负载状态为所述低负载状态时，所述基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；将所述表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文，并将所述丢弃报文为空。可选地，所述方法还包括：响应于监测到目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文在预设监测时间内未进行发送，在第一预设时间将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文；并在所述第一预设时间后，将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述丢弃报文。可选地，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的工作状态标识，所述方法还包括：获取所述工作状态标识；响应于所述工作状态标识为正常状态，执行所述获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息的步骤。可选地，所述方法还包括：响应于所述工作状态标识为错误状态，生成错误日志。可选地，所述方法还包括：在预设第二时长后，获取所述工作状态标识；响应于所述工作状态标识为所述错误状态，在所述复杂可编程逻辑器件支持下，向所述复杂可编程逻辑器件发送重启指令，所述复杂可编程逻辑器件用于转发所述重启指令至所述基板管理控制器，以重启所述基板管理控制器。在本发明的第二个方面，本发明公开了一种白盒交换机接口请求处理方法，应用于复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器、基板管理控制器连接，所述方法包括：接收所述基板管理控制器发送的接口进程占用信息；缓存所述接口进程占用信息；响应于所述中央处理器发送的预设第一获取指令，将所述接口进程占用信息上报至所述中央处理器；所述中央处理器用于依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述方法还包括：依据所述基板管理控制器的信息上报时间确定基板管理控制器的工作状态标识；缓存所述工作状态标识；响应于所述中央处理器发送的预设第二获取指令，将所述工作状态标识上报至所述中央处理器。可选地，所述方法还包括：接收所述中央处理器发送的重启指令；将所述重启指令转发至所述基板管理控制器。在本发明的第三个方面，本发明实施例公开了一种白盒交换机接口请求处理方法，应用于基板管理控制器，所述基板管理控制器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器连接，所述方法包括：监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；将所述接口进程占用信息写入所述复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件用于缓存所述接口进程占用信息，所述中央处理器用于获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述方法还包括：检测服务器运行状态，生成工作状态标识。在本发明的第四个方面，本发明实施例公开了一种白盒交换机的中央处理器，与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的接口进程占用信息，所述白盒交换机的中央处理器被配置为执行以下步骤：获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。在本发明的第五个方面，本发明实施例公开了一种复杂可编程逻辑器件，与白盒交换机的中央处理器、基板管理控制器连接，所述复杂可编程逻辑器件被配置为执行如下步骤：接收所述基板管理控制器发送的接口进程占用信息；缓存所述接口进程占用信息；响应于所述中央处理器发送的预设第一获取指令，将所述接口进程占用信息上报至所述中央处理器；所述中央处理器用于依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。在本发明的第六个方面，本发明实施例公开了一种基板管理控制器，与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器连接，所述基板管理控制器被配置为执行如下步骤：监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；将所述接口进程占用信息写入所述复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件用于缓存所述接口进程占用信息，所述中央处理器用于获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。在本发明的第七个方面，本发明实施例还公开了一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的白盒交换机接口请求处理方法的步骤。在本发明的第八个方面，本发明实施例还公开了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的白盒交换机接口请求处理方法的步骤。本发明实施例包括以下优点：本发明实施例通过获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。通过获取接口进程占用信息确定基板管理控制器的接口负载状态，根据负载状态限制自身对基板管理控制器发送的报文请求，减少基板管理控制器面临的收发压力，可以有效、灵活的降低基板管理控制器的负载，避免基板管理控制器故障，提高了白盒交换机整体的可靠性。附图说明图1是本发明的一种白盒交换机接口请求处理方法实施例的步骤流程图；图2是本发明的另一种白盒交换机接口请求处理方法实施例的步骤流程图；图3是本发明的又一种白盒交换机接口请求处理方法实施例的步骤流程图；图4是本发明的一种白盒交换机接口请求处理方法示例的架构示意图；图5是本发明的一种白盒交换机接口请求处理方法示例的步骤流程图；图6是本发明实施例提供的一种电子设备的结构框图；图7是本发明实施例提供的一种存储介质的结构框图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。以下对一些名概念进行说明：对于中央处理器的执行过程，可以是基于中央处理器的操作系统进行，其操作系统可以为白盒交换机NOS：白盒交换机的网络操作系统，主要用于监控交换机工作的操作系统，具有一系列的网络配置功能及工具，例如SONiC系统。SONiC系统上可以配置一系列的监控进程，例如线卡的管理进程。复杂可编程逻辑器件控制白盒交换机的上电、逻辑及复位等功能。基板管理控制器是一种独立于交换机中其他部分，CPU+硬盘）的管理器，可通过IPMI等工具实现对交换机各器件工作状态、电源、传感器、日志等进行管理，一般用于提高交换机工作的可靠性。由于BMC独立于交换机系统运行，因此系统的故障不会影响BMC的正常运行。表示层状态传输接口。其中，RESTFUL是一种网络应用程序的设计风格和开发方式，基于HTTP，可以使用XML格式定义或JSON格式定义。RESTFUL适用于移动互联网厂商作为业务接口的场景，实现第三方调用移动网络资源的功能，动作类型为新增、变更、删除所调用资源。参照图1，示出了本发明的一种白盒交换机接口请求处理方法实施例的步骤流程图，所述白盒交换机接口请求处理方法应用于白盒交换机的中央处理器，所述中央处理器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的接口进程占用信息。在本发明实施例中，具体是应用与中央处理器的操作系统，该中央处理器的与复杂可编程逻辑器件连接，复杂可编程逻辑器件还与基板管理控制器连接。基板管理控制器会将接口进程占用信息写入到复杂可编程逻辑器件的寄存器中，以使复杂可编程逻辑器件缓存有接口进程占用信息。所述白盒交换机接口请求处理方法具体可以包括如下步骤：步骤101，获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；中央处理器可以从复杂可编程逻辑器件的寄存器中获取到其缓存的接口进程占用信息。该接口进程占用信息可以是restful API接口上的资源等占用信息。步骤102，依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；可以依据接口进程占用信息，确定基板管理控制器在该接口进程占用信息对应的接口服务程序负载情况，进而确定接口负载状态。接口负载状态可以具有多等级，不同等级对应不同的实际负载阶段。如接口负载状态越大，实际负载更接近于满载，反之越接近空载。步骤103，基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；可以根据目前接口状态对应的过滤规则，将发送端口的接口请求报文进行过滤，即将接口请求报文进行分类，划分为发送报文和丢弃报文。发送报文即可以发送至基板管理控制器的报文。丢弃报文为不发送至基板管理控制器的报文。步骤104，将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。在本发明的一可选实施例中，所述接口进程占用信息包括进程占用率和持续时间，所述依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态的步骤包括：子步骤S1021，在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态。在本发明实施例中，接口进程占用信息包括进程占用率和持续时间。进程占用率可以采用百分比进行表示。持续时间可以为进行进程占用率检测的时长。可以在持续时间内，依据进程占用率和预设占用阈值的大小关系，确定基板管理控制器的接口负载状态。进一步地，所述预设占用阈值包括多个不同大小的预设占用子阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，基于递增顺序，依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值，所述目标预设占用子阈值为在所述递增顺序中当前最小的预设占用子阈值；响应于所述进程占用率大于目标预设占用子阈值，确定所述目标预设占用子阈值对应的负载级别为当前负载状态，并从所述递增顺序中更新所述目标预设占用子阈值，采用更新后的执行所述依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值的步骤；响应于所述进程占用率不大于目标预设占用子阈值，确定所述当前负载状态为所述接口负载状态。在本发明实施例中，可以预先划分多个负载等级，预设占用阈值包括多个不同大小的预设占用子阈值，对应着不同的负载等级。在确定接口负载状态时，首先，判断在持续时间内，进程占用率是否大于最小的预设占用子阈值，即目标预设占用子阈值。每当进程占用率大于最小的预设占用子阈值，先将该目标预设占用子阈值对应的负载级别为当前负载状态，进一步确定下一个最小的预设占用子阈值为目标预设占用子阈值，再进行判断，更新当前负载状态；直至小于目标预设占用子阈值时，即可以确定负载状态就是上一个目标预审占用子阈值对应的状态，即可以确定标识的当前负载状态为接口负载状态。举例而言，占用量为60%，目标预设占用子阈值为30%、50%、80%；第一次判断时，确定30%的负载级别是当前负载状态，然后进行第二次判断，确定50%的负载级别是当前负载状态，再进行第三次判断，小于80%，即确定50%的负载级别对应的当前负载状态为接口负载状态。此外，所述预设占用阈值还包括空闲负载阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤还包括：在所述持续时间内，判断所述进程占用率是否小于所述空闲负载阈值；响应于所述进程占用率小于所述空闲负载阈值，确定所述接口负载状态为低负载状态。预设占用阈值可以包括一个空闲负载阈值。在持续时间内，判断进程占用率小于空闲负载阈值。若进程占用率小于空闲负载阈值，说明接口处于空闲的状态，可以响应于进程占用率小于空闲负载阈值，确定接口负载状态为低负载状态。若进程占用率不小于空闲负载阈值，则可以进行上述多个目标预设占用子阈值的判断，确定接口的负载状态。在本发明的一可选实施例中，所述过滤规则包括过滤优先级，基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：子步骤S1031，基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；中央处理器可以将自身端口出方向所有端口的接口请求报文基于接口请求报文的类型，从接口请求报文中确定出表示层状态传输接口报文即Restful API的报文。子步骤S1032，解析表示层状态传输接口报文的统一资源定位符，所述统一资源定位符对应有处理优先级；可以针对表示层状态传输接口报文进行解析，得到表示层状态传输接口报文的统一资源定位符，基于表示层状态传输接口报文的统一资源定位符中的字段确定该表示层状态传输接口报文的统一资源定位符对应的处理优先级。子步骤S1033，依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文。然后可以将处理优先级和过滤优先级进行比较，确定表示层状态传输接口报文是否发送，进而分类为发送报文和丢弃报文，以进行不同的发送处理。具体地，所述依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文的步骤包括：判断所述处理优先级是否高于所述过滤优先级；响应于所述处理优先级高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述发送报文；响应于所述处理优先级不高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述丢弃报文。可以判断处理优先级是否高于过滤优先级，当处理优先级高于过滤优先级，说明在该负载状态下，让需要将表示层状态传输接口报文进行发送，可以响应于处理优先级高于过滤优先级，确定该处理优先级的表示层状态传输接口报文为发送报文。当处理优先级不高于过滤优先级，说明在该负载状态下，让需要将表示层状态传输接口报文进行丢弃，可以响应于处理优先级不高于过滤优先级，确定该处理优先级的表示层状态传输接口报文为丢弃报文。此外，当所述接口负载状态为所述低负载状态时，所述基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；将所述表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文，并将所述丢弃报文为空。当接口处于低负载状态时，可以将全部的表示层状态传输接口报文去顶为发送报文，且丢弃报文为空。以使得将全部的表示层状态传输接口报文发送至基板控制管理器进行处理。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：步骤S11，响应于监测到目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文在预设监测时间内未进行发送，在第一预设时间将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文；并在所述第一预设时间后，将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述丢弃报文。此外，为了防止由于基板管理控制器持续占用率过高导致较低优先级的请求持续无法进行，当监控到某一处理优先级，即目标处理优先级的表示层状态传输接口报文在预设监测时间内未进行发送，可以在第一预设时间内将目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为发送报文，以使得该表示层状态传输接口报文可以发送至基板管理控制器。并在第一预设时间之后，则恢复对其的限制，即将目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为丢弃报文。在本发明的一可选实施例中，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的工作状态标识，所述方法还包括：步骤S12，获取所述工作状态标识。步骤S13，响应于所述工作状态标识为正常状态，执行所述获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息的步骤。复杂可编程逻辑器件还可以缓存有基板管理控制器的工作状态标识。工作状态标识表示基板管理控制器的可用性。当其工作状态标识为正常状态时，表示基板管理控制器可用。当工作状态标识为错误状态时，表示基板管理控制器不可用。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：步骤S14，响应于所述工作状态标识为错误状态，生成错误日志。当工作状态标识为错误状态，可以将全部表示层状态传输接口报文确定为丢弃报文以进行丢弃，并报告错误，记录生成错误日志。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：步骤S15，在预设第二时长后，获取所述工作状态标识；步骤S16，响应于所述工作状态标识为所述错误状态，在所述复杂可编程逻辑器件支持下，向所述复杂可编程逻辑器件发送重启指令，所述复杂可编程逻辑器件用于转发所述重启指令至所述基板管理控制器，以重启所述基板管理控制器。在工作状态标识为错误状态的预设第二时长后，可以再次获取工作状态标识。当工作状态标识仍然为错误状态时，可以进行确定复杂可编程逻辑器件是否支持，在复杂可编程逻辑器件支持的情况下，向复杂可编程逻辑器件发送重启指令。复杂可编程逻辑器件转发重启指令至基板管理控制器，以重启基板管理控制器，对基板管理控制器尝试修复。本发明实施例通过获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。通过获取接口进程占用信息确定基板管理控制器的接口负载状态，根据负载状态限制自身对基板管理控制器发送的报文请求，减少基板管理控制器面临的收发压力，可以有效、灵活的降低基板管理控制器的负载，避免基板管理控制器故障，提高了白盒交换机整体的可靠性；根据基板管理控制器负载的阈值和报文的处理优先级进行分级限制，可尽量保证高优先级请求的进行，保证系统的业务进行；对基板管理控制器的状态进行监控，可以防止基板管理控制器停止响应。参照图2，示出了本发明的另一种白盒交换机接口请求处理方法实施例的步骤流程图，所述白盒交换机接口请求处理方法应用于复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器、基板管理控制器连接，所述方法具体可以包括如下步骤：步骤201，接收所述基板管理控制器发送的接口进程占用信息；复杂可编程逻辑器件可以接收基板管理控制器在自身寄存器写入的数据，即基板管理控制器的接口进程占用信息。步骤202，缓存所述接口进程占用信息；将接口进程占用信息缓冲到对应的缓冲区域中，以便于中央处理器可以获取到该接口进程占用信息。其中缓冲区域的大小以及具体位置，可以根据实际情况进行确定，本发明实施例对此不作限定。步骤203，响应于所述中央处理器发送的预设第一获取指令，将所述接口进程占用信息上报至所述中央处理器；所述中央处理器用于依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。预设第一获取指令可以为中央处理器获取复杂可编程逻辑器件的寄存器中缓存的接口进程占用信息的指令。当接收到中央处理器发送的预设第一获取指令时，即中央处理器需要获取接口进程占用信息进行报文的控制，复杂可编程逻辑器件可以响应于中央处理器的预设第一获取指令，将缓存的接口进程占用信息上报至中央处理器。中央处理器获取到接口进程占用信息后，基于接口进程占用信息确定接口负载状态；基于接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将发送报文发送至基板管理控制器，对丢弃报文进行丢弃。具体的实施过程可以参照上述实施例，在此不再赘述。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：步骤S21，依据所述基板管理控制器的信息上报时间确定基板管理控制器的工作状态标识；步骤S22，缓存所述工作状态标识；步骤S23，响应于所述中央处理器发送的预设第二获取指令，将所述工作状态标识上报至所述中央处理器。在本发明实施例还可以在基板管理控制器启动后，通过基板管理控制器的信息上报时间，确定其是否持续读写复杂可编程逻辑器件的寄存器判断基板管理控制器工作状态，进而确定对应工作状态标识。如果基板管理控制器长时间不读写复杂可编程逻辑器件的寄存器，则可以确在基板管理控制器的工作状态标识为错误状态，基板管理控制器可能已经无法操作。并将该工作状态标识缓存至对应的缓冲区域，该缓冲区域的位置可以与缓存接口进程占用信息的位置区域相同，也可以不相同，本发明实施例对此不作限定。在接收到中央处理器发送的预设第二获取指令时，即中央处理器需要获取基板管理控制器的工作状态标识，以确定基板管理控制器是否可用。可以响应于所中央处理器发送的预设第二获取指令，将工作状态标识上报至中央处理器中，进而由中央处理器基于工作状态标识进行处理。其中，预设第二获取指令可以为中央处理器获取复杂可编程逻辑器件的寄存器中缓存的工作状态标识的指令。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：步骤S24，接收所述中央处理器发送的重启指令；步骤S25，将所述重启指令转发至所述基板管理控制器。在本发明实施例中，复杂可编程逻辑器件还可以接收中央处理器发送的重启指令，并将重启指令缓存至与基板管理控制器对应的缓存区域中，以将重启指令转发给基板管理控制器，以对基板管理控制器进行重启尝试。本发明实施例通过将接口进程占用信息进行缓存转发；在中央处理器和基板控制器之间实现交互，以使中央处理器可以获取接口进程占用信息确定基板管理控制器的接口负载状态，根据负载状态限制中央处理器自身对基板管理控制器发送的报文请求，减少基板管理控制器面临的收发压力，可以有效、灵活的降低基板管理控制器的负载，避免基板管理控制器故障，提高了白盒交换机整体的可靠性。参照图3，示出了本发明的另一种白盒交换机接口请求处理方法实施例的步骤流程图，所述白盒交换机接口请求处理方法应用于基板管理控制器，所述基板管理控制器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器连接，所述方法具体可以包括如下步骤：步骤301，监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；在本发明实施例中，基板管理控制器持续地监控接口进程的使用情况，如持续的监控restful API在基板管理控制器上的服务进程的工作状态，包括对基板管理控制器的内存等资源的占用率，生成接口进程占用信息。步骤302，将所述接口进程占用信息写入所述复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件用于缓存所述接口进程占用信息，所述中央处理器用于获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。将接口进程占用信息写入到复杂可编程逻辑器件的寄存器中，以令复杂可编程逻辑器件可以缓存接口进程占用信息。在中央处理器获取到接口进程占用信息后，确定接口负载状态；基于接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将发送报文发送至基板管理控制器，对丢弃报文进行丢弃。具体的实施过程可以参照上述实施例，在此不再赘述。在本发明的一可选实施例中，所述方法还包括：步骤S21，检测服务器运行状态，生成工作状态标识。在本发明实施例中，基板管理控制器还可以检测服务器运行状态，生成对应的工作状态标识。如服务器进入挂起状态，可以生成不可用状态标识，基板管理控制器停止写寄存器，使复杂可编程逻辑器件报告基板管理控制器可能不可用，进一步提高白盒交换器的稳定性。本发明实施例通过监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；以使中央处理器可以获取接口进程占用信息确定基板管理控制器的接口负载状态，根据负载状态限制中央处理器自身对基板管理控制器发送的报文请求，减少基板管理控制器面临的收发压力，可以有效、灵活的降低基板管理控制器的负载，避免基板管理控制器故障，提高了白盒交换机整体的可靠性。为了使本领域技术人员可以更清楚了解本发明实施例的实施过程，以下举出一个示例进行说明：可以参照图4，示出； 本发明的一种白盒交换机接口请求处理方法示例的架构示意图。该架构包括BMC、CPLD和CPU。BMC可以读取和写入CPLD的寄存器中的数据，CPU只可以读取数据不可写入。BMC采用OpenBMC，提供常用的Restful API，可以通过以太网进行访问，一条典型的Restful API URL如下：http://＜BMC IP地址＞:＜端口号＞/＜请求内容＞。另外BMC还需要自动启动一个进程，可以自动监控restful API服务程序对BMC的使用率及内存占用率等数据，综合以上数据得出的占用率可以写入到CPLD指定的寄存器中，同时若Restful API服务停止响应或状态变为挂起，则自动停止写入CPLD寄存器。写入的CPLD寄存器数据为百分数，下限为0，上限最大为100，即占满。CPLD提供寄存器供BMC写入，CPU侧可读取但不可写入，同时会监控BMC是否会读写此寄存器，以判断BMC restful API服务的工作状态。若BMC长时间未读写此寄存器，默认超过10分钟，则通过写另一寄存器的方式通知CPU侧OS BMC工作已异常，同时CPLD具有重启BMC的功能，也可以通过写寄存器的方式实现。CPU侧的OS使用SONiC，SONiC上可使用python实现一个BMC restful 服务状态监控进程，监控进程默认1分钟运行一次。运行时，将读取CPLD与BMC相关的寄存器，判断BMCrestful API的服务占用率是否超过默认的阈值，并通过CPLD获取BMC状态，防止出现BMC停止响应的情况。参照图5，具体的处理流程如下：默认设置BMC restful API监控进程通过寄存器发现BMC的restful API服务占用率上升到70%，并持续时间超过1分钟，则进入限制Restful API请求的状态，并读取配置文件确定下发哪些URL进行限制，此时需要对最低优先级的URL访问进行限制。监控程序所采用的配置文件采用JSON格式，共分为3个优先级，每个优先级下列出了此优先级下的URL。监控进程可以解析JSON文件，获取到最低优先级的restful API URL列表后，将这些URL下发到网口HTTP请求的监控程序中，将这些URL请求丢弃。若占用率持续上升到80%，则同样的开始限制第二优先级的Restful API请求URL；到90%，则限制所有请求，以防止占用率上升到100%导致BMC侧的服务程序彻底无法响应。另一方面，若某一URL被持续限制超过5分钟，将允许进行一次访问。若OS一侧的监控程序监控到CPLD寄存器提示BMC已经停止响应，则直接通过防火墙，限制网口向BMC发送restful API接口端口号的所有报文。若此状态持续10分钟以上，OS则会尝试通过写CPLD寄存器重启BMC系统。当OS侧的监控程序发现BMC的Restful API服务程序的占用率下降时，例如占用率从90%以上下降到以下并持续了3分钟以上，则下发命令解除对最高优先级Restful API请求的URL的丢弃，依此类推，持续下降到70%以下时则解除所有限制。需要说明的是，对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明实施例所必须的。在本发明实施例中，还公开了一种白盒交换机的中央处理器，与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的接口进程占用信息，所述白盒交换机的中央处理器被配置为执行以下步骤：获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述接口进程占用信息包括进程占用率和持续时间，所述依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态。可选地，所述预设占用阈值包括多个不同大小的预设占用子阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，基于递增顺序，依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值，所述目标预设占用子阈值为在所述递增顺序中当前最小的预设占用子阈值；响应于所述进程占用率大于目标预设占用子阈值，确定所述目标预设占用子阈值对应的负载级别为当前负载状态，并从所述递增顺序中更新所述目标预设占用子阈值，采用更新后的执行所述依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值的步骤；响应于所述进程占用率不大于目标预设占用子阈值，确定所述当前负载状态为所述接口负载状态。可选地，所述预设占用阈值还包括空闲负载阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤还包括：在所述持续时间内，判断所述进程占用率是否小于所述空闲负载阈值；响应于所述进程占用率小于所述空闲负载阈值，确定所述接口负载状态为低负载状态。可选地，所述过滤规则包括过滤优先级，基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；解析表示层状态传输接口报文的统一资源定位符，所述统一资源定位符对应有处理优先级；依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文。可选地，所述依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文的步骤包括：判断所述处理优先级是否高于所述过滤优先级；响应于所述处理优先级高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述发送报文；响应于所述处理优先级不高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述丢弃报文。可选地，当所述接口负载状态为所述低负载状态时，所述基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；将所述表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文，并将所述丢弃报文为空。可选地，所述白盒交换机的中央处理器还被配置为执行以下步骤：响应于监测到目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文在预设监测时间内未进行发送，在第一预设时间将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文；并在所述第一预设时间后，将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述丢弃报文。可选地，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的工作状态标识，所述白盒交换机的中央处理器还被配置为执行以下步骤：获取所述工作状态标识。响应于所述工作状态标识为正常状态，执行所述获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息的步骤。可选地，所述白盒交换机的中央处理器还被配置为执行以下步骤：响应于所述工作状态标识为错误状态，生成错误日志。可选地，所述白盒交换机的中央处理器还被配置为执行以下步骤：在预设第二时长后，获取所述工作状态标识；响应于所述工作状态标识为所述错误状态，在所述复杂可编程逻辑器件支持下，向所述复杂可编程逻辑器件发送重启指令，所述复杂可编程逻辑器件用于转发所述重启指令至所述基板管理控制器，以重启所述基板管理控制器。在本发明实施例中，还公开了一种复杂可编程逻辑器件，与白盒交换机的中央处理器、基板管理控制器连接，所述复杂可编程逻辑器件被配置为执行如下步骤：接收所述基板管理控制器发送的接口进程占用信息；缓存所述接口进程占用信息；响应于所述中央处理器发送的预设第一获取指令，将所述接口进程占用信息上报至所述中央处理器；所述中央处理器用于依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述复杂可编程逻辑器件还被配置为执行如下步骤：依据所述基板管理控制器的信息上报时间确定基板管理控制器的工作状态标识；缓存所述工作状态标识；响应于所述中央处理器发送的预设第二获取指令，将所述工作状态标识上报至所述中央处理器。可选地，所述复杂可编程逻辑器件还被配置为执行如下步骤：接收所述中央处理器发送的重启指令；将所述重启指令转发至所述基板管理控制器。在本发明实施例中，还公开了一种基板管理控制器，与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器连接，所述基板管理控制器被配置为执行如下步骤：监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；将所述接口进程占用信息写入所述复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件用于缓存所述接口进程占用信息，所述中央处理器用于获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述基板管理控制器被配置为执行如下步骤：检测服务器运行状态，生成工作状态标识。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。参照图6，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器601和存储介质602，所述存储介质602存储有所述处理器601可执行的计算机程序，当电子设备运行时，所述处理器601执行所述计算机程序，以执行如本发明实施例任一项所述的白盒交换机接口请求处理方法。第一、白盒交换机接口请求处理应用于白盒交换机的中央处理器，所述中央处理器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的接口进程占用信息；所述方法包括：获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述接口进程占用信息包括进程占用率和持续时间，所述依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态。可选地，所述预设占用阈值包括多个不同大小的预设占用子阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，基于递增顺序，依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值，所述目标预设占用子阈值为在所述递增顺序中当前最小的预设占用子阈值；响应于所述进程占用率大于目标预设占用子阈值，确定所述目标预设占用子阈值对应的负载级别为当前负载状态，并从所述递增顺序中更新所述目标预设占用子阈值，采用更新后的执行所述依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值的步骤；响应于所述进程占用率不大于目标预设占用子阈值，确定所述当前负载状态为所述接口负载状态。可选地，所述预设占用阈值还包括空闲负载阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤还包括：在所述持续时间内，判断所述进程占用率是否小于所述空闲负载阈值；响应于所述进程占用率小于所述空闲负载阈值，确定所述接口负载状态为低负载状态。可选地，所述过滤规则包括过滤优先级，基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；解析表示层状态传输接口报文的统一资源定位符，所述统一资源定位符对应有处理优先级；依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文。可选地，所述依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文的步骤包括：判断所述处理优先级是否高于所述过滤优先级；响应于所述处理优先级高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述发送报文；响应于所述处理优先级不高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述丢弃报文。可选地，当所述接口负载状态为所述低负载状态时，所述基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；将所述表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文，并将所述丢弃报文为空。可选地，所述方法还包括：响应于监测到目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文在预设监测时间内未进行发送，在第一预设时间将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文；并在所述第一预设时间后，将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述丢弃报文。可选地，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的工作状态标识，所述方法还包括：获取所述工作状态标识。响应于所述工作状态标识为正常状态，执行所述获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息的步骤。可选地，所述方法还包括：响应于所述工作状态标识为错误状态，生成错误日志。可选地，所述方法还包括：在预设第二时长后，获取所述工作状态标识；响应于所述工作状态标识为所述错误状态，在所述复杂可编程逻辑器件支持下，向所述复杂可编程逻辑器件发送重启指令，所述复杂可编程逻辑器件用于转发所述重启指令至所述基板管理控制器，以重启所述基板管理控制器。第二，所述白盒交换机接口请求处理方法，应用于复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器、基板管理控制器连接，所述方法包括：接收所述基板管理控制器发送的接口进程占用信息；缓存所述接口进程占用信息；响应于所述中央处理器发送的预设第一获取指令，将所述接口进程占用信息上报至所述中央处理器；所述中央处理器用于依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述方法还包括：依据所述基板管理控制器的信息上报时间确定基板管理控制器的工作状态标识；缓存所述工作状态标识；响应于所述中央处理器发送的预设第二获取指令，将所述工作状态标识上报至所述中央处理器。可选地，所述方法还包括：接收所述中央处理器发送的重启指令；将所述重启指令转发至所述基板管理控制器。第三，所述白盒交换机接口请求处理方法，应用于基板管理控制器，所述基板管理控制器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器连接，所述方法包括：监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；将所述接口进程占用信息写入所述复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件用于缓存所述接口进程占用信息，所述中央处理器用于获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述方法还包括：检测服务器运行状态，生成工作状态标识。其中，存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。参照图7，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质701，所述存储介质701上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如本发明实施例任一项所述的白盒交换机接口请求处理方法。第一、白盒交换机接口请求处理应用于白盒交换机的中央处理器，所述中央处理器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的接口进程占用信息；所述方法包括：获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述接口进程占用信息包括进程占用率和持续时间，所述依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态。可选地，所述预设占用阈值包括多个不同大小的预设占用子阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤包括：在所述持续时间内，基于递增顺序，依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值，所述目标预设占用子阈值为在所述递增顺序中当前最小的预设占用子阈值；响应于所述进程占用率大于目标预设占用子阈值，确定所述目标预设占用子阈值对应的负载级别为当前负载状态，并从所述递增顺序中更新所述目标预设占用子阈值，采用更新后的执行所述依次判断所述进程占用率是否大于目标预设占用子阈值的步骤；响应于所述进程占用率不大于目标预设占用子阈值，确定所述当前负载状态为所述接口负载状态。可选地，所述预设占用阈值还包括空闲负载阈值；所述在所述持续时间内，依据所述进程占用率和预设占用阈值确定所述接口负载状态的步骤还包括：在所述持续时间内，判断所述进程占用率是否小于所述空闲负载阈值；响应于所述进程占用率小于所述空闲负载阈值，确定所述接口负载状态为低负载状态。可选地，所述过滤规则包括过滤优先级，基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；解析表示层状态传输接口报文的统一资源定位符，所述统一资源定位符对应有处理优先级；依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文。可选地，所述依据所述处理优先级和所述过滤优先级，确定所述发送报文和所述丢弃报文的步骤包括：判断所述处理优先级是否高于所述过滤优先级；响应于所述处理优先级高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述发送报文；响应于所述处理优先级不高于所述过滤优先级，确定所述处理优先级的表示层状态传输接口报文为所述丢弃报文。可选地，当所述接口负载状态为所述低负载状态时，所述基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文的步骤包括：基于所述接口请求报文的类型，从所述接口请求报文中确定表示层状态传输接口报文；将所述表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文，并将所述丢弃报文为空。可选地，所述方法还包括：响应于监测到目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文在预设监测时间内未进行发送，在第一预设时间将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述发送报文；并在所述第一预设时间后，将所述目标处理优先级对应的表示层状态传输接口报文确定为所述丢弃报文。可选地，所述复杂可编程逻辑器件缓存有基板管理控制器的工作状态标识，所述方法还包括：获取所述工作状态标识。响应于所述工作状态标识为正常状态，执行所述获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息的步骤。可选地，所述方法还包括：响应于所述工作状态标识为错误状态，生成错误日志。可选地，所述方法还包括：在预设第二时长后，获取所述工作状态标识；响应于所述工作状态标识为所述错误状态，在所述复杂可编程逻辑器件支持下，向所述复杂可编程逻辑器件发送重启指令，所述复杂可编程逻辑器件用于转发所述重启指令至所述基板管理控制器，以重启所述基板管理控制器。第二，所述白盒交换机接口请求处理方法，应用于复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器、基板管理控制器连接，所述方法包括：接收所述基板管理控制器发送的接口进程占用信息；缓存所述接口进程占用信息；响应于所述中央处理器发送的预设第一获取指令，将所述接口进程占用信息上报至所述中央处理器；所述中央处理器用于依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述方法还包括：依据所述基板管理控制器的信息上报时间确定基板管理控制器的工作状态标识；缓存所述工作状态标识；响应于所述中央处理器发送的预设第二获取指令，将所述工作状态标识上报至所述中央处理器。可选地，所述方法还包括：接收所述中央处理器发送的重启指令；将所述重启指令转发至所述基板管理控制器。第三，所述白盒交换机接口请求处理方法，应用于基板管理控制器，所述基板管理控制器与复杂可编程逻辑器件连接，所述复杂可编程逻辑器件与白盒交换机的中央处理器连接，所述方法包括：监控接口进程的使用情况，生成接口进程占用信息；将所述接口进程占用信息写入所述复杂可编程逻辑器件，所述复杂可编程逻辑器件用于缓存所述接口进程占用信息，所述中央处理器用于获取所述复杂可编程逻辑器件缓存的所述接口进程占用信息；依据所述接口进程占用信息，确定接口负载状态；基于所述接口负载状态对应的过滤规则，对接口请求报文进行过滤，确定发送报文和丢弃报文；将所述发送报文发送至所述基板管理控制器，并丢弃所述丢弃报文。可选地，所述方法还包括：检测服务器运行状态，生成工作状态标识。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本发明实施例的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种白盒交换机接口请求处理方法和装置，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
