标题title
目标检测方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种目标检测方法及系统，属于图像生成技术领域。其中，该方法包括：在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，获取N个第一拍摄对象一一对应的N个第一信息，该第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数；从N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息；将第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。
权利要求书clms
1.一种目标检测方法，应用于电子设备，其特征在于，所述方法包括：在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，获取N个所述第一拍摄对象一一对应的N个第一信息，所述第一信息用于指示对应的所述第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数；从N个所述第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息；将所述第二信息对应的所述第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信息包括：第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息；所述从N个所述第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息，包括：根据所述第一眼部位置信息、所述第二眼部位置信息以及所述第一鼻部位置信息，确定所述第一距离信息和第二距离信息，所述第一距离信息用于指示所述第一眼部位置信息与所述第一鼻部位置信息之间的距离，所述第二距离信息用于指示所述第二眼部位置与所述第一鼻部位置信息之间的距离；在所述第一距离信息和所述第二距离信息指示的距离相匹配的情况下，将所述第一信息确定为所述第二信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信息包括：第一区域尺寸和第二区域尺寸，所述第一区域尺寸为用户眼部所处的图像区域的尺寸，所述第二区域尺寸为所述用户眼部的眼球所处的图像区域的尺寸；所述从N个所述第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息，包括：确定所述第二区域尺寸相对于所述第一区域尺寸所占的第一百分比；在所述第一百分比大于或等于预设百分比的情况下，将所述第一信息确定为所述第二信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信息包括：第一面部器官特征信息；所述从N个所述第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息，包括：在所述第一面部器官特征信息与M个预设面部器官特征信息中的任一个所述预设面部器官特征信息相匹配的情况下，将所述第一信息确定为所述第二信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述第一面部器官特征信息与M个预设面部器官特征信息中的任一个所述预设面部器官特征信息相匹配的情况下，将所述第一信息确定为所述第二信息之前，所述方法还包括：从所述电子设备存储的多个拍摄图像中，确定多个第二面部器官特征信息，多个所述第二面部器官特征信息对应多个第二拍摄对象；从多个所述第二拍摄对象中，确定出对应所述第二面部器官特征信息的数量最多的前M个所述第二拍摄对象；将前M个所述第二拍摄对象对应的所述第二面部器官特征信息，确定为M个所述预设面部器官特征信息。6.一种目标检测系统，其特征在于，所述目标检测系统包括：获取模块和确定模块；所述获取模块，用于在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，获取N个所述第一拍摄对象一一对应的N个第一信息，所述第一信息用于指示对应的所述第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数；所述确定模块，用于从所述获取模块获取的N个所述第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息；并将所述第二信息对应的所述第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述第一信息包括：第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息；所述确定模块，具体用于根据所述第一眼部位置信息、所述第二眼部位置信息以及所述第一鼻部位置信息，确定所述第一距离信息和第二距离信息，所述第一距离信息用于指示所述第一眼部位置信息与所述第一鼻部位置信息之间的距离，所述第二距离信息用于指示所述第二眼部位置与所述第一鼻部位置信息之间的距离；并在所述第一距离信息和所述第二距离信息指示的距离相匹配的情况下，将所述第一信息确定为所述第二信息。8.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述第一信息包括：第一区域尺寸和第二区域尺寸，所述第一区域尺寸为用户眼部所处的图像区域的尺寸，所述第二区域尺寸为所述用户眼部的眼球所处的图像区域的尺寸；所述确定模块，具体用于确定所述第二区域尺寸相对于所述第一区域尺寸所占的第一百分比；并在所述第一百分比大于或等于预设百分比的情况下，将所述第一信息确定为所述第二信息。9.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述第一信息包括：第一面部器官特征信息；所述确定模块，具体用于在所述第一面部器官特征信息与M个预设面部器官特征信息中的任一个所述预设面部器官特征信息相匹配的情况下，将所述第一信息确定为所述第二信息。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述确定模块，还用于在所述第一面部器官特征信息与M个所述预设面部器官特征信息中的任一个所述预设面部器官特征信息相匹配的情况下，将所述第一信息确定为所述第二信息之前，从所述目标检测系统存储的多个拍摄图像中，确定多个第二面部器官特征信息，多个所述第二面部器官特征信息对应多个第二拍摄对象；并从多个所述第二拍摄对象中，确定出对应所述第二面部器官特征信息的数量最多的前M个所述第二拍摄对象；以及，将前M个所述第二拍摄对象对应的所述第二面部器官特征信息，确定为M个所述预设面部器官特征信息。
说明书desc
技术领域本申请属于图像生成技术领域，具体涉及一种目标检测方法及系统。背景技术通常，在用户使用电子设备进行拍摄的场景下，电子设备可以先通过摄像头采集预览图像，并在该预览图像中包括多个拍摄对象的情况下，将该多个拍摄对象中距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的拍摄对象，然后再根据用户需求的拍摄对象的位置进行对焦操作，从而在拍摄得到的拍摄图像中，用户需求的拍摄对象较为清晰，且其他拍摄对象较为模糊。但是，由于可能会出现用户需求的拍摄对象并不是上述多个拍摄对象中距离电子设备最近的拍摄对象的情况，此时可能会导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的拍摄对象不清晰的情况，因此，用户可能需要进行多次拍摄，才能得到满意的拍摄图像，如此，导致拍摄图像的效率较低。发明内容本申请实施例的目的是提供一种目标检测方法及系统，能够解决拍摄图像的效率较低的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种目标检测方法，应用于电子设备，该方法包括：在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，获取N个第一拍摄对象一一对应的N个第一信息，该第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数；从N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息；将第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。第二方面，本申请实施例提供了一种目标检测系统，该目标检测系统包括：获取模块和确定模块。其中，获取模块，用于在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，获取N个第一拍摄对象一一对应的N个第一信息，该第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数。确定模块，用于从获取模块获取的N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息；并将第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器和存储器，所述存储器存储可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法的步骤。第六方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，该程序产品被存储在存储介质中，该程序产品被至少一个处理器执行以实现如第一方面所述的方法的步骤。在本申请实施例中，在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，电子设备可以先获取每个第一拍摄对象对应的第一信息，该第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数，并从N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息，从而电子设备可以将该第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。由于在第一预览图像中包括多个第一拍摄对象的情况下，电子设备会确定每个第一拍摄对象的面部器官分布情况，并将面部器官分别情况满足预设条件的某个拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄图像，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。附图说明图1是本申请的一些实施例提供的目标检测方法的流程示意图之一；图2是本申请的一些实施例提供的目标检测方法的流程示意图之二；图3是本申请的一些实施例提供的目标检测方法的流程示意图之三；图4是本申请的一些实施例提供的目标检测方法的流程示意图之四；图5是本申请的一些实施例提供的目标检测方法的流程示意图之五；图6是本申请的一些实施例提供的目标检测系统的结构示意图；图7是本申请的一些实施例提供的电子设备的硬件结构示意图之一；图8是本申请的一些实施例提供的电子设备的硬件结构示意图之二。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下将针对本申请的术语进行解释说明。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一界面元素可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请的说明书和权利要求书中的术语“至少一个”、“至少之一”等指其包含对象中的任意一个、任意两个或两个以上的组合。例如，a、b、c中的至少一个，可以表示：“a”、“b”、“c”、“a和b”、“a和c”、“b和c”以及“a、b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。同理，“至少两个”是指两个或两个以上，其表达的含义与“至少一个”类似。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的目标检测方法及系统进行详细地说明。目前，在相关技术中，在用户使用电子设备进行拍摄的场景下，电子设备可以先通过摄像头采集预览图像，并在该预览图像中包括多个拍摄对象的情况下，将该多个拍摄对象中距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的拍摄对象，然后再根据用户需求的拍摄对象的位置进行对焦操作，从而在拍摄得到的拍摄图像中，用户需求的拍摄对象较为清晰，且其他拍摄对象较为模糊。但是，由于可能会出现用户需求的拍摄对象并不是上述多个拍摄对象中距离电子设备最近的拍摄对象的情况，例如，用户需求的拍摄对象距离电子设备较远，而用户不需求的拍摄对象距离电子设备较近的情况，此时可能会导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的拍摄对象不清晰，而用户不需求的拍摄对象较为清晰的情况，因此，用户可能需要进行多次拍摄，才能得到满意的拍摄图像，如此，导致拍摄图像的效率较低。然而，在本申请实施例中，在预览图像中包括多个拍摄对象的情况下，电子设备可以先获取每个拍摄对象对应的信息，该信息用于指示对应的拍摄对象的面部器官分布情况，并从多个信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的某个信息，从而电子设备可以将该某个信息对应的拍摄对象，确定为用户需求的拍摄对象。可以理解，由于用户需求的拍摄对象可能是某个固定的人物，也就是说，用户需求的拍摄对象的面部器官分布情况可能是满足某个预设条件的，因此，电子设备会确定每个拍摄对象的面部器官分布情况，并将面部器官分别情况满足预设条件的某个拍摄对象确定为用户需求的拍摄图像，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。本申请实施例提供的目标检测方法，执行主体可以为目标检测系统，或者电子设备，或者电子设备中的功能模块或实体。本申请实施例中以电子设备执行目标检测方法为例，说明本申请实施例提供的目标检测方法的。图1示出了本申请实施例提供的一种目标检测方法的流程示意图，应用于电子设备。如图1所示，本申请实施例提供的一种目标检测方法可以包括下述的步骤101至步骤103。步骤101、在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，电子设备获取N个第一拍摄对象一一对应的N个第一信息。在本申请的一些实施例中，在用户开启摄像应用程序的情况下，电子设备可以显示该摄像应用程序的拍摄预览界面，并开启电子设备的摄像头，从而电子设备可以通过该摄像头采集第一预览图像，并在该拍摄预览界面中显示该第一预览图像，以及检测该第一预览图像中包括的拍摄对象的数量，进而在电子设备确定第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，电子设备可以获取N个第一拍摄对象一一对应的N个第一信息。可选地，电子设备可以通过对象检测算法检测该第一预览图像中包括的各个拍摄对象，并从该各个拍摄对象中确定出预设类型的第一拍摄对象，从而电子设备可以确定该第一拍摄对象的数量是否为N，即是否大于或等于1。其中，该预设类型具体可以为人物类型。可以理解，每个第一拍摄对象为人物。本申请实施例中，上述第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数。在本申请的一些实施例中，上述第一信息可以包括以下至少一项：面部器官的位置信息、面部器官之间的位置关系、面部器官所占的尺寸信息、面部器官特征信息等。其中，该面部器官的位置信息用于指示面部器官在第一预览图像中的位置，面部器官所占的尺寸信息用于面部器官在第一预览图像中所处的图像区域的尺寸。步骤102、电子设备从N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息。本申请实施例中，用户在拍摄用户需求的拍摄对象时，该拍摄对象的面部是正面朝向电子设备的，因此，第一预览图像中的N个第一拍摄对象中，用户需求的拍摄对象的面部器官分布情况是满足预设条件的。在本申请的一些实施例中，上述预设条件可以包括以下至少一项：面部器官的位置信息处于预设区域中、面部器官之间的位置关系与预设关系相匹配、面部器官所占的尺寸信息大于或等于预设尺寸信息、面部器官特征信息与预设特征信息相匹配。可以理解，用户在拍摄用户需求的拍摄对象时，通常会要求该拍摄对象站在某个位置，因此，可以将面部器官的位置信息处于预设区域中作为一个预设条件，来判断是否为用户需求的拍摄对象。用户在拍摄用户需求的拍摄对象时，该拍摄对象的面部是正面朝向电子设备的，此时面部器官之间的位置关系是满足某个预设关系的，因此，可以将面部器官之间的位置关系与预设关系相匹配作为一个预设条件，来判断是否为用户需求的拍摄对象。用户在拍摄用户需求的拍摄对象时，该拍摄对象的面部是正面朝向电子设备的，此时面部器官所占的尺寸信息会大于或等于某个预设尺寸信息，因此，可以将面部器官所占的尺寸信息会大于或等于预设尺寸信息作为一个预设条件，来判断是否为用户需求的拍摄对象。用户在拍摄用户需求的拍摄对象时，电子设备中可能已经存储有该拍摄对象的某个特征信息，因此，可以将面部器官特征信息与预设特征信息相匹配作为一个预设条件，来判断是否为用户需求的拍摄对象。步骤103、电子设备将第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。在本申请的一些实施例中，在电子设备确定目标拍摄对象之后，电子设备可以按照该目标拍摄对象所处的位置进行对焦操作，并根据用户的拍摄输入，拍摄得到目标图像。可以理解，在该目标图像中，目标拍摄对象较为清晰，且其他拍摄对象较为模糊。本申请实施例提供一种目标检测方法，在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，电子设备可以先获取每个第一拍摄对象对应的第一信息，该第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数，并从N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息，从而电子设备可以将该第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。由于在第一预览图像中包括多个第一拍摄对象的情况下，电子设备会确定每个第一拍摄对象的面部器官分布情况，并将面部器官分别情况满足预设条件的某个拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄图像，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。下面将以第一信息分别包括不同的信息为例，举例说明电子设备确定第二信息的具体方案。需要说明的是，在下述实施例中，是以N个第一信息中的任一个第一信息为例，举例说明电子设备是如何确定第二信息的。示例一、在本申请的一些实施例中，上述第一信息包括：第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息。可选地，结合图1，如图2所示，上述步骤102具体可以通过下述的步骤102a和步骤102b实现。步骤102a、电子设备根据第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息，确定第一距离信息和第二距离信息。本申请实施例中，上述第一距离信息用于指示第一眼部位置信息与第一鼻部位置信息之间的距离，上述第二距离信息用于指示第二眼部位置与第一鼻部位置信息之间的距离。在本申请的一些实施例中，电子设备可以先确定一个第一拍摄对象的面部器官的位置信息，以得到第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息，然后再确定第一距离信息和第二距离信息。可选地，电子设备可以将用户的一个眼部的眼球中心的位置信息，确定为第一眼部位置信息，并将用户的另一个眼部的眼球中心的位置信息，确定为第二眼部位置信息，以确定第一眼部位置信息和第二眼部位置信息。可选地，电子设备可以将用户的鼻根部至鼻尖的连线的位置信息，确定为第一鼻部位置信息。可选地，电子设备可以计算第一眼部位置信息至第一鼻部位置信息之间的垂直距离，得到第一距离信息，再计算第二眼部位置信息至第一鼻部位置信息之间的垂直距离，得到第二距离信息。需要说明的是，针对电子设备计算第一眼部位置信息至第一鼻部位置信息之间的垂直距离，得到第一距离信息的说明，可以参考相关技术中的具体描述，本申请实施例在此不予赘述。步骤102b、电子设备在第一距离信息和第二距离信息指示的距离相匹配的情况下，将第一信息确定为第二信息。本申请实施例中，若某个第一拍摄对象对应的第一信息所对应的第一距离信息和第二距离信息指示的距离相匹配，则可以认为在第一预览图像中该某个第一拍摄对象的一个眼部至鼻部的距离和另一个眼部至鼻部的距离相同，即该某个第一拍摄对象的面部是正面朝向电子设备的，因此，可以认为该某个第一拍摄对象有可能是用户需求的拍摄对象，从而可以将该某个第一拍摄对象所对应的第一信息确定为第二信息。如此可知，由于电子设备可以根据用户的两个眼部至用户的鼻部的距离信息，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。示例二、在本申请的一些实施例中，上述第一信息包括：第一区域尺寸和第二区域尺寸，该第一区域尺寸为用户眼部所处的图像区域的尺寸，该第二区域尺寸为该用户眼部的眼球所处的图像区域的尺寸。可选地，结合图1，如图3所示，上述步骤102具体可以通过下述的步骤102c和步骤102d实现。步骤102c、电子设备确定第二区域尺寸相对于第一区域尺寸所占的第一百分比。在本申请的一些实施例中，上述第一区域尺寸具体可以为区域面积，上述第二区域尺寸具体可以为区域面积。在本申请的一些实施例中，电子设备可以先确定一个第一拍摄对象的面部器官所处的区域，以得到用户的一个眼部所处的第一图像区域，和该一个眼部中的眼球所处的第二图像区域，从而电子设备可以计算该第一图像区域的面积，以得到第一区域尺寸，并计算该第二图像区域的面积，以得到第二区域尺寸。在本申请的一些实施例中，电子设备可以将第二区域尺寸和第一区域尺寸之比，确定为第一百分比。步骤102d、电子设备在第一百分比大于或等于预设百分比的情况下，将第一信息确定为第二信息。本申请实施例中，若某个第一拍摄对象对应的第一信息所对应的第一百分比大于或等于预设百分比，则可以认为该某个第一拍摄对象的眼球是看向电子设备的，即该某个第一拍摄对象的面部是正面朝向电子设备的，因此，可以认为该某个第一拍摄对象有可能是用户需求的拍摄对象，从而可以将该某个第一拍摄对象所对应的第一信息确定为第二信息。如此可知，用于电子设备可以根据用户的眼部所处的图像区域的区域尺寸和该眼部中的眼球所处的图像区域的区域尺寸之间的第一百分比，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。示例三、在本申请的一些实施例中，上述第一信息包括：第一面部器官特征信息。可选地，结合图1，如图4所示，上述步骤102具体可以通过下述的步骤102e实现。步骤102e、电子设备在第一面部器官特征信息与M个预设面部器官特征信息中的任一个预设面部器官特征信息相匹配的情况下，将第一信息确定为第二信息。在本申请的一些实施例中，上述M个预设面部器官特征信息可以是预先存储的，或者根据电子设备中的图片中的拍摄对象得到的。其中，用户可以为某个人物设置解锁电子设备的人脸识别信息，从而电子设备可以采集该某个人物的面部器官特征信息作为一个预设面部器官特征信息，进而电子设备可以使用该一个预设面部器官特征信息，来确定第一预览图像中的某个第一拍摄对象是否为该某个人物，并在确定该某个第一拍摄对象为该某个人物的情况下，可以确定该某个第一拍摄对象即为用户需求的拍摄对象。可以理解，由于用户经常会为熟悉的人物进行拍摄，因此，可以通过第一面部器官特征信息与M个预设面部器官特征信息来确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象。如此可知，由于电子设备可以根据第一面部器官特征信息，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。以下将以M个预设面部器官特征信息是根据电子设备中的图片中的拍摄对象得到的为例，举例说明电子设备获取M个预设面部器官特征信息在本申请的一些实施例中，结合图4，如图5所示，在上述步骤102e之前，本申请实施例提供的目标检测方法还可以包括下述的步骤201至步骤203。步骤201、电子设备从电子设备存储的多个拍摄图像中，确定多个第二面部器官特征信息。本申请实施例中，多个第二面部器官特征信息对应多个第二拍摄对象。在本申请的一些实施例中，电子设备可以逐一检测存储的多个拍摄图像，以确定每个拍摄图像中的拍摄对象的面部器官特征信息，从而得到多个第二面部器官特征信息。可以理解，由于电子设备中存储的多个拍摄图像中，可能会出现包括同一个拍摄对象的多个拍摄图像，因此，得到的多个第二面部器官特征信息中可能会有部分第二面部器官特征信息是重复的。步骤202、电子设备从多个第二拍摄对象中，确定出对应第二面部器官特征信息的数量最多的前M个第二拍摄对象。在本申请的一些实施例中，电子设备可以逐一计算每个第二拍摄对象对应的第二面部器官特征信息的数量，并按照数量由多至少的顺序进行排序，从而电子设备可以将排序后的多个第二拍摄对象中，确定出排序前M个第二拍摄对象。可以理解，若一个第二拍摄对象对应的第二面部器官特征信息的数量多，则可以认为该一个第二拍摄对象对应的拍摄图像多，即可以认为该一个第二拍摄对象为用户关系密切的人物，因此，用户有较大可能会需求对该一个第二拍摄对象再次进行拍摄。步骤203、电子设备将前M个第二拍摄对象对应的第二面部器官特征信息，确定为M个预设面部器官特征信息。如此可知，由于电子设备可以预先从电子设备存储的多个拍摄图像中，确定出与用户关系密切的M个第二拍摄对象，并将该M个第二拍摄对象对应的第二面部器官特征信息确定为M个预设面部器官特征信息，这样电子设备可以直接根据该M个预设面部器官特征信息，准确地确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象。本申请实施例提供的目标检测方法，执行主体可以为目标检测系统。本申请实施例中以目标检测系统执行目标检测方法为例，说明本申请实施例提供的目标检测系统的。图6示出了本申请实施例中涉及的目标检测系统的一种可能的结构示意图。如图6所示，本申请实施例提供的目标检测系统50可以包括：获取模块51和确定模块52。其中，获取模块51，用于在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，获取N个第一拍摄对象一一对应的N个第一信息，第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数。确定模块52，用于从获取模块51获取的N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息；并将第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。本申请实施例提供一种目标检测系统，在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，目标检测系统可以先获取每个第一拍摄对象对应的第一信息，该第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数，并从N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息，从而目标检测系统可以将该第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。由于在第一预览图像中包括多个第一拍摄对象的情况下，目标检测系统会确定每个第一拍摄对象的面部器官分布情况，并将面部器官分别情况满足预设条件的某个拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄图像，而不是将距离目标检测系统最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离目标检测系统最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。在一种可能的实现方式中，上述第一信息包括：第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息。上述确定模块52，具体用于根据第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息，确定第一距离信息和第二距离信息，第一距离信息用于指示第一眼部位置信息与第一鼻部位置信息之间的距离，第二距离信息用于指示第二眼部位置与第一鼻部位置信息之间的距离；并在第一距离信息和第二距离信息指示的距离相匹配的情况下，将第一信息确定为第二信息。如此可知，由于目标检测系统可以根据用户的两个眼部至用户的鼻部的距离信息，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离目标检测系统最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离目标检测系统最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。在一种可能的实现方式中，上述第一信息包括：第一区域尺寸和第二区域尺寸，第一区域尺寸为用户眼部所处的图像区域的尺寸，第二区域尺寸为用户眼部的眼球所处的图像区域的尺寸。上述确定模块52，具体用于确定第二区域尺寸相对于第一区域尺寸所占的第一百分比；并在第一百分比大于或等于预设百分比的情况下，将第一信息确定为第二信息。如此可知，用于目标检测系统可以根据用户的眼部所处的图像区域的区域尺寸和该眼部中的眼球所处的图像区域的区域尺寸之间的第一百分比，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离目标检测系统最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离目标检测系统最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。在一种可能的实现方式中，上述第一信息包括：第一面部器官特征信息。上述确定模块52，具体用于在第一面部器官特征信息与M个预设面部器官特征信息中的任一个预设面部器官特征信息相匹配的情况下，将第一信息确定为第二信息。如此可知，由于目标检测系统可以根据第一面部器官特征信息，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离目标检测系统最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离目标检测系统最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。在一种可能的实现方式中，上述确定模块52，还用于在第一面部器官特征信息与M个预设面部器官特征信息中的任一个预设面部器官特征信息相匹配的情况下，将第一信息确定为第二信息之前，从存储的多个拍摄图像中，确定多个第二面部器官特征信息，多个第二面部器官特征信息对应多个第二拍摄对象；并从多个第二拍摄对象中，确定出对应第二面部器官特征信息的数量最多的前M个第二拍摄对象；以及，将前M个第二拍摄对象对应的第二面部器官特征信息，确定为M个预设面部器官特征信息。如此可知，由于目标检测系统可以预先从目标检测系统存储的多个拍摄图像中，确定出与用户关系密切的M个第二拍摄对象，并将该M个第二拍摄对象对应的第二面部器官特征信息确定为M个预设面部器官特征信息，这样目标检测系统可以直接根据该M个预设面部器官特征信息，准确地确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象。本申请实施例中的目标检测系统可以是电子设备，也可以是电子设备中的部件，例如集成电路或芯片。该电子设备可以是终端，也可以为除终端之外的其他设备。示例性的，电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、移动上网装置、增强现实/虚拟现实设备、机器人、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，还可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的目标检测系统可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为iOS操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的目标检测系统能够实现图1至图5的方法实施例实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。在本申请的一些实施例中，如图7所示，本申请实施例还提供一种电子设备60，包括处理器61和存储器62，存储器62上存储有可在所述处理器61上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器61执行时实现上述目标检测方法实施例的各个过程步骤，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例中的电子设备包括上述的移动电子设备和非移动电子设备。图8为实现本申请实施例的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备100包括但不限于：射频单元101、网络模块102、音频输出单元103、输入单元104、传感器105、显示单元106、用户输入单元107、接口单元108、存储器109、以及处理器110等部件。本领域技术人员可以理解，电子设备100还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器110逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图8中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。其中，处理器110，在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，获取N个第一拍摄对象一一对应的N个第一信息，第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数；从N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息；将第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。本申请实施例提供一种电子设备，在第一预览图像中包括N个第一拍摄对象的情况下，电子设备可以先获取每个第一拍摄对象对应的第一信息，该第一信息用于指示对应的第一拍摄对象的面部器官分布情况，N为大于1的正整数，并从N个第一信息中，确定指示的面部器官分布情况满足预设条件的第二信息，从而电子设备可以将该第二信息对应的第一拍摄对象，确定为目标拍摄对象。由于在第一预览图像中包括多个第一拍摄对象的情况下，电子设备会确定每个第一拍摄对象的面部器官分布情况，并将面部器官分别情况满足预设条件的某个拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄图像，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。在一种可能的实现方式中，上述第一信息包括：第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息。处理器110，具体用于根据第一眼部位置信息、第二眼部位置信息以及第一鼻部位置信息，确定第一距离信息和第二距离信息，第一距离信息用于指示第一眼部位置信息与第一鼻部位置信息之间的距离，第二距离信息用于指示第二眼部位置与第一鼻部位置信息之间的距离；在第一距离信息和第二距离信息指示的距离相匹配的情况下，将第一信息确定为第二信息。如此可知，由于电子设备可以根据用户的两个眼部至用户的鼻部的距离信息，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。在一种可能的实现方式中，上述第一信息包括：第一区域尺寸和第二区域尺寸，第一区域尺寸为用户眼部所处的图像区域的尺寸，第二区域尺寸为用户眼部的眼球所处的图像区域的尺寸。处理器110，具体用于确定第二区域尺寸相对于第一区域尺寸所占的第一百分比；在第一百分比大于或等于预设百分比的情况下，将第一信息确定为第二信息。如此可知，用于电子设备可以根据用户的眼部所处的图像区域的区域尺寸和该眼部中的眼球所处的图像区域的区域尺寸之间的第一百分比，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。在一种可能的实现方式中，上述第一信息包括：第一面部器官特征信息。处理器110，具体用于在第一面部器官特征信息与M个预设面部器官特征信息中的任一个预设面部器官特征信息相匹配的情况下，将第一信息确定为第二信息。如此可知，由于电子设备可以根据第一面部器官特征信息，确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象，而不是将距离电子设备最近的拍摄对象确定为用户需求的目标拍摄对象，因此，可以减少出现因用户需求的拍摄对象并不是距离电子设备最近的拍摄对象，而导致拍摄得到的拍摄图像中用户需求的目标拍摄对象不清晰的概率，从而用户进行一次或少次拍摄，便可以得到满意的拍摄图像，如此，可以提高拍摄图像的效率。在一种可能的实现方式中，处理器110，还用于从电子设备存储的多个拍摄图像中，确定多个第二面部器官特征信息，多个第二面部器官特征信息对应多个第二拍摄对象；从多个第二拍摄对象中，确定出对应第二面部器官特征信息的数量最多的前M个第二拍摄对象；将前M个第二拍摄对象对应的第二面部器官特征信息，确定为M个预设面部器官特征信息。如此可知，由于电子设备可以预先从电子设备存储的多个拍摄图像中，确定出与用户关系密切的M个第二拍摄对象，并将该M个第二拍摄对象对应的第二面部器官特征信息确定为M个预设面部器官特征信息，这样电子设备可以直接根据该M个预设面部器官特征信息，准确地确定某个第一拍摄对象是否为用户需求的拍摄对象。应理解的是，本申请实施例中，输入单元104可以包括图形处理器1041和麦克风1042，图形处理器1041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元106可包括显示面板1061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板1061。用户输入单元107包括触控面板1071以及其他输入设备1072中的至少一种。触控面板1071，也称为触摸屏。触控面板1071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备1072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。存储器109可用于存储软件程序以及各种数据。存储器109可主要包括存储程序或指令的第一存储区和存储数据的第二存储区，其中，第一存储区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器109可以包括易失性存储器或非易失性存储器，或者，存储器109可以包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
