标题title
一种线性恒流驱动芯片的封装结构及其制备方法
摘要abst
本发明属于线性恒流驱动芯片技术领域，具体涉及一种线性恒流驱动芯片的封装结构及其制备方法。种线性恒流驱动芯片的封装结构，包括基板、裸晶和电极，通过厚膜封装工艺，将线性恒流驱动电路集成于裸晶上，并直接固定于基板上，通过基板上的电极完成电连接，减少了分立的外围器件的设置，成熟的厚膜封装工艺有效降低了生产成本，提高了产量；并且裸晶直接固定于基板上侧，使得芯片具有更好的绝缘性、更好的导热性以及更大的载电流能力和更低的热阻，从而大大提高了线性恒流驱动芯片的性能。
权利要求书clms
1.一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，包括基板、裸晶和电极；所述裸晶内形成有线性恒流驱动电路，所述裸晶固定于所述基板上侧中部；所述电极包括分别固定于所述基板上侧的第一电极和第二电极，所述第一电极与所述线性恒流驱动电路的接地端电连接，所述第二电极与所述线性恒流驱动电路的漏端电连接。2.根据权利要求1所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，所述第一电极和所述第二电极分别固定于所述基板上侧的前部和后部。3.根据权利要求1所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，所述基板的左右两侧分别与导电体固定形成引脚，并分别与所述第一电极和第二电极电连接。4.根据权利要求1所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，所述第一电极与所述第二电极分别通过导电银浆与所述线性恒流驱动电路电连接。5.根据权利要求1所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，所述基板上侧还固定有第三电极，所述第三电极与所述线性恒流驱动电路的电流感测端电连接，并经过电流感测电阻与所述第一电极电连接。6.根据权利要求1所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，还包括保护层，所述保护层固定于所述基板上侧，并覆盖所述裸晶。7.根据权利要求1所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，所述线性恒流驱动电路包括参考高压供电模块、恒流模块、基准电压模块和MOS管；所述MOS管的漏极连接所述线性恒流驱动电路的漏端；所述高压供电模块连接所述MOS管的漏端，输出内部供电；所述MOS的源极经过一个基准电阻接地，所述基准电阻上形成检测电压；所述恒流模块连接所述基准电阻和所述基准电压模块，并连接所述MOS管的栅极，用于控制所述MOS管的导通状态。8.根据权利要求7所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，所述线性恒流驱动电路还包括过温调节模块，所述过温调节模块与所述基准电压模块电连接，用于检测所述线性恒流驱动电路的温度，并调节所述基准电压模块的输出。9.根据权利要求7所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构，其特征在于，所述线性恒流驱动电路还包括线性电压补偿模块，所述线性电压补偿模块与所述基准电压模块电连接，并连接所述线性恒流驱动电路的漏端，用于获取所述漏端的输入电压，并调节所述基准电压模块的输出。10.一种如权利要求1～9任一项所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：在所述基板上侧印刷电极；步骤S2：在所述基板上侧固定裸晶，并使所述裸晶与所述电极电连接；步骤S3：切割所述基板，形成多个线性恒流驱动芯片的封装结构，每个所述线性恒流驱动芯片的封装结构包括一个裸晶。11.根据权利要求10所述的一种线性恒流驱动芯片的封装结构的制备方法，其特征在于，还包括以下步骤：在所述基板上侧印刷保护层，所述保护层覆盖所述裸晶，并在所述保护层上侧设置标识。
说明书desc
技术领域本发明属于线性恒流驱动芯片技术领域，具体涉及一种线性恒流驱动芯片的封装结构及其制备方法。背景技术LED线性恒流驱动芯片是用于控制和驱动LED灯的关键元件。它能实现对LED的恒定电流控制，确保LED的亮度和光束质量的稳定性。现有技术中，线性恒流驱动芯片一般基于标准的硅基芯片封测工艺生产，当这种线性恒流驱动芯片应用于LED照明产品时，在温度、功耗、热损耗等方面往往性能不足。因此有的产品采用定制的异形封装结构生产制备，在一定程度上提高了芯片的性能，但是定制方案也带来了成本的上升。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中线性恒流驱动芯片基于标准硅基芯片封测工艺生产的性能不足或基于定制的异形封装结构生产成本过高的缺陷，从而提供一种线性恒流驱动芯片的封装结构及其制备方法。一种线性恒流驱动芯片的封装结构，包括基板、裸晶和电极；所述裸晶内形成有线性恒流驱动电路，所述裸晶固定于所述基板上侧中部；所述电极包括分别固定于所述基板上侧的第一电极和第二电极，所述第一电极与所述线性恒流驱动电路的接地电连接，所述第二电极与所述线性恒流驱动电路的漏端电连接。进一步的，所述第一电极和所述第二电极分别固定于所述基板上侧的前部和后部。进一步的，所述基板的左右两侧分别与导电体固定形成引脚，并分别与所述第一电极和第二电极电连接。进一步的，所述第一电极与所述第二电极分别通过导电银浆与所述线性恒流驱动电路电连接。进一步的，所述基板上侧还固定有第三电极，所述第三电极与所述线性恒流驱动电路的电流感测端电连接，并经过电流感测电阻与所述第一电极电连接。进一步的，还包括保护层，所述保护层固定于所述基板上侧，并覆盖所述裸晶。进一步的，所述线性恒流驱动电路包括参考高压供电模块、恒流模块、基准电压模块和MOS管；所述MOS管的漏极连接所述线性恒流驱动电路的漏端；所述高压供电模块连接所述MOS管的漏端，输出内部供电；所述MOS的源极经过一个基准电阻接地，所述基准电阻上形成检测电压；所述恒流模块连接所述基准电阻和所述基准电压模块，并连接所述MOS管的栅极，用于控制所述MOS管的导通状态。进一步的，所述线性恒流驱动电路还包括过温调节模块，所述过温调节模块与所述参考电压基准电压模块电连接，用于检测所述线性恒流驱动电路的温度，并调节所述基准电压模块的输出。进一步的，所述线性恒流驱动电路还包括线性电压补偿模块，所述线性电压补偿模块与所述参考电压基准电压模块电连接，并连接所述线性恒流驱动电路的漏端，用于获取所述漏端的输入电压，并调节所述基准电压模块的输出。一种如上述线性恒流驱动芯片的封装结构的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：在所述基板上侧印刷电极；步骤S2：在所述基板上侧固定裸晶，并使所述裸晶与所述电极电连接；步骤S3：切割所述基板，形成多个线性恒流驱动芯片的封装结构，每个所述线性恒流驱动芯片的封装结构包括一个裸晶。进一步的，还包括以下步骤：在所述基板上侧印刷保护层，所述保护层覆盖所述裸晶，并在所述保护层上侧设置标识。有益效果：1.本发明通过厚膜封装工艺，将线性恒流驱动电路集成于裸晶上，并直接固定于基板上，通过基板上的电极完成电连接，减少了分立的外围器件的设置，成熟的厚膜封装工艺有效降低了生产成本，提高了产量；并且裸晶直接固定于基板上侧，使得芯片具有更好的绝缘性、更好的导热性以及更大的载电流能力和更低的热阻，从而大大提高了线性恒流驱动芯片的性能。2.本发明通过将电极与基板左右两侧的导电体电连接，在使用时，能够直接通过导电体与电路板上的焊盘焊接，便于安装实用；通过保护层的设置，减少了裸晶的暴露风险，能够避免裸晶短路以及受到物理损伤，增加了芯片的可靠性。3.本发明通过设置电流感测端，能够根据需要调节芯片的电流输出，使用更加灵活；通过过温调节模块的设置，在过温时能够对芯片电路进行有效保护，进一步提高了电路的稳定性；通过线性电压补偿模块的设置，能够实现更好的输入电压变化下输出电流的现行调整率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明芯片封装结构的俯视结构示意图；图2为本发明芯片封装结构的立体结构示意图；图3为本发明芯片封装结构的另一种俯视结构示意图；图4为本发明线性恒流驱动电路的结构示意图；图5为本发明线性恒流驱动电路的另一种结构示意图。附图标记：1、基板；2、裸晶；31、第一电极；32、第二电极；33、第三电极；4、电流感测电阻；5、引脚。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。实施例一：参照图1、图2以及图3所示，本实施例提供了一种线性恒流驱动芯片的封装结构，包括基板1、裸晶2和电极；所述裸晶2内形成有线性恒流驱动电路，所述裸晶2固定于所述基板1上侧中部；所述电极包括分别固定于所述基板1上侧的第一电极31和第二电极32，所述第一电极31与所述线性恒流驱动电路的接地电连接，所述第二电极32与所述线性恒流驱动电路的漏端电连接。具体来说，所述第一电极31和所述第二电极32分别固定于所述基板1上侧的前部和后部，所述第一电极31和所述第二电极32为矩形，并贴靠所述基板1的边缘设置。所述基板1的左右两侧分别与导电体固定形成引脚5，并分别与所述第一电极31和第二电极32电连接。在本实施例中，所述第一电极31与所述第二电极32分别通过导电银浆与所述线性恒流驱动电路电连接。通过将电极与基板1左右两侧的导电体电连接，在使用时，能够直接通过导电体与电路板上的焊盘焊接，便于安装实用。参照图4以及图5所示，具体来说，所述线性恒流驱动电路包括参考高压供电模块JFET HV Supply、恒流模块LDO Constant Current、基准电压模块REFERENCE和MOS管；所述MOS管的漏极连接所述线性恒流驱动电路的漏端；所述高压供电模块连接所述MOS管的漏端Drian，输出内部供电；所述MOS的源极经过一个基准电阻接地，所述基准电阻上形成检测电压；所述恒流模块连接所述基准电阻和所述基准电压模块，并连接所述MOS管的栅极，用于控制所述MOS管的导通状态。电网AC电压经桥式整流后形成母线电压HV，然后HV电压经负载后输入到线性恒流芯片漏端，从漏端再经过高压供电模块输出VDD给线性恒流电路内部各控制单元供电。所述MOS管的源极连接内置的基准电阻Rcs。负载电流流过此内置电阻后形成检测电压Vcs，检测电压Vcs和芯片内部恒流模块基准Vref比对，调整内置MOS管的导通开关时间来实现负载固定电流输出。在本发明的另一些实施例中，所述线性恒流驱动电路内不设置基准电阻；所述基板1上侧还固定有第三电极33，所述第三电极33与所述线性恒流驱动电路的电流感测端CS电连接，并经过电流感测电阻4与所述第一电极31电连接。通过改变所述电流感测电阻4的阻值可以灵活设置驱动电流。驱动电流流过此电流感测电阻4后形成检测电压Vcs，检测电压Vcs和芯片内部恒流模块基准电压Vref比对，从而调整内置MOS的导通开关时间来实现固定电流输出。输出电流计算公式如下：；所述线性恒流驱动电路还包括过温调节模块，所述过温调节模块与所述参考电压基准电压模块电连接，用于检测所述线性恒流驱动电路的温度，并调节所述基准电压模块的输出。所述线性恒流驱动电路还包括过温调节模块，所述过温调节模块与所述基准电压模块电连接。过温调节模块Thermal &amp; OTP感知芯片温升，在超过芯片预设结温后，会通过Reference模块和恒流模块基准Vref比对，调整改变Vcs基准电压，使线性恒流驱动电路输出电流变小。促使芯片过温降低负载电流，从而降低负载温升，保护负载和芯片。所述线性恒流驱动电路还包括线性电压补偿模块Line Comp，所述线性电压补偿模块与所述参考电压基准电压模块电连接，并连接所述线性恒流驱动电路的漏端，用于获取所述漏端的输入电压，并调节所述基准电压模块的输出。还包括线性电压补偿模块，所述线性电压补偿模块与所述基准电压模块电连接。电网AC电压经桥式整流后形成母线电压HV，然后HV电压经LED灯串后输入到线性恒流驱动电路漏端，从漏端经过高压供电模块输出VDD给线性恒流驱动电路内部各控制单元供电。由于电网AC输入电压不可避免的会存在一定的电压波动，AC输入电压的变化会影响负载电压和HV电压的差值，此电压差值进而会影响AC输入功率的变化，不利用控制负载的功率一致性。线性电压补偿模块，经漏端由电阻RD检测负载电压VD和HV电压的变化差值，然后通过基准电压模块调整恒流模块基准Vref大小，再由检测电压Vcs和基准Vref做对比，从而可以使负载电流跟随AC输入变化而变化，同时不影响负载输入总功率。线性恒流驱动电路通过采集流过Rcs电阻基准电阻电压Vcs,和内部Vref基准电压做比对，并通过恒流模块，调整内部的饱和状态的MOS导通情况来实现恒流效果，在本实施例中，线电压补偿的关系式如下：；通过设置电流感测端，能够根据需要调节芯片的电流输出，使用更加灵活；通过过温调节模块的设置，在过温时能够对芯片电路进行有效保护，进一步提高了电路的稳定性；通过线性电压补偿模块的设置，能够实现更好的输入电压变化下输出电流的线性调整率。作为本实施例的进一步改进，还包括保护层，所述保护层固定于所述基板1上侧，并覆盖所述裸晶2。通过保护层的设置，减少了裸晶2的暴露风险，能够避免裸晶2短路以及受到物理损伤，增加了芯片的可靠性。实施例二：本实施例提供了一种如上述线性恒流驱动芯片的封装结构的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：在所述基板1上侧印刷电极；步骤S2：在所述基板1上侧固定裸晶2，并使所述裸晶2与所述电极电连接；步骤S3：切割所述基板1，形成多个线性恒流驱动芯片的封装结构，每个所述线性恒流驱动芯片的封装结构包括一个裸晶2。还包括以下步骤：在所述基板1上侧印刷保护层，所述保护层覆盖所述裸晶2，并在所述保护层上侧设置标识。具体来说，包括以下步骤：在所述基板1上侧印刷电极，所述电极在所述基板1上形成矩阵排列，所述电极为方形；在所述基板1上侧固定裸晶2，具体的，在同一行每两个相邻电极之间固定裸晶2，并使所述裸晶2与所述电极电连接；在所述基板1上侧印刷保护层，所述保护层覆盖所述裸晶2；具体来说，所述保护层的材质为塑料EME-G620-A。在所述保护层上侧设置标识，所述标识用于区分芯片的型号、参数或极性；切割所述基板1，使所述电极分为分别与其左右的裸晶2电连接的左右部分，形成多个线性恒流驱动芯片的封装结构，每个所述线性恒流驱动芯片的封装结构包括一个裸晶2；每个所述芯片的尺寸为1100*1190um。在所述基板1两侧印刷引脚5，并分别与所述第一电极31和第二电极32电连接进行电学性能和外观的检测；根据芯片尺寸完成编带和装箱。本发明实施例通过厚膜封装工艺，将线性恒流驱动电路集成于裸晶2上，并直接固定于基板1上，通过基板1上的电极完成电连接，减少了分立的外围器件的设置，成熟的厚膜封装工艺有效降低了生产成本，提高了产量；并且裸晶2直接固定于基板1上侧，使得芯片具有更好的绝缘性、更好的导热性以及更大的载电流能力和更低的热阻，从而大大提高了线性恒流驱动芯片的性能。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
