标题title
一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统
摘要abst
本发明公开了一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，属于智能检测技术领域，包括引脚安装缺陷检测模块等。本发明通过对各引脚接触部检测框的两个短边中点连接形成的线段进行斜率计算，进而根据各线段斜率与平均斜率的差值识别出与其他引脚不平行的引脚，实现了对引脚平行度的准确检测，通过深度图像中像素值对引脚的水平度进行判断，进而准确识别出不水平引脚，实现了对引脚水平度的准确检测，进而获取更准确的引脚安装质量评分；并能够准确的获取封装壳体安装缺陷数据，进而获取更准确的封装壳体安装质量评分；最后根据引脚安装质量评分、封装壳体安装质量评分，能够准确的对当前芯片的安装质量进行评分。
权利要求书clms
1.一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于，包括：引脚安装缺陷检测模块、引脚安装质量评分模块、封装壳体安装缺陷检测模块、封装壳体安装质量评分模块、综合评分模块；所述引脚安装缺陷检测模块，用于对引脚安装缺陷进行识别，获取引脚安装缺陷数据；所述引脚安装质量评分模块，用于利用获取的引脚安装缺陷数据，对当前芯片的引脚安装质量进行评分，得到引脚安装质量评分；所述封装壳体安装缺陷检测模块，用于对封装壳体安装缺陷进行识别，获取封装壳体安装缺陷数据；所述封装壳体安装质量评分模块，用于利用获取的封装壳体安装缺陷数据，对当前芯片的封装壳体安装质量进行评分，得到封装壳体安装质量评分；所述综合评分模块，用于根据引脚安装质量评分、封装壳体安装质量评分，计算得到当前芯片的安装质量综合评分。2.根据权利要求1所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：所述引脚安装缺陷检测模块包括图像获取单元、引脚平行度检测单元、引脚水平度检测单元；所述图像获取单元用于获取芯片焊接后的彩色图像与深度图像，即芯片彩色图像与芯片深度图像；所述引脚平行度检测单元，用于通过目标检测模型对芯片彩色图像中的各引脚接触部进行检测，得到各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息，根据各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息获取平行度检测数据；所述引脚水平度检测单元，用于根据各引脚接触部检测框及其在芯片彩色图像中的位置信息，利用深度图像获取水平度检测数据。3.根据权利要求2所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：在所述图像获取单元中，芯片焊接在电路板上后，通过工业相机和深度相机在相同位置分别获取芯片焊接后的彩色图像与深度图像，工业相机/深度相机在拍摄时位于芯片及电路板的上方，其光轴竖直设置，垂直于所述电路板上端面所在平面，且其光轴在在电路板上端面所在平面上的投影点即芯片安装区域的中心点，所述芯片彩色图像与芯片深度图像的尺寸、分辨率均相同。4.根据权利要求2所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：所述引脚平行度检测单元的具体处理过程如下：S11：通过目标检测模型对芯片彩色图像中的各引脚接触部进行检测，得到各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息，计算各引脚接触部检测框的四个角点的坐标；S12：根据各引脚接触部检测框的四个角点的坐标计算获得各引脚接触部检测框的两个短边中点在图像中的坐标，引脚接触部检测框的两个短边中点记为Dn1、Dn2，其中，下标中n表示第n个引脚接触部检测框；S13：将各引脚接触部检测框的两个短边中点进行连接，分别得到多条线段，记为Zn；S14：计算各条线段的斜率，记为KZn，并计算各条线段的斜率的算数平均值，记为Kavg；S15：计算各条线段的斜率KZn与斜率算数平均值Kavg之间的差值K差n，将差值K差n超过预设斜率差值K预设的线段所对应的引脚接触部检测框中的引脚标记为不平行引脚，并统计获取不平行引脚的数量Y1，即获取平行度检测数据。5.根据权利要求4所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：所述引脚水平度检测单元的具体处理过程如下：S21：根据各引脚接触部检测框及其在芯片彩色图像中的位置信息，计算各引脚接触部检测框的四个角点的坐标；S22：根据各引脚接触部检测框的四个角点的坐标将各引脚接触部检测框区域从芯片深度图像中裁剪下来，得到多张引脚接触部检测框深度图像；S23：获取各引脚接触部检测框深度图像中所有像素点的像素值，计算各引脚接触部检测框深度图像所有像素点像素值的均值，记为Inavg；S24：计算各引脚接触部检测框深度图像所有像素点像素值与均值Inavg之间的差值，对于单个各引脚接触部检测框深度图像，当任一像素点的像素值与均值Inavg之间的差值大于预设像素差值I预设时，将该引脚接触部检测框深度图像中的引脚标记为不水平引脚，并统计获取不水平引脚的数量Y2，即获取水平度检测数据。6.根据权利要求5所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：所述引脚安装质量评分模块包括平行度评分单元、水平度评分单元、引脚安装质量评分单元；所述平行度评分单元用于根据不平行引脚的数量Y1与总引脚数量Y，计算得到平行度评分SP；所述水平度评分单元用于根据不水平引脚的数量Y2与总引脚数量Y，计算得到水平度评分SS；所述引脚安装质量评分单元用于根据平行度评分SP、水平度评分SS计算得到当前芯片的引脚安装质量评分A，并将引脚安装质量评分A发送至所述综合评分模块中。7.根据权利要求6所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：所述平行度评分SP的计算公式如下：SP=/Y；所述水平度评分SS的计算公式如下：SS=/Y；所述引脚安装质量评分A的计算公式如下：A=WP*SP+WS*SS其中，WP表示平行度评分SP在引脚安装质量评分A所占的权重，WS表示平行度评分SS在引脚安装质量评分A所占的权重。8.根据权利要求7所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：所述封装壳体安装缺陷检测模块包括偏斜检测单元，所述偏斜检测单元用于通过目标检测模型对芯片彩色图像中封装壳体进行检测，得到封装壳体检测框及其在图像中的位置信息，根据封装壳体检测框及其在图像中的位置信息获取偏斜检测数据，即获取封装壳体安装缺陷数据。9.根据权利要求8所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：所述偏斜检测单元的具体处理过程如下：S31：通过目标检测模型对芯片彩色图像中封装壳体进行检测，得到封装壳体检测框及其在图像中的位置信息；S32：计算得到封装壳体检测框的四个角点坐标，并计算封装壳体检测框上边、下边与芯片彩色图像的X轴之间的夹角，分别记为Z上、Z下；S33：对封装壳体检测框上边、下边与芯片彩色图像的X轴之间的夹角Z上、Z下进行算数平均，得到夹角均值Zavg，即获取封装壳体安装缺陷数据；在所述封装壳体安装质量评分模块中，封装壳体安装质量评分公式如下：F=/Zmax其中，F表示封装壳体安装质量评分，Zmax表示预设的最大允许偏斜角度阈值。10.根据权利要求9所述的一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，其特征在于：在所述综合评分模块中，安装质量综合评分的计算公式如下：T=W1*A+W2*F其中，T表示安装质量综合评分，W1表示引脚安装质量评分A在安装质量综合评分T中所占的权重，W2表示封装壳体安装质量评分F在安装质量综合评分T中所占的权重。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能检测技术领域，具体涉及一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统。背景技术芯片是集成电路的一种封装形式，它是将电子元器件、电路和系统集成在一个微小的硅片上，用于实现电子设备的功能。芯片是晶体管、电阻、电容等电子元器件构造成的，是各种电子设备的核心部件之一。芯片的制造需要高精度、高纯度的材料和复杂的工艺流程，是现代科技的重要组成部分。芯片主要包括以下的种类：1.数字芯片：数字芯片是以二进制的形式来处理数据的，主要用于计算机、手机等数字设备中；2.模拟芯片：模拟芯片是能够对连续信号进行处理、放大、转换等的芯片，主要用于音频、视频等模拟信号处理。3.混合芯片：混合芯片是数字芯片和模拟芯片的组合，可以同时处理数字和模拟信号，主要用于通信、控制、测量等领域。4.微处理器芯片：微处理器芯片是一种能够执行指令、控制计算机运行的芯片，主要用于计算机、手机、智能家居等设备中。从广泛的概念来说，芯片主要包括封装壳体、芯片本体、引脚三大部分。在芯片安装到电路板上时，常采用焊接的方式进行安装，在焊接过后需要对芯片安装质量进行检测评估，现有的检测评估方式不够全面，难以对芯片安装质量实现综合检测评估。为此，提出一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：如何解决在焊接过后需要对芯片安装质量进行检测评估时，现有的检测评估方式不够全面，难以对芯片安装质量实现综合检测评估的问题，提供了一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统。本发明是通过以下技术方案解决上述技术问题的，本发明包括引脚安装缺陷检测模块、引脚安装质量评分模块、封装壳体安装缺陷检测模块、封装壳体安装质量评分模块、综合评分模块；所述引脚安装缺陷检测模块，用于对引脚安装缺陷进行识别，获取引脚安装缺陷数据；所述引脚安装质量评分模块，用于利用获取的引脚安装缺陷数据，对当前芯片的引脚安装质量进行评分，得到引脚安装质量评分；所述封装壳体安装缺陷检测模块，用于对封装壳体安装缺陷进行识别，获取封装壳体安装缺陷数据；所述封装壳体安装质量评分模块，用于利用获取的封装壳体安装缺陷数据，对当前芯片的封装壳体安装质量进行评分，得到封装壳体安装质量评分；所述综合评分模块，用于根据引脚安装质量评分、封装壳体安装质量评分，计算得到当前芯片的安装质量综合评分。更进一步地，所述引脚安装缺陷检测模块包括图像获取单元、引脚平行度检测单元、引脚水平度检测单元；所述图像获取单元用于获取芯片焊接后的彩色图像与深度图像，即芯片彩色图像与芯片深度图像；所述引脚平行度检测单元，用于通过目标检测模型对芯片彩色图像中的各引脚接触部进行检测，得到各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息，根据各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息获取平行度检测数据；所述引脚水平度检测单元，用于根据各引脚接触部检测框及其在芯片彩色图像中的位置信息，利用深度图像获取水平度检测数据。更进一步地，在所述图像获取单元中，芯片焊接在电路板上后，通过工业相机和深度相机在相同位置分别获取芯片焊接后的彩色图像与深度图像，工业相机/深度相机在拍摄时位于芯片及电路板的上方，其光轴竖直设置，垂直于所述电路板上端面所在平面，且其光轴在在电路板上端面所在平面上的投影点即芯片安装区域的中心点，所述芯片彩色图像与芯片深度图像的尺寸、分辨率均相同。更进一步地，所述引脚平行度检测单元的具体处理过程如下：S11：通过目标检测模型对芯片彩色图像中的各引脚接触部进行检测，得到各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息，计算各引脚接触部检测框的四个角点的坐标；S12：根据各引脚接触部检测框的四个角点的坐标计算获得各引脚接触部检测框的两个短边中点在图像中的坐标，引脚接触部检测框的两个短边中点记为Dn1、Dn2，其中，下标中n表示第n个引脚接触部检测框；S13：将各引脚接触部检测框的两个短边中点进行连接，分别得到多条线段，记为Zn；S14：计算各条线段的斜率，记为KZn，并计算各条线段的斜率的算数平均值，记为Kavg；S15：计算各条线段的斜率KZn与斜率算数平均值Kavg之间的差值K差n，将差值K差n超过预设斜率差值K预设的线段所对应的引脚接触部检测框中的引脚标记为不平行引脚，并统计获取不平行引脚的数量Y1，即获取平行度检测数据。更进一步地，所述引脚水平度检测单元的具体处理过程如下：S21：根据各引脚接触部检测框及其在芯片彩色图像中的位置信息，计算各引脚接触部检测框的四个角点的坐标；S22：根据各引脚接触部检测框的四个角点的坐标将各引脚接触部检测框区域从芯片深度图像中裁剪下来，得到多张引脚接触部检测框深度图像；S23：获取各引脚接触部检测框深度图像中所有像素点的像素值，计算各引脚接触部检测框深度图像所有像素点像素值的均值，记为Inavg；S24：计算各引脚接触部检测框深度图像所有像素点像素值与均值Inavg之间的差值，对于单个各引脚接触部检测框深度图像，当任一像素点的像素值与均值Inavg之间的差值大于预设像素差值I预设时，将该引脚接触部检测框深度图像中的引脚标记为不水平引脚，并统计获取不水平引脚的数量Y2，即获取水平度检测数据。更进一步地，所述引脚安装质量评分模块包括平行度评分单元、水平度评分单元、引脚安装质量评分单元；所述平行度评分单元用于根据不平行引脚的数量Y1与总引脚数量Y，计算得到平行度评分SP；所述水平度评分单元用于根据不水平引脚的数量Y2与总引脚数量Y，计算得到水平度评分SS；所述引脚安装质量评分单元用于根据平行度评分SP、水平度评分SS计算得到当前芯片的引脚安装质量评分A，并将引脚安装质量评分A发送至所述综合评分模块中。更进一步地，所述平行度评分SP的计算公式如下：SP=/Y；所述水平度评分SS的计算公式如下：SS=/Y；所述引脚安装质量评分A的计算公式如下：A=WP*SP+WS*SS其中，WP表示平行度评分SP在引脚安装质量评分A所占的权重，WS表示平行度评分SS在引脚安装质量评分A所占的权重。更进一步地，所述封装壳体安装缺陷检测模块包括偏斜检测单元，所述偏斜检测单元用于通过目标检测模型对芯片彩色图像中封装壳体进行检测，得到封装壳体检测框及其在图像中的位置信息，根据封装壳体检测框及其在图像中的位置信息获取偏斜检测数据，即获取封装壳体安装缺陷数据。更进一步地，所述偏斜检测单元的具体处理过程如下：S31：通过目标检测模型对芯片彩色图像中封装壳体进行检测，得到封装壳体检测框及其在图像中的位置信息；S32：计算得到封装壳体检测框的四个角点坐标，并计算封装壳体检测框上边、下边与芯片彩色图像的X轴之间的夹角，分别记为Z上、Z下；S33：对封装壳体检测框上边、下边与芯片彩色图像的X轴之间的夹角Z上、Z下进行算数平均，得到夹角均值Zavg，即获取封装壳体安装缺陷数据；在所述封装壳体安装质量评分模块中，封装壳体安装质量评分公式如下：F=/Zmax其中，F表示封装壳体安装质量评分，Zmax表示预设的最大允许偏斜角度阈值。更进一步地，在所述综合评分模块中，安装质量综合评分的计算公式如下：T=W1*A+W2*F其中，T表示安装质量综合评分，W1表示引脚安装质量评分A在安装质量综合评分T中所占的权重，W2表示封装壳体安装质量评分F在安装质量综合评分T中所占的权重。本发明相比现有技术具有以下优点：该用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，通过对各引脚接触部检测框的两个短边中点连接形成的线段进行斜率计算，进而根据各线段斜率与平均斜率的差值识别出与其他引脚不平行的引脚，实现了对引脚平行度的准确检测，通过深度图像中像素值对引脚的水平度进行判断，进而准确识别出不水平引脚，实现了对引脚水平度的准确检测，进而获取更准确的引脚安装质量评分；并能够准确的获取封装壳体安装缺陷数据，进而获取更准确的封装壳体安装质量评分；最后根据引脚安装质量评分、封装壳体安装质量评分，能够准确的对当前芯片的安装质量进行评分，解决了现有检测评估方式不够全面，难以对芯片安装质量实现综合检测评估的问题。附图说明图1是本发明实施例中用于芯片加工产业的辅助智能检测系统的结构示意图；图2是本发明实施例中芯片的俯视结构示意图；图3是本发明实施例中引脚的局部结构示意图。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。如图1～2所示，本实施例提供一种技术方案：一种用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，包括引脚安装缺陷检测模块、引脚安装质量评分模块、封装壳体安装缺陷检测模块、封装壳体安装质量评分模块、综合评分模块；在本实施例中，所述引脚安装缺陷检测模块，用于对引脚安装缺陷进行识别，获取引脚安装缺陷数据，并将引脚安装缺陷数据发送至所述引脚安装质量评分模块中；通过设置的引脚安装缺陷检测模块，能够准确的获取引脚安装缺陷数据，进而获取更准确的脚安装质量评分。作为更具体的，所述引脚安装缺陷检测模块包括图像获取单元、引脚平行度检测单元、引脚水平度检测单元；所述图像获取单元用于获取芯片焊接后的彩色图像与深度图像，即芯片彩色图像与芯片深度图像；所述引脚平行度检测单元，用于通过目标检测模型对芯片彩色图像中的各引脚接触部进行检测，得到各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息，根据各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息获取平行度检测数据；所述引脚水平度检测单元，用于根据各引脚接触部检测框及其在芯片彩色图像中的位置信息，利用深度图像获取水平度检测数据。作为更具体的，所述引脚安装缺陷数据包括平行度检测数据、水平度检测数据。作为更具体的，在所述图像获取单元中，芯片焊接在电路板上后，通过工业相机和深度相机在相同位置分别获取芯片焊接后的彩色图像与深度图像，工业相机/深度相机在拍摄时位于芯片及电路板的上方，其光轴竖直设置，垂直于所述电路板上端面所在平面，且其光轴在在电路板上端面所在平面上的投影点即芯片安装区域的中心点。作为更具体的，所述芯片彩色图像与芯片深度图像的尺寸、分辨率均相同。需要说明的是，本实施例中的芯片本体及芯片封装壳体1形成的组合体为规格形状，比如长方体、正方体，且引脚2数量为多个，对称分布在封装壳体1的两侧。作为更具体的，所述引脚平行度检测单元的具体处理过程如下：S11：通过目标检测模型对芯片彩色图像中的各引脚接触部进行检测，得到各引脚接触部检测框及其在图像中的位置信息，计算各引脚接触部检测框的四个角点的坐标；S12：根据各引脚接触部检测框的四个角点的坐标计算获得各引脚接触部检测框的两个短边中点在图像中的坐标，引脚接触部检测框的两个短边中点记为Dn1、Dn2，其中，下标中n表示第n个引脚接触部检测框；S13：将各引脚接触部检测框的两个短边中点进行连接，分别得到多条线段，记为Zn；S14：计算各条线段的斜率，记为KZn，并计算各条线段的斜率的算数平均值，记为Kavg；S15：计算各条线段的斜率KZn与斜率算数平均值Kavg之间的差值K差n，将差值K差n超过预设斜率差值K预设的线段所对应的引脚接触部检测框中的引脚标记为不平行引脚，并统计获取不平行引脚的数量Y1，即获取平行度检测数据。需要说明是的是，通过对各引脚接触部检测框的两个短边中点连接形成的线段进行斜率计算，进而根据各线段斜率与平均斜率的差值识别出与其他引脚不平行的引脚，实现了对引脚平行度的准确检测。作为更具体的，所述引脚水平度检测单元的具体处理过程如下：S21：根据各引脚接触部检测框及其在芯片彩色图像中的位置信息，计算各引脚接触部检测框的四个角点的坐标；S22：根据各引脚接触部检测框的四个角点的坐标将各引脚接触部检测框区域从芯片深度图像中裁剪下来，得到多张引脚接触部检测框深度图像；S23：获取各引脚接触部检测框深度图像中所有像素点的像素值，计算各引脚接触部检测框深度图像所有像素点像素值的均值，记为Inavg；S24：计算各引脚接触部检测框深度图像所有像素点像素值与均值Inavg之间的差值，对于单个各引脚接触部检测框深度图像，当任一像素点的像素值与均值Inavg之间的差值大于预设像素差值I预设时，将该引脚接触部检测框深度图像中的引脚标记为不水平引脚，并统计获取不水平引脚的数量Y2，即获取水平度检测数据。需要说明的是，深度图像中各像素点的像素值反映场景中物体到深度相机的距离，通过深度图像中像素值对引脚的水平度进行判断，进而准确识别出不水平引脚，实现了对引脚水平度的准确检测。在本实施例中，所述引脚安装质量评分模块，用于利用获取的引脚安装缺陷数据，对当前芯片的引脚安装质量进行评分，得到引脚安装质量评分。作为更具体的，所述引脚安装质量评分模块包括平行度评分单元、水平度评分单元、引脚安装质量评分单元；所述平行度评分单元用于根据不平行引脚的数量Y1与总引脚数量Y，计算得到平行度评分SP；所述水平度评分单元用于根据不水平引脚的数量Y2与总引脚数量Y，计算得到水平度评分SS；所述引脚安装质量评分单元用于根据平行度评分SP、水平度评分SS计算得到当前芯片的引脚安装质量评分A，并将引脚安装质量评分A发送至所述综合评分模块中。作为更具体的，所述平行度评分SP的计算公式如下：SP=/Y。作为更具体的，所述水平度评分SS的计算公式如下：SS=/Y。作为更具体的，所述引脚安装质量评分A的计算公式如下：A=WP*SP+WS*SS其中，WP表示平行度评分SP在引脚安装质量评分A所占的权重，WS表示平行度评分SS在引脚安装质量评分A所占的权重，WP+WS=1，具体取值根据实际应用选取。在本实施例中，所述封装壳体安装缺陷检测模块，用于对封装壳体安装缺陷进行识别，获取封装壳体安装缺陷数据，并将封装壳体安装缺陷数据发送至所述封装壳体安装质量评分模块中；通过设置的封装壳体安装缺陷检测模块，能够准确的获取封装壳体安装缺陷数据，进而获取更准确的封装壳体安装质量评分。作为更具体的，所述封装壳体安装缺陷检测模块包括偏斜检测单元，所述偏斜检测单元用于通过目标检测模型对芯片彩色图像中封装壳体进行检测，得到封装壳体检测框及其在图像中的位置信息，根据封装壳体检测框及其在图像中的位置信息获取偏斜检测数据，即获取封装壳体安装缺陷数据。需要说明的是，本实施例中的偏斜指的是封装壳体在安装后相对于最优位置在水平方向的偏转。作为更具体的，所述偏斜检测单元的具体处理过程如下：S31：通过目标检测模型对芯片彩色图像中封装壳体进行检测，得到封装壳体检测框及其在图像中的位置信息；S32：计算得到封装壳体检测框的四个角点坐标，并计算封装壳体检测框上边、下边与芯片彩色图像的X轴之间的夹角，分别记为Z上、Z下；S33：对封装壳体检测框上边、下边与芯片彩色图像的X轴之间的夹角Z上、Z下进行算数平均，得到夹角均值Zavg，即获取封装壳体安装缺陷数据。在本实施例中，所述封装壳体安装质量评分模块，用于利用获取的封装壳体安装缺陷数据，对当前芯片的封装壳体安装质量进行评分，得到封装壳体安装质量评分。作为更具体的，在所述封装壳体安装质量评分模块中，封装壳体安装质量评分公式如下：F=/Zmax其中，F表示封装壳体安装质量评分，Zmax表示预设的最大允许偏斜角度阈值。需要说明的是，在本实施例中实际安装后Zavg远小于Zmax。在本实施例中，所述综合评分模块，用于根据引脚安装质量评分、封装壳体安装质量评分，计算得到当前芯片的安装质量综合评分。通过设置的综合评分模块，能够准确的对当前芯片的安装质量进行评分，解决了现有检测评估方式不够全面，难以对芯片安装质量实现综合检测评估的问题。作为更具体的，在所述综合评分模块中，安装质量综合评分的计算公式如下：T=W1*A+W2*F其中，T表示安装质量综合评分，W1表示引脚安装质量评分A在安装质量综合评分T中所占的权重，W2表示封装壳体安装质量评分F在安装质量综合评分T中所占的权重，W1+W2=1，具体取值根据实际应用选取。作为更具体的，所述目标检测模型基于yolov3网络训练获得，在训练时，将人工标注有引脚与封装壳体的训练样本输入yolov3网络进行训练，当网络的检测性能达到设定值时，保存网络的参数，即得到目标检测模型。需要说明的是，在yolov3网络在对目标进行检测后还会对其进行分类。如图3所示，本实施例中引脚2包括悬空部21、竖直部22、接触部23，引脚2穿过封装壳体1与芯片本体连接。综上所述，上述实施例的用于芯片加工产业的辅助智能检测系统，通过对各引脚接触部检测框的两个短边中点连接形成的线段进行斜率计算，进而根据各线段斜率与平均斜率的差值识别出与其他引脚不平行的引脚，实现了对引脚平行度的准确检测，通过深度图像中像素值对引脚的水平度进行判断，进而准确识别出不水平引脚，实现了对引脚水平度的准确检测，进而获取更准确的引脚安装质量评分；并能够准确的获取封装壳体安装缺陷数据，进而获取更准确的封装壳体安装质量评分；最后根据引脚安装质量评分、封装壳体安装质量评分，能够准确的对当前芯片的安装质量进行评分，解决了现有检测评估方式不够全面，难以对芯片安装质量实现综合检测评估的问题。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
