标题title
一种告警信息丰富方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提出一种告警信息丰富方法、装置、设备及存储介质，告警信息丰富方法通过在监控对象发生异常时生成原始告警信息，当原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息，而当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，利用通过指定匹配策略对原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息，利用详细信息对原始告警信息进行丰富得到目标告警信息，为维护人员提供更加丰富的告警相关内容，有利于维护人员的快速故障定位并解决故障。
权利要求书clms
1.一种告警信息丰富方法，其特征在于，包括：在监控对象发生异常时，生成原始告警信息；当所述原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息；或者，当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对所述原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息；利用所述详细信息对所述原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息。2.根据权利要求1所述告警信息丰富方法，其特征在于：所述当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对所述原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息包括：当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据所述原始告警信息中的第一目标IP确定配置管理数据库模型ID；提取所述原始告警信息中的第二目标IP，将所述第二目标IP与多个指定内网IP进行比对，确定配置管理数据库模型实例ID；根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息。3.根据权利要求2所述告警信息丰富方法，其特征在于：所述当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据所述原始告警信息中的第一目标IP确定配置管理数据库模型ID包括：当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，将所述原始告警信息中的第一目标IP与多个指定IP进行比对；将与所述第一目标IP相同的目标指定IP所对应的对象类型的ID确定为配置管理数据库模型ID。4.根据权利要求2所述告警信息丰富方法，其特征在于：所述提取所述原始告警信息中的第二目标IP，将所述第二目标IP与多个指定内网IP进行比对，确定配置管理数据库模型实例ID包括：通过内网IP正则表达式从所述原始告警信息中的提取第二目标IP；将所述第二目标IP与多个指定内网IP进行比对；将与所述第二目标IP相同的目标指定内网IP所对应的实例对象的ID确定为配置管理数据库模型实例ID。5.根据权利要求1-4任一项所述告警信息丰富方法，其特征在于：所述根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息包括：根据配置管理数据库模型ID从配置管理数据库中确定目标对象类型；根据所述目标对象类型以及所述配置管理数据库模型实例ID，从配置管理数据库中确定目标实例对象；根据所述目标实例对象，从所述配置管理数据库中确定所述目标实例对象关联的详细信息；其中，所述详细信息包括对象模型实例ID、对象模型名称、对象模型ID、配置管理数据库业务名称以及配置管理数据库集群名称。6.根据权利要求1-4任一项所述告警信息丰富方法，其特征在于：所述利用所述详细信息对所述原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息包括：根据所述详细信息以及所述原始告警信息，确定基础信息；从所述配置管理数据库中获取完整业务拓扑，获取所述业务拓扑中所有节点的实例ID，根据所述实例ID以及所述配置管理数据库模型实例ID，确定关联的原始告警信息，将关联的原始告警信息添加至所述节点中确定业务拓扑图；根据所述配置管理数据库模型实例ID确定关联的对象类型并生成关联拓扑图；其中，所述目标告警信息至少包括所述基础信息、所述业务拓扑图以及所述关联拓扑图。7.根据权利要求1-4任一项所述告警信息丰富方法，其特征在于：所述方法还包括：获取所述配置管理数据库中已关联的实例对象的第一数量以及所述配置管理数据库中的所有实例对象的第二数量，将所述第一数量与所述第二数量进行比较确定未关联的实例对象，提示关联处理以更新所述配置管理数据库；或者，获取所述配置管理数据库中的实例对象的字段信息，根据指定规范对所述字段信息进行检查，确定不合规的字段信息，提示字段调整以更新所述配置管理数据库。8.一种告警信息丰富装置，其特征在于，包括：生成模块，用于在监控对象发生异常时，生成原始告警信息；确定模块，用于当所述原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息；或者，当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对所述原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息；丰富模块，用于利用所述详细信息对所述原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，所述存储器中存储指令，所述指令由所述处理器加载并执行，以实现如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及运维技术领域，尤其涉及一种告警信息丰富方法、装置、设备及存储介质。背景技术在现代复杂的信息技术环境中，系统和网络设备的管理和维护面临着巨大的挑战。当设备发生故障或异常时，监控系统通常会生成告警信息，以提示维护人员有关可能的问题。然而，目前的告警信息内容较为简单，仅凭监控系统的告警信息往往不足以对问题进行全面的分析和解决，维护人员需要花费大量时间和精力来搜索和收集其他的相关信息，如查看设备文档、查找设备配置、检查网络拓扑等等，耗时且容易出错，不利于维护人员快速进行故障定位以及解决故障。发明内容本申请实施例提供一种告警信息丰富方法、装置、设备及存储介质，以解决相关技术存在的至少一问题，技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种告警信息丰富的方法，包括：在监控对象发生异常时，生成原始告警信息；当所述原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息；或者，当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对所述原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息；利用所述详细信息对所述原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息。在一种实施方式中，所述当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对所述原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息包括：当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据所述原始告警信息中的第一目标IP确定配置管理数据库模型ID；提取所述原始告警信息中的第二目标IP，将所述第二目标IP与多个指定内网IP进行比对，确定配置管理数据库模型实例ID；根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息。在一种实施方式中，所述当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据所述原始告警信息中的第一目标IP确定配置管理数据库模型ID包括：当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，将所述原始告警信息中的第一目标IP与多个指定IP进行比对；将与所述第一目标IP相同的目标指定IP所对应的对象类型的ID确定为配置管理数据库模型ID。在一种实施方式中，所述提取所述原始告警信息中的第二目标IP，将所述第二目标IP与多个指定内网IP进行比对，确定配置管理数据库模型实例ID包括：通过内网IP正则表达式从所述原始告警信息中的提取第二目标IP；将所述第二目标IP与多个指定内网IP进行比对；将与所述第二目标IP相同的目标指定内网IP所对应的实例对象的ID确定为配置管理数据库模型实例ID。在一种实施方式中，所述根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息包括：根据配置管理数据库模型ID从配置管理数据库中确定目标对象类型；根据所述目标对象类型以及所述配置管理数据库模型实例ID，从配置管理数据库中确定目标实例对象；根据所述目标实例对象，从所述配置管理数据库中确定所述目标实例对象关联的详细信息；其中，所述详细信息包括对象模型实例ID、对象模型名称、对象模型ID、配置管理数据库业务名称以及配置管理数据库集群名称。在一种实施方式中，所述利用所述详细信息对所述原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息包括：根据所述详细信息以及所述原始告警信息，确定基础信息；从所述配置管理数据库中获取完整业务拓扑，获取所述业务拓扑中所有节点的实例ID，根据所述实例ID以及所述配置管理数据库模型实例ID，确定关联的原始告警信息，将关联的原始告警信息添加至所述节点中确定业务拓扑图；根据所述配置管理数据库模型实例ID确定关联的对象类型并生成关联拓扑图；其中，所述目标告警信息至少包括所述基础信息、所述业务拓扑图以及所述关联拓扑图。在一种实施方式中，所述方法还包括：获取所述配置管理数据库中已关联的实例对象的第一数量以及所述配置管理数据库中的所有实例对象的第二数量，将所述第一数量与所述第二数量进行比较确定未关联的实例对象，提示关联处理以更新所述配置管理数据库；或者，获取所述配置管理数据库中的实例对象的字段信息，根据指定规范对所述字段信息进行检查，确定不合规的字段信息，提示字段调整以更新所述配置管理数据库。第二方面，本申请实施例提供了一种告警信息丰富装置，包括：生成模块，用于在监控对象发生异常时，生成原始告警信息；确定模块，用于当所述原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息；或者，当所述原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对所述原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息；丰富模块，用于利用所述详细信息对所述原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息。在一种实施方式中，所述告警信息丰富装置还包括检查模块，所述检查模块用于：获取所述配置管理数据库中已关联的实例对象的第一数量以及所述配置管理数据库中的所有实例对象的第二数量，将所述第一数量与所述第二数量进行比较确定未关联的实例对象，提示关联处理以更新所述配置管理数据库；或者，获取所述配置管理数据库中的实例对象的字段信息，根据指定规范对所述字段信息进行检查，确定不合规的字段信息，提示字段调整以更新所述配置管理数据库。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：处理器和存储器，该存储器中存储指令，该指令由该处理器加载并执行，以实现上述各方面任一种实施方式中的方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被执行时实现上述各方面任一种实施方式中的方法。上述技术方案中的有益效果至少包括：通过在监控对象发生异常时生成原始告警信息，当原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息，而当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，可以利用通过指定匹配策略对原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息，无论是否存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID，都能够自动从配置管理数据库中确定详细信息，然后利用详细信息对原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息，目标告警信息能够为维护人员提供更加丰富的告警相关内容，有利于维护人员快速了解故障情况，进行故障定位并解决故障。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制。除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本申请进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明在附图中，除非另外规定，否则贯穿多个附图相同的附图标记表示相同或相似的部件或元素。这些附图不一定是按照比例绘制的。应该理解，这些附图仅描绘了根据本申请公开的一些实施方式，而不应将其视为是对本申请范围的限制。图1为本申请一实施例告警信息丰富方法的步骤流程示意图；图2为本申请一实施例基础信息的界面示意图；图3为本申请一实施例丰富方案的配置界面示意图；图4为本申请一实施例业务拓扑的示意图；图5为本申请一实施例业务拓扑图的界面示意图；图6为本申请一实施例关联拓扑图的界面示意图；图7为本申请一实施例关联配置的界面示意图；图8为本申请一实施例统计未关联的实例对象的界面示意图；图9为本申请一实施例的告警信息丰富装置的结构框图；图10为本申请一实施例的电子设备的结构框图。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本申请的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。参照图1，示出本申请一实施例的告警信息丰富方法的流程图，该告警信息丰富方法至少可以包括步骤S100-S300：S100、在监控对象发生异常时，生成原始告警信息。S200、当原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息；或者，当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息。S300、利用详细信息对原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息。本申请实施例的告警信息丰富方法可以通过计算机、手机、平板、车载终端等终端的电子控制单元、控制器、处理器等执行，也可以通过云服务器执行。本申请实施例的技术方案，通过在监控对象发生异常时生成原始告警信息，当原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息，而当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，可以利用通过指定匹配策略对原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息，无论是否存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID，都能够自动从配置管理数据库中自动检索、收集和补充相关的配置信息作为详细信息，然后利用详细信息对原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息，目标告警信息能够为维护人员提供更加丰富的告警相关内容，有利于维护人员快速了解故障情况，进行故障定位并解决故障，提高故障诊断和解决的效率。需要说明的是，配置管理数据库为Configuration Management Database，CMDB，配置管理数据库中事先存储有监控对象所关联的所有相关信息。在一种实施方式中，对监控对象进行监控，当发现监控对象出现异常时，例如发生故障或者监控对象的状态满足异常条件时，此时告警触发模块触发生成原始告警信息，提醒维护人员。需要说明的是，告警触发模块所生成的原始告警信息较为简单，例如如图2所示包括原始告警信息即告警信息，可以包括告警ID、告警名称、告警时间、告警等级、告警标签、告警指标、告警时间ID、告警内容、告警状态等等。可以理解的是，维护人员为了快速定位故障，需要尽可能多的信息，维护人员仅根据原始告警信息进行快速故障定位，存在一定的难度，因此需要对原始告警信息进行丰富。在一种实施方式中，监控对象可以为系统、集群、模块、主机、数据库、交换机、路由器等等，可以事先为监控对象设置丰富策略，如果设置有丰富策略则进行原始告警信息的丰富，执行后续的步骤S200，如果某些监控对象的架构较为简单或者原始告警信息已经足够，此时可以不配置丰富策略，降低成本，可以针对性地设置。在一种实施方式中，获取到原始告警信息后，可以把对应的告警自动分派给对应硬件的维护人员或调用第三方工单系统创建工单进行跟进处理或调用一个脚本进行自愈操作，可以与CMDB联动，作为整个系统的核心组件。另外，在获取到原始告警信息后，可以对原始告警信息进行语义分析和关键词提取，以确定原始告警信息中的内容。在一种实施方式中，步骤S200中当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息包括步骤S210-S230：S210、当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据原始告警信息中的第一目标IP确定配置管理数据库模型ID。本申请实施例中，若原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID，此时需要先根据原始告警信息中的内容确定配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID。可选地，步骤S210包括步骤S2101-S2102：S2101、当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，将原始告警信息中的第一目标IP与多个指定IP进行比对。具体地，当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，将原始告警信息中的第一目标IP，与事先配置的多个指定IP进行比对。S2102、将与第一目标IP相同的目标指定IP所对应的对象类型的ID确定为配置管理数据库模型ID。具体地，确定与第一目标IP相同的目标指定IP，然后将该目标指定IP所对应的对象类型的ID确定为配置管理数据库模型ID。可选地，对象类型包括但不限于主机、数据库、交换机、路由器、防火墙等等，不同的管理数据库模型ID对应不同的对象类型，每一配置管理数据库模型实例ID对应不同的管理数据库模型实例。如图3所示，例如可以设置原始告警信息的告警内容中的第一目标IP与多个指定IP进行对比，当存在相同的指定IP时，说明第一目标IP包含有目标IP即包含有指定IP，此时目标指定IP对应的对象类型为主机，确定配置管理数据库模型ID为host，完成配置管理数据库模型ID的丰富。S220、提取原始告警信息中的第二目标IP，将第二目标IP与多个指定内网IP进行比对，确定配置管理数据库模型实例ID。可选地，步骤S220包括步骤S2201-S2202：S2201、通过内网IP正则表达式从原始告警信息中的提取第二目标IP。可选地，可以事先配置内网IP正则表达式，例如内网IP为ipv4地址，例如对象类型为主机，则内网IP为主机的内网IP，通过内网IP正则表达式可以从原始告警信息的告警内容中的提取得到第二目标IP。例如，正则表达式为：)|?d{1,2}))|?d{1,2})){3}。其中，从原始告警信息中只提取出一段内容；如果提取出多段，则只以第一段来匹配，保证精确性。S2202、将第二目标IP与多个指定内网IP进行比对。S2203、将与第二目标IP相同的目标指定内网IP所对应的实例对象的ID确定为配置管理数据库模型实例ID。如图3所示，可以配置正则表达式进行正则提取，提取告警对象的原始告警信息中的第二目标IP，将第二目标IP与多个指定内网IP进行比对从而确定与第二目标IP相同的目标指定内网IP，即存在相同的主机的内网IP，然后将目标指定内网IP所对应的实例对象的ID确定为配置管理数据库模型实例ID，准确找到对应的实例对象。同时，还可以设置配置管理数据库模型业务名称、配置管理数据库模型业务ID，配置该实例对应的维护人员，并作为详细信息对原始告警信息进行丰富。例如，告警内容中不存在配置管理数据库模型ID，配置管理数据库模型实例ID，也没有配置管理数据库业务ID、配置管理数据库业务名称，通过上述步骤，维护人员可以在目标告警信息中直接看到配置管理数据库业务名称这个信息；而非必须去配置管理数据库查询才能知道192.168.163.199这台主机在“OA系统"这个业务下。S230、根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息。在一种实施方式中，在确定了配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID后，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息，可以包括步骤S2301-S2303：S2301、根据配置管理数据库模型ID从配置管理数据库中确定目标对象类型。S2302、根据目标对象类型以及配置管理数据库模型实例ID，从配置管理数据库中确定目标实例对象。可选地，配置管理数据库模型ID对应一个对象种类，例如对应对象类型为主机，可以包括一个或多个主机。例如，根据配置管理数据库模型ID从配置管理数据库中确定目标对象类型为主机，然后进一步根据目标对象类型：主机，以及配置管理数据库模型实例ID，从配置管理数据库中确定主机下的目标实例对象，例如主机下可能具有多个实例对象，每一实例对象具有对应的的ID，如10.10.10.11、10.10.10.12....等，例如配置管理数据库模型实例ID为10.10.10.12，确定该配置管理数据库模型实例ID对应的实例对象为目标实例对象。S2303、根据目标实例对象，从配置管理数据库中确定目标实例对象关联的详细信息。本申请实施例中，确定目标实例对象后，可以利用目标实例对象在配置管理数据库中进行配置信息的搜索，从而确定目标实例对象关联的详细信息，例如目标实例对象自身的信息，目标实例对象关联的对象类型的信息等。可选地，如图2所示，详细信息包括但不限于对象模型实例ID、对象模型名称、对象模型ID、配置管理数据库的业务名称、配置管理数据库业务ID、配置管理数据库集群名称、配置管理数据库模块名称、配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID等等。其中，当原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，同样可以基于步骤S2301-S2303，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息，不再赘述。需要说明的是，对于仅具备配置管理数据库模型ID字段，不具配置管理数据库模型实例ID字段的告警事件，可以不利用配置管理数据库模型实例ID，而利用配置管理数据库模型ID进行查询确定详细信息。需要说明的是，如果存在多个监控对象或者监控对象产生多个异常，此时会存在多个原始告警信息，此时会按照原始告警信息产生时间依序进行后续的获取详细信息以及对原始告警信息进行丰富的过程。另外，一个监控对象可以配置丰富策略，丰富策略下可以具有多个CMDB丰富方案，根据CMDB丰富方案的创建顺序，从上到下的顺序去匹配丰富方案，只要匹配到一个方案，便完成了CMDB丰富方案，后续的不再匹配执行。另外，一些实施方式中，从而可以适应性地配置并更新丰富方案，可以不删除原有的丰富方案，在更新丰富方案后也可以调整顺序位于最上方，利用最新的丰富方案进行丰富。需要说明的是，可以事先对监控系统进行配置，使得监控系统在生成原始告警信息时携带配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID，从而获取到告警信息时直接利用配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中进行搜索确定详细信息。而有些情况下，例如对监控系统改造困难，获取对监控系统改造时容易影响监控系统功能，如可能需要暂停监控系统进行配置，导致监控系统功能受到影响，此时可以不对监控系统进行改造，而设置指定匹配策略，利用原有的原始告警信息配合指定匹配策略确定配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID，从而从配置管理数据库中进行搜索确定详细信息，在保证不影响监控系统功能的情况下，实现有效的详细信息获取。在一种实施方式中，步骤S300包括步骤S310-S330，S310-S330之间的执行顺序任意：S310、根据详细信息以及原始告警信息，确定基础信息。例如，如图2所示，目标告警信息至少包括“基础信息”的选项以及“拓扑分析”的选项，“拓扑分析”的选项中可以包括业务拓扑图以及关联拓扑图。具体地，在“基础信息”的选项中，可以查看包括详细信息以及原始告警信息的基础信息，从而帮助维护人员快速了解故障所涉及的业务、配置管理数据库模型、配置管理数据库模型实例、对象模型、对象模型实例，有效提高维护人员的故障定位效率。S320、从配置管理数据库中获取完整业务拓扑，获取业务拓扑中所有节点的实例ID，根据实例ID以及配置管理数据库模型实例ID，确定关联的原始告警信息，将关联的原始告警信息添加至节点中确定业务拓扑图。可选地，如图4所示，完整业务拓扑可以包括业务、集群、模块、对象模型、对象模型实例。需要说明的是，业务指的是企业、组织或系统的核心功能或主要任务,在软件开发中，一个业务可以涉及特定的功能、服务或应用程序，例如在线购物、社交媒体、银行交易等等；一个业务可以通过分布式的集群进行处理实现，达到特定的功能和目标。集群是指将多个计算机或服务器组合在一起，形成一个单一的计算资源池，这些计算机通过网络互相连接，并且可以协同工作，以提供更高的性能、可靠性和可扩展性；设置集群的目的是在处理大规模任务时平衡负载和提供冗余，在Web应用程序中，集群常用于处理高并发请求，集群中包含一个或者多个模块。模块是软件设计中的一个基本单元，用于实现特定的功能或执行特定的任务，模块化是一种编程方法，通过将大型系统拆分为小块，使开发、维护和扩展变得更加容易，每个模块通常专注于一项具体的功能，并且可以与其他模块交互，从而共同构成一个完整的系统；同时，模块化设计有助于提高代码的可读性和可维护性。对象模型指需要监控的技术或逻辑组件类型，包含各种操作系统、数据库、中间件、硬件设备、主机、数据库、交换机、路由器、防火墙等等，例如MySQL、Nginx等。对象模型实例：指的是部署层面的最小粒度，如某台虚拟机，某个POD，某个Oracle实例等，也可以是硬件层面的某台物理机，来源包括：对象模型的实例、自动发现的云平台实例、云资源实例、APM的服务实例等。如图5所示，本申请实施例中，从配置管理数据库中获取完整业务拓扑后，获取所有节点的实例ID，根据实例ID以及配置管理数据库模型实例ID，确定关联的原始告警信息，例如当实例ID与原始告警信息中自带的或者根据原始告警信息所确定配置管理数据库模型实例ID相同时，可以知道该实例ID出现了告警，此时可以确定该实例ID所关联的原始告警信息或者详细信息，将关联的原始告警信息或者详细信息添加至节点中确定业务拓扑图。其中，业务拓扑图：基于CMDB的业务拓扑关系，以当前告警所在业务为核心，展示该对象在该业务全貌中的位置。如图5所示，截取业务拓扑图的一部分，生成的业务拓扑图包括业务501、集群502、模块503以及实例504。S330、根据配置管理数据库模型实例ID确定关联的对象类型并生成关联拓扑图。如图6所示，假设当前发生异常的监控对象为A实例602，并且主机601关联A实例602，此时根据配置管理数据库模型实例ID即A实例的ID，确定关联的对象类型为主机，然后生成数据库以及主机信息的关联拓扑图。其中，关联拓扑：基于CMDB的模型关联关系，以当前告警事件的关联对象为核心，展示周边关联的其它的对象及其告警状态和告警事件。如图7所示，需要说明的是，例如对象类型为主机，可以事先配置主机所关联的实例等内容，从而获取关联的信息，用于生成业务拓扑图以及关联拓扑图。相关技术中，对于配置管理数据库的数据维护需要定期人工去审核对比，例如新增了一台主机或者其他资源，需要人工去定期更新配置管理数据库数据。告警事件做配置管理数据库丰富的时候往往会由于数据更新不及时导致数据的遗漏和关联关系的缺失。因此本申请实施例在配置管理数据库的数据维护上使用数据孤岛分析算法从源头先发现问题并解决配置管理数据库数据问题，如步骤S400。另外，检测实例的字段名称是否规范，可以减少数据的复杂性、保持配置管理数据库源头数据的一致性，在告警中心进行告警丰富而消费配置管理数据库数据时，避免用一个实例有多个不同的字段，导致字段管理的复杂以及混乱，具体如步骤S500。在一种实施方式中，本申请实施例的告警信息丰富方法还包括：S400或者S500：S400、获取配置管理数据库中已关联的实例对象的第一数量以及配置管理数据库中的所有实例对象的第二数量，将第一数量与第二数量进行比较确定未关联的实例对象，提示关联处理以更新配置管理数据库。具体地，获取配置管理数据库中已关联的实例对象的第一数量，即已经完成关联配置的实例：比如数据库a-主机a，数据库b-主机b…等，以及获取配置管理数据库中的所有实例对象的第二数量，如数据库a，数据库b，数据库c。由于数据库、中间件这些对象不会单独存在，一般都与主机进行关联。因此需要对这一类的配置管理数据库数据进行孤岛分析，避免数据以及数据关系的缺失。本申请实施例中，将第一数量与第二数量进行比较确定未关联的实例对象，例如可以利用公式： * 100%，计算出不合规的字段信息的数量以及显示详情。通过本申请实施例的方法，至少能够达到效果：1)、提高故障诊断效率以及问题解决准确性，能够快速丰富告警信息，维护人员无需手动查询和收集配置信息，大大减少故障诊断的时间和精力成本，提高问题定位和解决的效率；提供了更多上下文和关联配置数据，维护人员能够通过告警详情中的拓扑信息更全面地了解问题的根因，从而做出更准确的问题解决方案，减少了人为错误的可能性，提高了故障解决的准确性。2)、提供可扩展性和灵活性，方案可以与现有的配置管理数据库集成，利用其存储的配置信息，因此具有很好的可扩展性和灵活性，可以适应不同规模和复杂度的业务。3)、增强用户体验，自动完成告警信息丰富的过程能够为维护人员提供更直观、全面的告警信息展示界面，显示目标告警信息，使其更容易理解和分析问题。提供友好的用户界面和交互体验，提升维护人员的工作满意度和效果。参照图9，示出了本申请一实施例的告警信息丰富装置的结构框图，该装置可以包括：生成模块，用于在监控对象发生异常时，生成原始告警信息；确定模块，用于当原始告警信息存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，根据配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID从配置管理数据库中确定详细信息；或者，当原始告警信息不存在配置管理数据库模型ID以及配置管理数据库模型实例ID时，通过指定匹配策略对原始告警信息进行分析匹配，从配置管理数据库中确定详细信息；丰富模块，用于利用详细信息对原始告警信息进行丰富，得到目标告警信息。在一种实施方式中，告警信息丰富装置还包括检查模块，检查模块用于：获取配置管理数据库中已关联的实例对象的第一数量以及配置管理数据库中的所有实例对象的第二数量，将第一数量与第二数量进行比较确定未关联的实例对象，提示关联处理以更新配置管理数据库；或者，获取配置管理数据库中的实例对象的字段信息，根据指定规范对字段信息进行检查，确定不合规的字段信息，提示字段调整以更新配置管理数据库。本申请实施例各装置中的各模块的功能可以参见上述方法中的对应描述，在此不再赘述。参照图10，示出了本申请一实施例电子设备的结构框图，该电子设备包括：存储器310和处理器320，存储器310内存储有可在处理器320上运行的指令，处理器320加载并执行该指令实现上述实施例中的告警信息丰富方法。其中，存储器310和处理器320的数量可以为一个或多个。在一种实施方式中，电子设备还包括通信接口330，用于与外界设备进行通信，进行数据交互传输。如果存储器310、处理器320和通信接口330独立实现，则存储器310、处理器320和通信接口330可以通过总线相互连接并完成相互间的通信。该总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图10中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。可选的，在具体实现上，如果存储器310、处理器320及通信接口330集成在一块芯片上，则存储器310、处理器320及通信接口330可以通过内部接口完成相互间的通信。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中提供的告警信息丰富方法。本申请实施例还提供了一种芯片，该芯片包括，包括处理器，用于从存储器中调用并运行存储器中存储的指令，使得安装有芯片的通信设备执行本申请实施例提供的方法。本申请实施例还提供了一种芯片，包括：输入接口、输出接口、处理器和存储器，输入接口、输出接口、处理器以及存储器之间通过内部连接通路相连，处理器用于执行存储器中的代码，当代码被执行时，处理器用于执行申请实施例提供的方法。应理解的是，上述处理器可以是中央处理器，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者是任何常规的处理器等。值得说明的是，处理器可以是支持进阶精简指令集机器架构的处理器。进一步地，可选的，上述存储器可以包括只读存储器和随机存取存储器，还可以包括非易失性随机存取存储器。该存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以包括随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用。例如，静态随机存取存储器、动态随机存取存储器 、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包括于本申请的至少一个实施例或示例中。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分。并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。应理解的是，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。上述实施例方法的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，该程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。上述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读存储介质中。该存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到其各种变化或替换，这些都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
