标题title
基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法
摘要abst
本发明公开了一种基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法，涉及无线通信技术领域，所述方法包括在接收到用户的拨号信息时，启动虚拟人，确定用户类型；根据所述用户类型确定对话策略，虚拟人依据所述对话策略与用户进行对话，获取对话信息，从所述对话信息中提取EPG业务流程信息；根据所述EPG业务流程信息执行EPG业务。本发明能够让EPG门户更加灵活、智能和便捷，为用户带来更好的使用体验。
权利要求书clms
1.基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法，其特征在于，包括：在接收到用户的拨号信息时，启动虚拟人，确定用户类型；根据所述用户类型确定对话策略，虚拟人依据所述对话策略与用户进行对话，获取对话信息，从所述对话信息中提取EPG业务流程信息；根据所述EPG业务流程信息执行EPG业务。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过虚拟人和拨号界面获取用户验证信息，所述用户验证信息包括验证对话信息和验证视频信息；从所述验证对话信息和验证视频信息中提取验证信息，所述验证信息包括待验证数字码、待验证声纹特征和待验证人脸；将所述待验证数字码、待验证声纹特征和待验证人脸与预设信息进行验证，根据验证结果确定用户类型。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据验证结果确定用户类型包括：若均验证不成功，则确定所述用户为异常用户；若均验证成功，则确定所述用户为第一用户，所述第一用户为会员用户本人；若只有人脸验证成功，则向用户本人发送确认请求，在用户返回确认信息时，确定所述用户为第二用户，所述第二用户为用户本人的亲密用户；若只有验证码验证成功，则向用户本人发送确认请求，在用户返回确认请求时，确定所述用户为第三用户，所述第三用户为用户本人的非亲密用户。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对话策略包括对话风格和业务权限。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于， 虚拟人依据所述对话策略与用户进行对话，获取对话信息，从所述对话信息中提取EPG业务流程信息包括：按照所述对话风格与用户进行对话，获取第一对话信息；对所述第一对话信息进行分析，确定EPG业务类型；根据所述EPG业务类型确定业务逻辑树，根据所述业务权限对所述业务逻辑树进行剪切，获取目标业务逻辑树；调取所述目标业务逻辑中第一个节点中与所述风格对应的预设对话信息；根据所述预设对话信息与用户进行对话，获取第二对话信息；对所述第二对话信息进行分析，获取第一EPG业务流程信息和节点信息；根据所述节点信息继续调取对应节点中与所述对话风格对应的预设对话信息，直到获取完整的EPG业务流程信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，对所述第一对话信息进行分析包括：对所述第一对话信息进行词拆分，识别关键词；根据所述关键词的出现频率和上下文关系，确定EPG业务类型。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述 EPG业务流程信息执行EPG业务包括：根据所述EPG业务流程调取对应的视频数据；对所述视频数据进行编解码，将编解码后的视频数据发送给用户。8.根据权利要求1所述的方法，还包括根据用户类型确定存储策略。9.一种计算机设备，其特征在于：包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-8中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法。背景技术视频呼叫中心IVVR结合了语音和视频通信，允许用户通过电话与交互式系统进行实时互动；电子节目指南EPG是一种电视节目导航系统，EPG以图形界面显示在屏幕上，用户可以通过它查看电视频道和节目的信息，包括节目列表、时间表和节目描述等；目前，传统的电子节目指南通常使用本地视频资源服务器来提供放音内容，但这种方式有一些缺点，首先，用户与展示的内容之间的互动性较低，给用户带来了不理想的体验，其中，业务流程是固定的，无法针对不同用户，指定不同的流程，个性化程度低。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提供一种基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法，以解决现有技术交互性差和针对性差的问题。第一方面，基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法，其特征在于，包括：在接收到用户的拨号信息时，启动虚拟人，确定用户类型；根据所述用户类型确定对话策略，虚拟人依据所述对话策略与用户进行对话，获取对话信息，从所述对话信息中提取EPG业务流程信息；根据所述EPG业务流程信息执行EPG业务。作为优选的，通过虚拟人和拨号界面获取用户验证信息，所述用户验证信息包括验证对话信息和验证视频信息；从所述验证对话信息和验证视频信息中提取验证信息，所述验证信息包括待验证数字码、待验证声纹特征和待验证人脸；将所述待验证数字码、待验证声纹特征和待验证人脸与预设信息进行验证，根据验证结果确定用户类型。作为优选的，根据验证结果确定用户类型包括：若均验证不成功，则确定所述用户为异常用户；若均验证成功，则确定所述用户为第一用户，所述第一用户为会员用户本人；若只有人脸验证成功，则向用户本人发送确认请求，在用户返回确认信息时，确定所述用户为第二用户，所述第二用户为用户本人的亲密用户；若只有验证码验证成功，则向用户本人发送确认请求，在用户返回确认请求时，确定所述用户为第三用户，所述第三用户为用户本人的非亲密用户。作为优选的，所述对话策略包括对话风格和业务权限。作为优选的，虚拟人依据所述对话策略与用户进行对话，获取对话信息，从所述对话信息中提取EPG业务流程信息包括：按照所述对话风格与用户进行对话，获取第一对话信息；对所述第一对话信息进行分析，确定EPG业务类型；根据所述EPG业务类型确定业务逻辑树，根据所述业务权限对所述业务逻辑树进行剪切，获取目标业务逻辑树；调取所述目标业务逻辑中第一个节点中与所述风格对应的预设对话信息；根据所述预设对话信息与用户进行对话，获取第二对话信息；对所述第二对话信息进行分析，获取第一EPG业务流程信息和节点信息；根据所述节点信息继续调取对应节点中与所述对话风格对应的预设对话信息，直到获取完整的EPG业务流程信息。作为优选的，对所述第一对话信息进行分析包括：对所述第一对话信息进行词拆分，识别关键词；根据所述关键词的出现频率和上下文关系，确定EPG业务类型。作为优选的，根据所述EPG业务流程信息执行EPG业务包括：根据所述EPG业务流程调取对应的视频数据；对所述视频数据进行编解码，将编解码后的视频数据发送给用户。作为优选的，还包括根据用户类型确定存储策略。第二方面，一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述的方法。第三方面，一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的方法。本发明的有益效果体现在：本发明实施例提供的基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法能够在接收到用户的拨号信息时，启动虚拟人，确定用户类型；根据所述用户类型确定对话策略，虚拟人依据所述对话策略与用户进行对话，获取对话信息，从所述对话信息中提取EPG业务流程信息；根据所述EPG业务流程信息执行EPG业务。本发明能够让EPG门户更加灵活、智能和便捷，为用户带来更好的使用体验。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明实施例提供的一种基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。如图1所示，本发明实施例提供的一种基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法的流程图，所述方法包括：步骤1，在接收到用户的拨号信息时，启动虚拟人，确定用户类型；IVVR是一种全新的无线语音增值服务，手机用户通过拨打指定号码，获得所需信息或者参与互动式的服务。在本实施例中，用户可通过手机拨打指定号码，接通后，可自动启用智能虚拟人，智能虚拟人可与用户进行对话，拨号键盘可输入文字信息，通过智能虚拟人与拨号键盘的配合可通过语音、视频和文字获取用户的意图，进而确定EPG业务。传统的EPG主要以文字和静态图像的形式呈现EPG业务信息，而本实施例通过IVVR实现的手机EPG可以支持音频和视频播放，用户可以通过语音、视频、文字等方式获取EPG业务信息，提供更加丰富的媒体体验。步骤2，根据所述用户类型确定对话策略，虚拟人依据所述对话策略与用户进行对话，获取对话信息，从所述对话信息中提取EPG业务流程信息。在IVVR或者EPG中，一个账号统筹可以给多个人使用，许多IVVR或EPG服务允许用户在一个账号下创建多个用户配置文件或子账号，以便多个人可以共享同一个账号，这样，每个用户可以根据自己的偏好和观看习惯进行个性化设置，并且他们的观看历史和推荐内容可以独立保存。本实施例在通过虚拟人与用户进行对话，获取EPG业务流程相关数据之前，还需要对用户类型进行验证，不同的用户对应有不同的权限和个人习惯，特别地，针对同一账号下的用户验证，通常的验证方式都是相同的，导致账号信息容易泄露，因此，本发明实施例提供了针对同一账号下不同用户身份验证的方法。在本实施例中，通过虚拟人和拨号界面获取用户验证信息，所述用户验证信息包括验证对话信息和验证视频信息；从所述验证对话信息和验证视频信息中提取验证信息，所述验证信息包括待验证数字码、待验证声纹特征和待验证人脸；将所述待验证数字码、待验证声纹特征和待验证人脸与预设信息进行验证，根据验证结果确定用户类型。在本实施例中，根据验证结果确定用户类型包括：若均验证不成功，则确定所述用户为异常用户；若均验证成功，则确定所述用户为第一用户，所述第一用户为会员用户本人；若只有人脸验证成功，则向用户本人发送确认请求，在用户返回确认信息时，确定所述用户为第二用户，所述第二用户为用户本人的亲密用户；若只有验证码验证成功，则向用户本人发送确认请求，在用户返回确认请求时，确定所述用户为第三用户，所述第三用户为用户本人的非亲密用户。针对不同的用户都对应设置有不同的对话逻辑和存储逻辑，所述对话策略包括对话风格和业务权限。具体的，对于第一用户，由于第一用户为用户本人，其在注册时就设置了偏好信息，所述偏好信息包括偏好的对话风格、EPG业务类型，因此，在通过虚拟人与其进行对话时，其对话风格是根据其偏好的对话风格以及历史对话数据确定的，其业务权限是根据其会员等级确定的。对应地，其存储逻辑为对当次EPG业务的数据进行分析，根据分析结果更新偏好的对话风格和EPG业务类型，将更新后的数据存储至用户文件夹中，允许用户本人对这些数据进行删除。具体的，对于第二用户，由于第二用户为用户本人的亲密用户，亲密用户的信息也是预先录入的，在录入时就设置了偏好信息，因此，在通过虚拟人与其对话时，其对话风格同样是根据其偏好的对话风格以及历史对话数据确定的，其业务权限是根据录入的权限确定的，录入的权限小于会员等级确定的权限，为了避免亲密用户随意使用账号，只需要录入人脸信息即可。对应地，其存储逻辑为对当次EPG业务的数据进行分析，根据分析结果更新偏好的对话风格和EPG业务类型，将更新后的数据存储至用户文件夹中，不允许亲密用户对这些数据进行删除。具体的，对于第三用户 ，由于第三用户为用户本人的非亲密用户，其并没有录入过信息，因此，本实施例中，在通过虚拟人与其进行对话时，其对话风格为默认风格，其业务权限也是默认权限，需要说明的，所述默认权限小于会员等级确定的权限。对应地，其存储逻辑为将实现当次EPG业务的数据存储至临时用户文件夹中，当用户本人查看后或者达到预设存储时间后，自动删除。当然，数据库中还可预存虚拟人偏好的配置信息，在刚启用虚拟人时，虚拟人为默认信息，当确定用户类型后，根据用户类型更新虚拟人的配置信息，进而更新虚拟人的渲染展示效果。在本发明实施例，虚拟人依据所述对话策略与用户进行对话，获取对话信息，从所述对话信息中提取EPG业务流程信息包括：按照所述对话风格与用户进行对话，获取第一对话信息；对所述第一对话信息进行分析，确定EPG业务类型；根据所述EPG业务类型确定业务逻辑树，根据所述业务权限对所述业务逻辑树进行剪切，获取目标业务逻辑树；调取所述目标业务逻辑中第一个节点中与所述风格对应的预设对话信息；根据所述预设对话信息与用户进行对话，获取第二对话信息；对所述第二对话信息进行分析，获取第一EPG业务流程信息和节点信息；根据所述节点信息继续调取对应节点中与所述对话风格对应的预设对话信息，直到获取完整的EPG业务流程信息。具体的，所述对话风格包括友好、专业、幽默等，每个业务逻辑节点都对应存储有不同风格的业务对话信息，根据对话风格和权限可以确定这有助于与用户建立有效的沟通和互动。具体的，通过与用户的对话，可获取第一条对话信息，其中，所述第一对话信息是用户提出的问题、请求或任何与EPG业务相关的对话内容，通过第一对话信息，可判断用户可能正在寻找特定的电视节目信息、使用指南或其他与EPG相关的功能，即对应的EPG业务流程类型；根据确定的EPG业务类型，可获取与所述业务类型对应的业务逻辑树，业务逻辑树是一种树状结构，描述了根据用户需求进行的操作和对话流程，业务逻辑树是预先构建的，每个EPG业务类型对应一个业务逻辑树。根据业务权限的设定，对业务逻辑树进行剪切，某些功能可能需要特定的权限或付费订阅才能访问，因此需要根据用户的权限进行适当的剪切，从而得到目标业务逻辑树，根据目标业务逻辑树中的节点，调取与对话风格对应的预设对话信息，这些预设对话信息可以包括问题、回答、指导或提示，以帮助进一步与用户进行对话。按照业务逻辑树循环调取预设对话信息，可获得完整的EPG业务流程信息。通过以上实施方式，虚拟人可以根据对话内容和业务类型与用户进行对话，并提取相关的EPG业务流程信息，以满足用户的需求并提供相应的指导和帮助。步骤3，根据所述EPG业务流程信息执行EPG业务。在本发明实施例中，根据所述EPG业务流程信息执行EPG业务包括：根据所述EPG业务流程调取对应的视频数据；对所述视频数据进行编解码，将编解码后的视频数据发送给用户。具体的，根据之前提取的EPG业务流程信息，确定需要执行的操作流程，这可能包括搜索特定的电视节目、选择频道、播放视频等；根据用户的需求和操作流程，调取相应的视频数据。这可以通过与视频数据库或内容提供商的接口进行通信来实现，根据EPG业务流程信息中指定的节目、频道或其他相关信息，获取相应的视频数据，获取到视频数据后，对其进行编解码，编码将视频数据转换为特定的格式，以便在传输过程中进行压缩和优化。解码则将编码后的视频数据还原为可供播放的格式，这可以使用标准的编解码算法和库来实现，例如H.264、H.265等，将编解码后的视频数据发送给用户，这可以通过网络传输、实时流媒体等方式来完成，根据用户所使用的终端设备和网络环境，选择合适的传输方式和协议，确保视频数据能够以高质量和低延迟的方式传输到手机端。综上，相较于传统的EPG，本发明提供的基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法具有以下一些优点：1）个性化对话体验：该方法通过虚拟人与用户进行对话，可以根据用户的偏好和历史对话数据确定对话风格，这使得用户能够享受更加个性化和定制化的交互体验，与传统的静态EPG相比更加灵活和智能。2）强化用户认证：该方法通过验证对话信息和验证视频信息，包括数字码、声纹特征和人脸等，对用户进行身份验证，增强用户认证的安全性和准确性，确保只有合法用户能够访问和使用EPG门户。3)动态业务逻辑：该方法能够根据用户验证结果确定用户类型，并针对不同类型的用户设置不同的对话逻辑和存储逻辑,无论是会员用户、亲密用户还是非亲密用户，都能够享受到相应的对话风格和业务权限，提高用户体验和满意度，并根据业务权限对业务逻辑树进行剪切，获取目标业务逻辑树，可根据用户的需求和权限动态地调取预设对话信息，实现更加灵活和个性化的业务流程。4）实时视频传输：该方法可通过EPG业务流程调取对应的视频数据，并对视频数据进行编解码，将编解码后的视频数据实时发送给用户，用户可以通过手机原生EPG门户观看高质量的视频内容，无需额外的硬件设备或外部应用程序。实施例2如图2所示，本发明实施例所提供的一种电子设备，包括：存储器：用于存储计算机程序；处理器：用于执行所述计算机程序时实现如上述实施例1中的基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法，关于基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法的具体步骤可以参考前述实施例中公开的相应内容，在此不再进行赘述。应当理解，在本发明实施例中，所述处理器可以是中央处理单元 ，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在本发明实施例中，所述存储器可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供指令和数据。存储器的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。例如，存储器还可以存储设备类型的信息。实施例3本发明实施例所提供的一种计算机可读存储介质，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述实施例1中的任一项基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法的步骤，关于基于视频呼叫中心IVVR实现手机原生EPG门户的方法的具体步骤可以参考前述实施例中公开的相应内容，在此不再进行赘述。所述计算机可读存储介质可以是前述实施例所提供的计算机设备的存储器，例如硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是所述设备的外部存储器，例如所述识别设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述计算机可读存储介质还可以既包括所述识别设备的内部存储器也包括外部存储器。所述计算机可读存储介质用于存储所述计算机程序以及其他程序和数据。所述计算机可读存储介质还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
