标题title
具有防护结构的公路分布式光伏板
摘要abst
本发明提供具有防护结构的公路分布式光伏板，涉及新能源设备领域，包括：支撑竖板，所述支撑竖板包括支撑底板，且支撑底板的侧端通过转轴安装在支撑竖板的底部，且两处支撑底板之间安装有连接板，连接板的顶部开设有安装孔，且支撑竖板的侧面安装有清理机构；所述清理机构包括水箱，且水箱安装在两处支撑竖板侧面的顶部；所述切割机构安装在清理机构的底部，且切割机构包括支架，且支架的底部安装在两处支撑底板之间的连接板顶部，通过使用载板对处于光伏板底部的杂草进行切割，减少较高杂草对光伏板发电的影响，解决了现有的光伏板在使用时，处于光伏板底部较高的杂草容易遮挡照射在光伏板上的阳光，影响光伏板发电的问题。
权利要求书clms
1.具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于，包括：支撑竖板，所述支撑竖板为矩形结构，且支撑竖板包括支撑底板，且支撑底板的侧端通过转轴安装在支撑竖板的底部，且两处支撑底板之间安装有连接板，连接板的顶部开设有安装孔，且支撑竖板的侧面安装有清理机构；清理机构，所述清理机构包括水箱，且水箱安装在两处支撑竖板侧面的顶部；切割机构，所述切割机构安装在清理机构的底部，且切割机构包括支架，且支架的底部安装在两处支撑底板之间的连接板顶部。2.如权利要求1所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述支撑竖板包括：安装板，所述安装板为矩形结构，且安装板的顶部开设有安装孔，且安装板的两端转动安装在两处支撑竖板侧面的底部；竖导向槽，所述竖导向槽为T形结构，且竖导向槽开设在支撑竖板的前侧。3.如权利要求1所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述支撑竖板还包括：横导向槽，所述横导向槽开设在支撑底板的顶部；滑块，所述滑块的内端滑动安装在竖导向槽的内部，且滑块的侧面安装有固定螺栓。4.如权利要求1所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述支撑竖板还包括：支撑板，所述支撑板的底部为T形结构，且支撑板的侧面安装有固定螺栓，且支撑板的底部滑动安装在横导向槽的内部；托板，所述托板的顶部安装有太阳能电池片，且托板的顶端通过转轴安装在滑块的外端，且托板的底部通过转轴与支撑板的顶部相连接。5.如权利要求1所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述支撑竖板还包括：导流板，所述导流板为倾斜状结构，且导流板安装在两处支撑竖板的顶部，且导流板的顶部设有贯穿式的开槽，且导流板位于水箱的上方；防护板，所述防护板为倾斜状结构，且防护板安装在导流板的底部，且防护板的侧面设有开槽，且防护板位于支撑竖板的后侧。6.如权利要求4所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述清理机构还包括：导流管，所述导流管的顶部安装在水箱的底部；定位板，所述定位板的侧面设有开孔，且定位板安装在托板顶端的中间位置，且定位板侧面的开孔内安装有导流管。7.如权利要求6所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述清理机构还包括：滑槽，所述滑槽开设在托板的左右两侧；滑板，所述滑板为L形结构，且滑板的侧端通过弹簧滑动安装在滑槽的内部。8.如权利要求7所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述清理机构还包括：分流件，所述分流件为中空结构，且分流件的底部设有喷嘴，且分流件安装在两处滑板的另一侧端，且分流件的侧面与导流管的底部相连接；清理板，所述清理板的底部设有毛刷，且清理板的顶部设有贯穿式的开槽，且清理板的顶部通过弹簧安装在分流件的底部。9.如权利要求1所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述切割机构还包括：旋转杆，所述旋转杆为圆柱形结构，且旋转杆的顶部安装有扇叶，且旋转杆的底部转动安装在支架的顶部；侧板，所述侧板安装在支架的侧面。10.如权利要求1所述具有防护结构的公路分布式光伏板，其特征在于：所述切割机构还包括：传动杆，所述传动杆转动安装在侧板的侧端，且传动杆的顶部通过链条组与旋转杆的外侧相连接；载板，所述载板为T形结构，且载板的底部两侧安装有到刀片，且载板安装在传动杆的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源设备技术领域，特别涉及具有防护结构的公路分布式光伏板。背景技术光伏板板是一种暴露在阳光下便会产生直流电的发电装置，由几乎全部以半导体物料制成的薄身固体光伏电池组成，在高速公路边坡朝向阳面的一侧设置分布式光伏板，分布式光伏板分散的发电系统接入电网，便于为公路服务区的充电桩供电。现有的光伏板在使用的时候，光伏板通常贴合公路的边坡进行安装使用，光伏板的底部靠近地面的距离较近，在夏季植被生长的季节，处于光伏板底部的杂草生长茂盛，较高的杂草容易遮挡照射在光伏板上的阳光，在光伏板上形成阴影，从而影响光伏板的发电情况，降低了光伏板的发电效率。发明内容有鉴于此，本发明提供具有防护结构的公路分布式光伏板，以解决现有的光伏板在使用的时候，光伏板的底部靠近地面的距离较近，在夏季植被生长的季节，处于光伏板底部的杂草生长茂盛，较高的杂草容易遮挡照射在光伏板上的阳光，在光伏板上形成阴影，从而影响光伏板发电的问题。本发明提供了具有防护结构的公路分布式光伏板，具体包括：支撑竖板，所述支撑竖板为矩形结构，且支撑竖板包括支撑底板，且支撑底板的侧端通过转轴安装在支撑竖板的底部，且两处支撑底板之间安装有连接板，连接板的顶部开设有安装孔，且支撑竖板的侧面安装有清理机构；清理机构，所述清理机构包括水箱，且水箱的顶部为锥形结构，且水箱安装在两处支撑竖板侧面的顶部；切割机构，所述切割机构安装在清理机构的底部，且切割机构包括支架，且支架的底部安装在两处支撑底板之间的连接板顶部。进一步的，所述支撑竖板包括：安装板，所述安装板为矩形结构，且安装板的顶部开设有安装孔，且安装板的两端转动安装在两处支撑竖板侧面的底部；竖导向槽，所述竖导向槽为T形结构，且竖导向槽开设在支撑竖板的前侧。进一步的，所述支撑竖板还包括：横导向槽，所述横导向槽为T形结构，且横导向槽开设在支撑底板的顶部；滑块，所述滑块的内端滑动安装在竖导向槽的内部，且滑块的侧面安装有固定螺栓。进一步的，所述支撑竖板还包括：支撑板，所述支撑板的底部为T形结构，且支撑板的侧面安装有固定螺栓，且支撑板的底部滑动安装在横导向槽的内部；托板，所述托板的顶部安装有太阳能电池片，且托板的顶端通过转轴安装在滑块的外端，且托板的底部通过转轴与支撑板的顶部相连接。进一步的，所述支撑竖板还包括：导流板，所述导流板为倾斜状结构，且导流板安装在两处支撑竖板的顶部，且导流板的顶部设有贯穿式的开槽，开槽为倾斜状结构，且导流板位于水箱的上方；防护板，所述防护板为倾斜状结构，且防护板安装在导流板的底部，且防护板的侧面设有开槽，且防护板位于支撑竖板的后侧。进一步的，所述清理机构还包括：导流管，所述导流管为伸缩材质，且导流管的顶部安装在水箱的底部；定位板，所述定位板的侧面设有开孔，且定位板安装在托板顶端的中间位置，且定位板侧面的开孔内安装有导流管。进一步的，所述清理机构还包括：滑槽，所述滑槽开设在托板的左右两侧；滑板，所述滑板为L形结构，且滑板的侧端通过弹簧滑动安装在滑槽的内部。进一步的，所述清理机构还包括：分流件，所述分流件为中空结构，且分流件的底部设有喷嘴，且分流件安装在两处滑板的另一侧端，且分流件的侧面与导流管的底部相连接；清理板，所述清理板的底部设有毛刷，且清理板的顶部设有贯穿式的开槽，且清理板的顶部通过弹簧安装在分流件的底部。进一步的，所述切割机构还包括：旋转杆，所述旋转杆为圆柱形结构，且旋转杆的顶部安装有扇叶，且旋转杆的底部转动安装在支架的顶部；侧板，所述侧板安装在支架的侧面。进一步的，所述切割机构还包括：传动杆，所述传动杆为圆柱形结构，且传动杆转动安装在侧板的侧端，且传动杆的顶部通过链条组与旋转杆的外侧相连接；载板，所述载板为T形结构，且载板的底部两侧安装有到刀片，且载板安装在传动杆的底部。有益效果是：一、本发明中，通过使用载板对处于光伏板底部的杂草进行切割，减少较高杂草对光伏板发电的影响，分布式光伏板安装在公路边坡的时候，两处支撑底板之间的连接板安装在公路边坡的地面上，空气流动的时候带动旋转杆顶部的扇叶转动，使旋转杆通过链条组带动两处传动杆转动，使传动杆在托板底端位置的下方进行转动，使传动杆带动底部的载板旋转，载板转动后推动杂草向一侧倾倒，则载板底部两侧的刀片对杂草进行切割，减少杂草的生长高度，则载板的上部分凸块可以刀片进行限位，使刀片遇到工作的腿部进行限位，防止工作人员检修的时候在光伏板附近行走造成受伤的问题，同时传动杆带动载板转动，使载板产生的动作可以驱赶光伏板附近的老鼠等小动物，防止小动物啃食光伏板上的电缆，保证分布式光伏板的正常工作。二、本发明中，通过使用清理板对落在光伏板上的灰尘进行清理，分布式光伏板安装在公路边坡的时候，在雨天的时候，导流板安装在两处支撑竖板的顶部，使倾斜状的导流板对雨水进行导向，使雨水沿着导流板顶部的开槽收集到水箱的内，水箱内收集的雨水通过导流管流到分流件的内部，分流件蓄水后则重量增加，则分流件带动滑板沿着滑槽在托板顶部的太阳能电池片上移动，在弹簧的作用下分流件带动清理板对托板的顶部进行清理，并且分流件内的水流通过其底部的喷嘴流出通过清理板顶部的开槽落在托板上，使清理板配合水流对托板顶部的太阳能电池片进行清理，使清理效果明显，大大提高分布式光伏板的发电效率，并且在雨天进行清理，不会对正常的发电情况造成影响。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的立体结构示意图。图2是本发明的实施例的支撑竖板截面结构示意图。图3是本发明的实施例的支撑底板截面结构示意图。图4是本发明的实施例的水箱立体结构示意图。图5是本发明的实施例的分流件截面结构示意图。图6是本发明的实施例的导流管截面结构示意图。图7是本发明的实施例的支架立体结构示意图。图8是本发明的实施例的载板底部结构示意图。附图标记列表1、支撑竖板；101、支撑底板；102、安装板；103、竖导向槽；104、横导向槽；105、滑块；106、支撑板；107、托板；108、导流板；109、防护板；2、清理机构；201、水箱；202、导流管；203、定位板；204、滑槽；205、滑板；206、分流件；207、清理板；3、切割机构；301、支架；302、旋转杆；303、侧板；304、传动杆；305、载板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供具有防护结构的公路分布式光伏板，包括：支撑竖板1，支撑竖板1为矩形结构，且支撑竖板1包括支撑底板101，且支撑底板101的侧端通过转轴安装在支撑竖板1的底部，且两处支撑底板101之间安装有连接板，连接板的顶部开设有安装孔，且支撑竖板1的侧面安装有清理机构2；清理机构2，清理机构2包括水箱201，且水箱201的顶部为锥形结构，且水箱201安装在两处支撑竖板1侧面的顶部；切割机构3，切割机构3安装在清理机构2的底部，且切割机构3包括支架301，且支架301的底部安装在两处支撑底板101之间的连接板顶部。其中，支撑竖板1包括：安装板102，安装板102为矩形结构，且安装板102的顶部开设有安装孔，且安装板102的两端转动安装在两处支撑竖板1侧面的底部；竖导向槽103，竖导向槽103为T形结构，且竖导向槽103开设在支撑竖板1的前侧；横导向槽104，横导向槽104为T形结构，且横导向槽104开设在支撑底板101的顶部；滑块105，滑块105的内端滑动安装在竖导向槽103的内部，且滑块105的侧面安装有固定螺栓；支撑板106，支撑板106的底部为T形结构，且支撑板106的侧面安装有固定螺栓，且支撑板106的底部滑动安装在横导向槽104的内部；托板107，托板107的顶部安装有太阳能电池片，且托板107的顶端通过转轴安装在滑块105的外端，且托板107的底部通过转轴与支撑板106的顶部相连接；导流板108，导流板108为倾斜状结构，且导流板108安装在两处支撑竖板1的顶部，且导流板108的顶部设有贯穿式的开槽，开槽为倾斜状结构，且导流板108位于水箱201的上方；防护板109，防护板109为倾斜状结构，且防护板109安装在导流板108的底部，且防护板109的侧面设有开槽，且防护板109位于支撑竖板1的后侧，分布式光伏板安装在公路边坡的时候，两处支撑竖板1竖直放置在公路的边坡上，两处支撑竖板1之间的安装板102根据公路边坡角度进行调节，使固定螺栓固定住安装板102的位置，从而固定住支撑竖板1的位置，则支撑底板101根据公路边坡的倾斜角度在支撑竖板1的底部转动，使用固定螺栓通过两处支撑底板101之间连接板上的安装孔固定安装在边坡上，使分布式的光伏板连接起来进行使用，再根据太阳光的照射的情况调节托板107的倾斜角度，使滑块105沿着竖导向槽103进行移动，则支撑板106的底部沿着横导向槽104进行移动，使滑块105的外端与支撑板106的顶部带动托板107处于合适的倾斜角度，使托板107处于合适的角度，便于使托板107上的太阳能发电片进行发电，则导流板108与防护板109处于支撑竖板1的后侧，使倾斜状的导流板108与防护板109对公路上飞溅的杂物进行阻挡，防止杂物落在光伏板上造成损坏的问题，保证光伏板的正常工作，同时导流板108与防护板109上倾斜状的开槽可以对风流进行导向，减少风流的阻力，减少分流对光伏板的影响。其中，清理机构2还包括：导流管202，导流管202为伸缩材质，且导流管202的顶部安装在水箱201的底部；定位板203，定位板203的侧面设有开孔，且定位板203安装在托板107顶端的中间位置，且定位板203侧面的开孔内安装有导流管202；滑槽204，滑槽204开设在托板107的左右两侧；滑板205，滑板205为L形结构，且滑板205的侧端通过弹簧滑动安装在滑槽204的内部；分流件206，分流件206为中空结构，且分流件206的底部设有喷嘴，且分流件206安装在两处滑板205的另一侧端，且分流件206的侧面与导流管202的底部相连接；清理板207，清理板207的底部设有毛刷，且清理板207的顶部设有贯穿式的开槽，且清理板207的顶部通过弹簧安装在分流件206的底部，分布式光伏板安装在公路边坡的时候，导流板108处于水箱201的顶部，在雨天的时候，则倾斜状的导流板108雨水进行导流，使雨水通过导流板108上的倾斜开槽流到水箱201的内部，使水箱201对雨天的雨水快速的收集，则水箱201内的雨水通过导流管202向下流动到分流件206的内部，随着分流件206内部水量的增多，则分流件206的重量增大，则分流件206的两端带动滑板205沿着滑槽204进行移动，滑板205侧面的弹簧拉伸，使分流件206的底部通过弹簧带动清理板207在托板107顶部的太阳能发电片上进行移动，分流件206移动的时候则伸缩材质的导流管202通过定位板203侧面的开孔进行移动，使分流件206内的雨水通过其底部的喷嘴流出，流出的雨水通过清理板207顶部的开槽流到托板107上，使清理板207底部的毛刷配合雨水进行清理，使清理效果明显，随着分流件206内部雨水的减少，则弹簧拉动滑板205带动分流件206向上移动，使分流件206带动清理板207往复移动对托板107的顶部进行清理，使清理效果大大提高，保证光伏板接受阳光照射的清晰度，大大提高光伏板的发电效果。其中，切割机构3还包括：旋转杆302，旋转杆302为圆柱形结构，且旋转杆302的顶部安装有扇叶，且旋转杆302的底部转动安装在支架301的顶部；侧板303，侧板303安装在支架301的侧面；传动杆304，传动杆304为圆柱形结构，且传动杆304转动安装在侧板303的侧端，且传动杆304的顶部通过链条组与旋转杆302的外侧相连接；载板305，载板305为T形结构，且载板305的底部两侧安装有到刀片，且载板305安装在传动杆304的底部，分布式光伏板安装在公路边坡的时候，支撑底板101安装在公路边坡的地面上，则支架301安装在两处支撑底板101之间的连接板上，空气中流动的风流带动旋转杆302顶部的扇叶转动，使旋转杆302在支架301的顶部转动，则旋转杆302的外侧通过两处链条组分布驱动两处传动杆304转动，使传动杆304在侧板303的侧端转动，使传动杆304底部载板305旋转，则载板305转动推动处于托板107底部的杂草向一侧移动，使载板305底部两侧的刀片对生长的杂草进行切割，减少杂草的高度，防止杂草生长过快，减少过高的杂草在光伏板上形成阴影影响光伏板发电的情况，载板305顶部的凸起部分可以对刀片进行限位，防止工作人员在光伏板附近行走的时候裸露的刀片造成工作人员受伤的问题，大大提高光伏板使用的安全性，同时传动杆304带动载板305转动，载板305产生的动作可以驱赶光伏板周边的老鼠、兔子等小动物，防止小动物对电缆的啃食，保证分布式光伏板的正常工作。在另一实施例中，在支架301的顶部安装有伺服电机，使用伺服电机定期的驱动旋转杆302带动两处传动杆304转动，使传动杆304的旋转力度较大，使传动杆304带动载板305底部两侧的刀片对较硬的杂草进行切割，进一步减少杂草对光伏板发电的影响。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，分布式光伏板安装在公路边坡上，首先根据太阳光的照射的情况调节托板107的倾斜角度，两处支撑竖板1之间的安装板102通过固定螺栓固定住在边坡上，从而固定住支撑竖板1的位置，支撑底板101根据公路边坡的倾斜角度在支撑竖板1的底部转动，使用固定螺栓通过两处支撑底板101之间的连接板固定在边坡上，再使滑块105沿着竖导向槽103移动，支撑板106的底部沿着横导向槽104移动，滑块105与支撑板106带动托板107处于合适的倾斜角度，使托板107上的太阳能发电片进行发电，导流板108与防护板109处于支撑竖板1的后侧对公路上飞溅的杂物阻挡，支架301安装在两处支撑底板101之间的连接板上，空气中的风流带动旋转杆302顶部的扇叶转动，旋转杆302的外侧通过两处链条组分布驱动两处传动杆304在侧板303的侧端转动，传动杆304带动其底部载板305旋转，载板305推动杂草向一侧移动后，载板305底部两侧的刀片对生长的杂草切割，防止杂草生长较高在光伏板上形成阴影影响光伏板发电的情况，同时载板305产生的动作驱赶光伏板周边的小动物，防止小动物对电缆的啃食，在雨天的时候，雨水通过导流板108上的倾斜开槽流到水箱201内，水箱201内收集的雨水通过导流管202向下流动到分流件206内，随着分流件206内部水量的增多，分流件206的两端带动滑板205沿着滑槽204移动，分流件206的底部通过弹簧带动清理板207在托板107上移动，分流件206内的雨水通过喷嘴流出，雨水通过清理板207顶部的开槽流到托板107上，清理板207底部的毛刷配合雨水清理，使清理效果大大提高，提高分布式光伏板的发电效果。
