标题title
一种新能源汽车底盘
摘要abst
本发明涉及新能源汽车相关设备技术领域，提出了一种新能源汽车底盘，包括主座，所述主座上方的内部等距开设有安装槽，所述安装槽内部的内壁处固定连接有弹力垫，所述弹力垫的内侧固定连接有安装板，所述弹力垫的内侧设置有电池本体，所述主座外部四个角的两端均设置有连接块，所述连接块上方的内部开设有安装孔，所述连接块的内部设置有连接杆，所述连接杆的上方固定连接有防护板，所述防护板的表面左右两侧均固定连接有连接扣，通过上述技术方案，解决了现有技术中的种新能源汽车底盘的电池在受损的情况下容易出现燃烧的情况，继而导致新能源汽车出现安全事故的问题。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车底盘，其特征在于，包括主座，所述主座上方的内部等距开设有安装槽，所述安装槽内部的内壁处固定连接有弹力垫，所述弹力垫的内侧固定连接有安装板，所述弹力垫的内侧设置有电池本体，所述主座外部四个角的两端均设置有连接块；所述连接块上方的内部开设有安装孔，所述连接块的内部设置有连接杆，所述连接杆的上方固定连接有防护板，所述防护板的表面左右两侧均固定连接有连接扣，所述连接扣的内侧连接有固定杆，所述固定杆的表面固定连接有联动板。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述主座的外侧安装有次座，所述次座的四边内侧安装有安装杆，且安装杆远离次座的一端套接有防护架，所述防护架的远离安装杆的一侧设置有联动杆。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述主座的上方固定安装有保护板，所述保护板上方的两侧固定连接有连接条，所述主座下方的内部等距分布有导热管。4.根据权利要求2所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述次座下方的两端均固定连接有缓冲板，所述缓冲板的内部等距开设有镂空槽，所述缓冲板的内侧固定安装有缓冲头，所述缓冲头的内侧固定连接有F形定位销，所述缓冲头的内部插接有缓冲辊，所述F形定位销的一侧安装有连接板，且连接板嵌合于缓冲头的内部，所述连接板的内部等距分布有连接螺栓，所述连接板的内部开设有缓冲槽，所述缓冲槽的内部固定安装有缓冲器，所述缓冲器的一端固定连接有推送板，所述缓冲器的另一端等距分布有缓冲垫。5.根据权利要求1所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述弹力垫设置为具有弹力性质的耐高温橡胶材料，所述安装板通过弹力垫与电池本体的外表面紧密贴合，所述连接杆通过安装孔与连接块贯穿连接，所述防护板下表面的面积大于主座上表面的面积，所述主座设置为碳基复合材料。6.根据权利要求1所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述联动板上方的内表面直径与固定杆的外表面直径相同，所述联动板下方的宽度与次座靠近主座中心一侧内部的长度相同，所述防护板的下方通过联动板与次座卡接连接。7.根据权利要求2所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述安装杆和联动杆均在防护架两端的内部贯穿，所述安装杆和联动杆的结构相同，所述安装杆和联动杆的外表面与防护架两端的内部紧密贴合。8.根据权利要求2所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述次座通过安装杆和防护架以及联动杆与主座构成转动连接结构。9.根据权利要求3所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述保护板的下方设置为梭形，所述保护板通过连接条与主座的下方固定连接，连接条的两端排列成锥形，所述连接条之间的距离由一侧向另一侧缩小，所述导热管呈曲型结构。10.根据权利要求4所述的一种新能源汽车底盘，其特征在于，所述缓冲头之间通过F形定位销相互卡接，所述F形定位销的一端插入进缓冲槽内部的一端，所述连接板通过连接螺栓与缓冲头的内部活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源汽车相关设备技术领域，具体地，涉及一种新能源汽车底盘。背景技术新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源，或使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置，综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。现有技术中公开号为CN112060937A的专利文献提供一种新能源汽车底盘，通过电池盒对电池组进行分隔放置，避免电池组之间产生影响，从而在部分电池组损坏时，其他电池组依然可以对汽车进行供电，保证了汽车的行驶，同时当电池组内部的因电池温度过高产生膨胀，形成鼓包时，推动顶针，使顶针和支撑板配合，推动固定杆上升，使固定杆将盖板推起，解除了对连接筒的密封，使气体箱内部的惰性气体进入电池盒内部，进而通过电池盒内部充斥的惰性气体，提前对电池组中鼓包的电池进行保护，使电池组在温度过高而要燃烧之前便能够对其进行预防，以此来降低电池组燃烧的概率，能够最大程度上保护电池组不受损坏。现有公开的新能源汽车底盘上安装有电池，由于电池安装在底盘上，由于底盘距离地面较近，电池组在底盘上的外部防护措施不足，在行驶过程中很容易受到地面影响，进而撞击到底盘上安装的电池组，使得电池外部的电池包容易出现损伤积液等情况，造成电池本体被破坏，同时电池本体被破坏后容易出现易燃的情况时，不利于及时进行氧气隔绝，使得电池在受损燃烧后接触到氧气，继而造成燃烧速度加快，使得汽车底盘受到损毁。发明内容本发明提出一种新能源汽车底盘，解决了相关技术中的一种新能源汽车底盘电池在受损的情况下容易出现燃烧的情况，继而导致新能源汽车出现安全事故的问题。本发明的技术方案如下：一种新能源汽车底盘，包括主座，所述主座上方的内部等距开设有安装槽，所述安装槽内部的内壁处固定连接有弹力垫，所述弹力垫的内侧固定连接有安装板，所述弹力垫的内侧设置有电池本体，所述主座外部四个角的两端均设置有连接块；所述连接块上方的内部开设有安装孔，所述连接块的内部设置有连接杆，所述连接杆的上方固定连接有防护板，所述防护板的表面左右两侧均固定连接有连接扣，所述连接扣的内侧连接有固定杆，所述固定杆的表面固定连接有联动板。优选的，所述主座的外侧安装有次座，所述次座的四边内侧安装有安装杆，且安装杆远离次座的一端套接有防护架，所述防护架的远离安装杆的一侧设置有联动杆。优选的，所述主座的上方固定安装有保护板，所述保护板上方的两侧固定连接有连接条，所述主座下方的内部等距分布有导热管。优选的，所述次座下方的两端均固定连接有缓冲板，所述缓冲板的内部等距开设有镂空槽，所述缓冲板的内侧固定安装有缓冲头，所述缓冲头的内侧固定连接有F形定位销，所述缓冲头的内部插接有缓冲辊，所述F形定位销的一侧安装有连接板，且连接板嵌合于缓冲头的内部，所述连接板的内部等距分布有连接螺栓，所述连接板的内部开设有缓冲槽，所述缓冲槽的内部固定安装有缓冲器，所述缓冲器的一端固定连接有推送板，所述缓冲器的另一端等距分布有缓冲垫。优选的，所述弹力垫设置为具有弹力性质的耐高温橡胶材料，所述安装板通过弹力垫与电池本体的外表面紧密贴合，所述连接杆通过安装孔与连接块贯穿连接，所述防护板下表面的面积大于主座上表面的面积，所述主座设置为碳基复合材料。优选的，所述联动板上方的内表面直径与固定杆的外表面直径相同，所述联动板下方的宽度与次座靠近主座中心一侧内部的长度相同，所述防护板的下方通过联动板与次座卡接连接。优选的，所述安装杆和联动杆均在防护架两端的内部贯穿，所述安装杆和联动杆的结构相同，所述安装杆和联动杆的外表面与防护架两端的内部紧密贴合。优选的，所述次座通过安装杆和防护架以及联动杆与主座构成转动连接结构。优选的，所述保护板的下方设置为梭形，所述保护板通过连接条与主座的下方固定连接，连接条的两端排列成锥形，所述连接条之间的距离由一侧向另一侧缩小，所述导热管呈曲型结构。优选的，所述缓冲头之间通过F形定位销相互卡接，所述F形定位销的一端插入进缓冲槽内部的一端，所述连接板通过连接螺栓与缓冲头的内部活动连接。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中，通过防护板以及内部零件的设置，在发生撞击情况时，防护板对应的受到撞击的一端以及具有反作用力一端的次座，同时对防护板的两端产生向下的拉力，继而使得防护板的位置下降，直至防护板的下表面与主座的上表面紧密贴合，继而使得安装槽的内部形成密封的状态，隔绝燃烧时需要的氧气的输入，从而缩短电池能够燃烧的时间，若是电池未发生燃烧的情况，则通过防护板避免电池受损，从外部对电池组进行保护。2、本发明中，通过主座的设置，本设备中主座的加工材料主要为碳基复合材料，该材料具备强度高、质轻、耐腐蚀特性的特点，同时，仅主座设置为碳基复合材料，能够减少碳基复合材料的使用，降低生产成本，同时主座位于中心的位置，能够对主座进行保护，避免主座直接受到撞击导致损伤的情况出现，这样的设置，使得在发生故障情况时，能够对主座进行再次利用。3、本发明中，通过导热管和保护板以及内部零件的设置，在汽车行驶的过程中，底盘的下方表面容易出现碰撞受损的情况，通过保护板对底盘的下方表面进行保护，避免底盘的下方表面直接受到碰撞损伤，保护板下方的梭形结构，能够有效降低行驶过程中的风阻，通过导热管将电池组运行过程中产生的热量转移至下方，行驶过程中的风穿过保护板的上方和主座的下方之间的位置，由于连接条的两端排列成锥形，连接条之间的距离由一侧向另一侧缩小，因此风从一端进入到，在连接条距离缩小时，风力得到集中，从而将导热管传导下来的热量及时输出，从而完成散热。4、本发明中，通过缓冲板的镂空结构设置，能够降低缓冲板的重量，同时通过连接螺栓的连接方式，便于在连接板损坏后，对连接板进行更换，在新能源受到撞击事故时，缓冲板在撞击作用下，推动对应一侧的缓冲辊和缓冲头的位置移动，通过F形定位销的作用，推动推送板向缓冲器中心的一侧移动，在撞击力量较小时，则在移动之后，在缓冲器的作用下，缓冲板能够自动归位，而在撞击力量较大时，则通过缓冲器和缓冲垫的多重作用下进行缓冲，并在缓冲器受到损伤时，直接对连接板进行更换，降低修理成本。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。图1为本发明整体正视立体结构示意图；图2为本发明整体仰视立体结构示意图；图3为本发明主座局部仰视立体结构示意图；图4为本发明主座局部立体结构示意图；图5为本发明主座局部仰视剖视立体结构示意图；图6为本发明防护板局部立体结构示意图；图7为本发明保护板局部立体结构示意图；图8为本发明次座局部立体结构示意图；图9为本发明导热管立体结构示意图；图10为本发明缓冲板立体结构示意图；图11为本发明缓冲头局部剖视立体结构示意图；图12为本发明图11中A部分放大结构示意图。图中：1、主座；2、弹力垫；3、安装板；4、电池本体；5、连接块；6、连接杆；7、防护板；8、连接扣；9、安装杆；10、防护架；11、联动杆；12、次座；13、保护板；14、连接条；15、导热管；16、固定杆；17、联动板；18、缓冲板；19、镂空槽；20、缓冲头；21、F形定位销；22、缓冲辊；23、连接板；24、连接螺栓；25、缓冲器；26、推送板；27、缓冲垫；28、缓冲槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1如图1～图9所示，本实施例提出了一种新能源汽车底盘，本实施例中，包括主座1，主座1上方的内部等距开设有安装槽，安装槽内部的内壁处固定连接有弹力垫2，弹力垫2的内侧固定连接有安装板3，弹力垫2的内侧设置有电池本体4，主座1外部四个角的两端均设置有连接块5；连接块5上方的内部开设有安装孔，连接块5的内部设置有连接杆6，连接杆6的上方固定连接有防护板7，防护板7的表面左右两侧均固定连接有连接扣8，连接扣8的内侧连接有固定杆16，固定杆16的表面固定连接有联动板17。主座1的外侧安装有次座12，次座12的四边内侧安装有安装杆9，且安装杆9远离次座12的一端套接有防护架10，防护架10的远离安装杆9的一侧设置有联动杆11。弹力垫2设置为具有弹力性质的耐高温橡胶材料，安装板3通过弹力垫2与电池本体4的外表面紧密贴合，连接杆6通过安装孔与连接块5贯穿连接，防护板7下表面的面积大于主座1上表面的面积，主座1设置为碳基复合材料。联动板17上方的内表面直径与固定杆16的外表面直径相同，联动板17下方的宽度与次座12靠近主座1中心一侧内部的长度相同，防护板7的下方通过联动板17与次座12卡接连接。安装杆9和联动杆11均在防护架10两端的内部贯穿，安装杆9和联动杆11的结构相同，安装杆9和联动杆11的外表面与防护架10两端的内部紧密贴合。次座12通过安装杆9和防护架10以及联动杆11与主座1构成转动连接结构。通过防护板7的设置，在使用过程中，通过主座1和次座12的配合使用，在发生交通事故时，则次座12能够牵引防护板7的位置下降，并使得防护板7的下表面与主座1的上表面相贴合，从而使得电池本体4处于密封的状态，达到阻燃的目的。实施例2如图1～图12所示，基于与上述实施例1相同的构思，本实施例还提出了一种新能源汽车底盘，本实施例中，主座1的上方固定安装有保护板13，保护板13上方的两侧固定连接有连接条14，主座1下方的内部等距分布有导热管15。次座12下方的两端均固定连接有缓冲板18，缓冲板18的内部等距开设有镂空槽19，缓冲板18的内侧固定安装有缓冲头20，缓冲头20的内侧固定连接有F形定位销21，缓冲头20的内部插接有缓冲辊22，F形定位销21的一侧安装有连接板23，且连接板23嵌合于缓冲头20的内部，连接板23的内部等距分布有连接螺栓24，连接板23的内部开设有缓冲槽28，缓冲槽28的内部固定安装有缓冲器25，缓冲器25的一端固定连接有推送板26，缓冲器25的另一端等距分布有缓冲垫27。保护板13的下方设置为梭形，保护板13通过连接条14与主座1的下方固定连接，连接条14的两端排列成锥形，连接条14之间的距离由一侧向另一侧缩小，导热管15呈曲型结构。缓冲头20之间通过F形定位销21相互卡接，F形定位销21的一端插入进缓冲槽28内部的一端，连接板23通过连接螺栓24与缓冲头20的内部活动连接。通过锥形形态分布的连接条14的设置，在风从保护板13上方的一端进入到保护板13和主座1下方形成的区域后，在锥形的作用下，能够使得移动的风力流速提高，从而能够加快气流的流动，提高散热效果。工作原理：首先将电池安装在安装槽的内部，通过弹力垫2的弹力特征，对安装板3产生向靠近电池本体4中心的一侧移动，并从电池本体4四个边的外表面对电池进行安装和保护，连接杆6局部插入进连接块5的内部，防护板7的下方与连接杆6的上方固定连接，主座1的主体材料设置为碳基复合材料，并从主座1的四周通过次座12与外界进行隔离防护；在新能源发生撞击情况时，则主座1的一端受到撞击作用力，受到撞击力的一端的次座12产生向主座1中心一侧移动的推力，而与受到撞击力的一端的次座12对应的另一端的次座12受到主座1受力时的推力，因此主座1两端的次座12均产生向靠近主座1中心一侧移动的推力，并从防护架10的两端产生挤压作用力，从而使得防护架10的两端分别以安装杆9和联动杆11的中心为圆心局部进行转动，继而使得次座12靠近主座1中心一侧向主座1的下方局部下降，在次座12靠近主座1中心一侧下降时，带动联动板17的一端以固定杆16的中心为圆心局部转动，并牵引防护板7的位置下降，使得连接杆6得以深入进连接块5的内部，并使得防护板7的下表面与主座1的上表面紧密贴合，这样的设置，使得安装槽的内部形成密封的状态，隔绝燃烧时需要的氧气的输入，从而缩短电池能够燃烧的时间，若是电池未发生燃烧的情况，则通过防护板7避免电池受损，从外部对电池组进行保护；在防护板7下降后，由于联动板17的下方卡接于次座12靠近主座1中心一侧的内部，在防护板7下降至指定位置后，联动板17的下方与次座12靠近主座1中心一侧的内部脱离，从而使得防护板7下降后的状态得以保持，继而能够避免防护板7受到次座12持续的影响；通过导热管15将电池本体4运行过程中产生的热量散发并转移至主座1的下方，在新能源汽车行驶的过程中，通过保护板13对底盘的下方表面进行保护，避免底盘的下方表面直接受到碰撞损伤，在车辆行驶的过程中，保护板13下方的梭形结构，能够有效降低行驶过程中的风阻，并且风从保护板13和主座1之间的位置穿过，由于连接条14的两端排列成锥形，连接条14之间的距离由一侧向另一侧缩小，因此风从一端进入到，在连接条14距离缩小时，风力得到集中，从而将导热管15传导下来的热量及时输出，从而完成散热。在新能源汽车行驶的过程中，通过缓冲板18对次座12进行保护，在发生撞击情况时，先一步通过缓冲板18对撞击力度进行缓冲，在缓冲板18的一端受到撞击力时，推动对应位置的缓冲辊22和缓冲头20的位置移动，并通过缓冲器25的作用，达到缓冲的目的，在撞击力量较小时，则在移动之后，在缓冲器25的作用下，缓冲板18能够自动归位，而在撞击力量较大时，则通过缓冲器25和缓冲垫27的多重作用下进行缓冲，并在缓冲器25受到损伤时，直接对连接板23进行更换，降低修理成本。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
