标题title
一种电机壳体内孔加工用的抛光工具及其安装方式
摘要abst
本发明涉及抛光工具技术领域，具体为一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，包括圆桶状的转桶，转桶的开口端处固定连通有主筒，主筒上远离转桶的一端固定盖有筒盖，主筒中设置有内控装置，转桶的周围环设有多个抛光件和一个微抛机构，微抛机构一端固定在转桶的外壁上，抛光件包括抛光刀、支撑臂和定位座，本发明还公开了一种电机壳体内孔加工用的抛光工具安装方式，将抛光刀初步插入到臂横柱中后，快速转动抛光刀具，即可使抛光刀牢固定位在臂横柱上，这样实现便捷牢固安装，而将抛光刀取下时，只需要拉动一下卡位长柱，即可打破抛光刀的牢固定位状态，随后即可将抛光刀从臂横柱上直接抽出。
权利要求书clms
1.一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，包括圆桶状的转桶，其特征在于：所述转桶的开口端处固定连通有主筒，主筒上远离转桶的一端固定盖有筒盖，所述主筒中设置有内控装置，所述转桶的周围环设有多个抛光件和一个微抛机构，微抛机构一端固定在转桶的外壁上，所述抛光件包括抛光刀、支撑臂和定位座，所述支撑臂一端固定连接有定位座，支撑臂另一端固定支撑抛光刀，定位座固定在转桶的外壁上，内控装置传动控制支撑臂。2.根据权利要求1所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于：所述支撑臂包括杠压装置、臂横柱和弹簧座，所述抛光刀一端分布在臂横柱一端开设的板槽中，抛光刀一侧接触有多个弹簧座，抛光刀另一侧接触有杠压装置，弹簧座固定在臂横柱外部，杠压装置分布在臂横柱中开设的腔槽中，臂横柱一端固定在定位座上开设的腔槽中，内控装置传动控制杠压装置。3.根据权利要求2所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于：所述杠压装置包括压力长柱、杠轴、导向体、L型推柱、S型弹片、导向柱和定位压板，所述导向体的一端固定有定位压板，定位压板一侧通过固定橡胶层和抛光刀接触，L型推柱另一端固定有S型弹片，S型弹片一端顶在臂横柱的腔槽内壁上，导向体一端固定在臂横柱上，L型推柱一端柱体滑动穿过导向体上开设的方孔，L型推柱另一端柱体上开设有多个圆孔，且每个圆孔中滑动穿过导向柱，导向柱一端固定在臂横柱上，内控装置传动控制压力长柱的一端，压力长柱的另一端弧形分布一排齿，L型推柱上通过开设一排齿槽和压力长柱啮合传动，杠轴端部固定在臂横柱上，且杠轴套接在压力长柱上开设的通孔中。4.根据权利要求2所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于：所述弹簧座包括短横柱、压桶、弹簧和外圆桶，所述外圆桶固定在臂横柱上开设的通孔中，外圆桶中分布有弹簧和圆桶壳体状的压桶，压桶一端和弹簧接触，且压桶另一端顶撑抛光刀，压桶的侧壳体上开设方孔，短横柱从压桶的方孔中穿过，且短横柱端部固定在臂横柱上。5.根据权利要求3所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于：所述内控装置包括中动部、尾动部和L型推杆，所述中动部一端和制动部传动连接，且中动部另一端和尾动部传动连接，尾动部传动控制多个压力长柱。6.根据权利要求5所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于：所述尾动部包括L型推杆、第一内齿圈和Y型架，所述第一内齿圈外部环设有多个Y型架，Y型架固定在主筒的内壁上第一内齿圈外边缘凸出到Y型架上开设的弧形滑槽中，第一内齿圈上固定有多个L型推杆，每个L型推杆对应接触一个压力长柱，L型推杆分别穿过主筒和定位座上开设的方孔。7.根据权利要求5所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于：所述制动部包括弧形带板、发条弹簧、重型内齿圈、随动筒、盘架和滚轮，所述盘架边缘固定在主筒的内壁上，随动筒一端固定在盘架的中部，随动筒另一端和发条弹簧的内圈端部固定连接，且发条弹簧的外圈端部固定有弧形带板，弧形带板固定在重型内齿圈的一侧，盘架的一侧固定环设有多个均匀分布的滚轮，多个滚轮配合支撑重型内齿圈的内圈边缘，中动部一端和重型内齿圈传动连接，且另一端和第一内齿圈传动连接。8.根据权利要求7所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于：所述中动部包括卡件、尾轴、中位轴、单向盘、轴架和蜗杆，所述轴架一端固定在主筒的内壁上，轴架支撑定位尾轴、中位轴和蜗杆，所述中位轴一端和尾轴垂直传动，且传动处的中位轴和尾轴端部均固定锥齿轮，中位轴另一端通过固定齿轮和蜗杆啮合连接，蜗杆一端固定有单向盘，卡件一端凸出到主筒外部，且另一端卡位单向盘，尾轴一端通过固定齿轮和第一内齿圈啮合传动，蜗杆另一端通过固定齿轮和重型内齿圈啮合传动。9.根据权利要求8所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于：所述卡件包括导向方筒、C型复位弹片和卡位长柱，所述导向方筒贯穿主筒的壳体，导向方筒中滑动穿过卡位长柱，导向方筒的一侧固定连接有C型复位弹片，C型复位弹片一端固定在卡位长柱上，所述单向盘形状为圆板，且圆板外侧壁上均匀环设有多个直角槽，卡位长柱一端和单向盘接触。10.一种电机壳体内孔加工用的抛光工具安装方式，采用权利要求1-9所述的一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：打开数控机床透视门，工人将不同型号的抛光刀分别插入到每个臂横柱中，完成初步固定；步骤二：随后按下抛光工具转动开关，抛光工具快速转动多圈，抛光刀完全固定在支撑臂上；步骤三：将电机壳体固定在转动机构上，随后关闭数控机床透视门，在机床上设置好加工程序，按下抛光加工开关，机床中进行自动化抛光；步骤四：中途更换抛光刀或是抛光结束取下抛光刀，停止抛光后，工人向外拉动卡位长柱，随后即可直接将抛光刀从支撑臂上抽出取下。
说明书desc
技术领域本发明涉及抛光工具技术领域，具体为一种电机壳体内孔加工用的抛光工具及其安装方式。背景技术抛光是指利用机械、化学或电化学的作用，使工件表面粗糙度降低，以获得光亮、平整表面的加工方法，是利用抛光工具和磨料颗粒或其他抛光介质对工件表面进行的修饰加工，抛光不能提高工件的尺寸精度或几何形状精度，而是以得到光滑表面或镜面光泽为目的，数控机床抛光处理电机壳体时，需要预先安装抛光刀具，或是中途更换刀具，传统技术中的刀具固定方式繁琐耗时，对抛光刀具进行改进设计，提高刀具更换便捷性和自动化程度，对数控机床抛光加工行业具有重要意义，本发明提供了一种电机壳体内孔加工用的抛光工具及其安装方式。发明内容本发明的目的在于提供一种电机壳体内孔加工用的抛光工具及其安装方式，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，包括圆桶状的转桶，所述转桶的开口端处固定连通有主筒，主筒上远离转桶的一端固定盖有筒盖，所述主筒中设置有内控装置，所述转桶的周围环设有多个抛光件和一个微抛机构，微抛机构一端固定在转桶的外壁上，所述抛光件包括抛光刀、支撑臂和定位座，所述支撑臂一端固定连接有定位座，支撑臂另一端固定支撑抛光刀，定位座固定在转桶的外壁上，内控装置传动控制支撑臂。优选的，所述支撑臂包括杠压装置、臂横柱和弹簧座，所述抛光刀一端分布在臂横柱一端开设的板槽中，抛光刀一侧接触有多个弹簧座，抛光刀另一侧接触有杠压装置，弹簧座固定在臂横柱外部，杠压装置分布在臂横柱中开设的腔槽中，臂横柱一端固定在定位座上开设的腔槽中，内控装置传动控制杠压装置。优选的，所述杠压装置包括压力长柱、杠轴、导向体、L型推柱、S型弹片、导向柱和定位压板，所述导向体的一端固定有定位压板，定位压板一侧通过固定橡胶层和抛光刀接触，L型推柱另一端固定有S型弹片，S型弹片一端顶在臂横柱的腔槽内壁上，导向体一端固定在臂横柱上，L型推柱一端柱体滑动穿过导向体上开设的方孔，L型推柱另一端柱体上开设有多个圆孔，且每个圆孔中滑动穿过导向柱，导向柱一端固定在臂横柱上，内控装置传动控制压力长柱的一端，压力长柱的另一端弧形分布一排齿，L型推柱上通过开设一排齿槽和压力长柱啮合传动，杠轴端部固定在臂横柱上，且杠轴套接在压力长柱上开设的通孔中。优选的，所述弹簧座包括短横柱、压桶、弹簧和外圆桶，所述外圆桶固定在臂横柱上开设的通孔中，外圆桶中分布有弹簧和圆桶壳体状的压桶，压桶一端和弹簧接触，且压桶另一端顶撑抛光刀，压桶的侧壳体上开设方孔，短横柱从压桶的方孔中穿过，且短横柱端部固定在臂横柱上。优选的，所述内控装置包括中动部、尾动部和L型推杆，所述中动部一端和制动部传动连接，且中动部另一端和尾动部传动连接，尾动部传动控制多个压力长柱。优选的，所述尾动部包括L型推杆、第一内齿圈和Y型架，所述第一内齿圈外部环设有多个Y型架，Y型架固定在主筒的内壁上第一内齿圈外边缘凸出到Y型架上开设的弧形滑槽中，第一内齿圈上固定有多个L型推杆，每个L型推杆对应接触一个压力长柱，L型推杆分别穿过主筒和定位座上开设的方孔。优选的，所述制动部包括弧形带板、发条弹簧、重型内齿圈、随动筒、盘架和滚轮，所述盘架边缘固定在主筒的内壁上，随动筒一端固定在盘架的中部，随动筒另一端和发条弹簧的内圈端部固定连接，且发条弹簧的外圈端部固定有弧形带板，弧形带板固定在重型内齿圈的一侧，盘架的一侧固定环设有多个均匀分布的滚轮，多个滚轮配合支撑重型内齿圈的内圈边缘，中动部一端和重型内齿圈传动连接，且另一端和第一内齿圈传动连接。优选的，所述中动部包括卡件、尾轴、中位轴、单向盘、轴架和蜗杆，所述轴架一端固定在主筒的内壁上，轴架支撑定位尾轴、中位轴和蜗杆，所述中位轴一端和尾轴垂直传动，且传动处的中位轴和尾轴端部均固定锥齿轮，中位轴另一端通过固定齿轮和蜗杆啮合连接，蜗杆一端固定有单向盘，卡件一端凸出到主筒外部，且另一端卡位单向盘，尾轴一端通过固定齿轮和第一内齿圈啮合传动，蜗杆另一端通过固定齿轮和重型内齿圈啮合传动。优选的，所述卡件包括导向方筒、C型复位弹片和卡位长柱，所述导向方筒贯穿主筒的壳体，导向方筒中滑动穿过卡位长柱，导向方筒的一侧固定连接有C型复位弹片，C型复位弹片一端固定在卡位长柱上，所述单向盘形状为圆板，且圆板外侧壁上均匀环设有多个直角槽，卡位长柱一端和单向盘接触。一种电机壳体内孔加工用的抛光工具安装方式，包括以下步骤：步骤一：打开数控机床透视门，工人将不同型号的抛光刀分别插入到每个臂横柱中，完成初步固定；步骤二：随后按下抛光工具转动开关，抛光工具快速转动多圈，抛光刀完全固定在支撑臂上；步骤三：将电机壳体固定在转动机构上，随后关闭数控机床透视门，在机床上设置好加工程序，按下抛光加工开关，机床中进行自动化抛光；步骤四：中途更换抛光刀或是抛光结束取下抛光刀，停止抛光后，工人向外拉动卡位长柱，随后即可直接将抛光刀从支撑臂上抽出取下。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.将抛光刀初步插入到臂横柱中后，快速转动抛光刀具，即可使抛光刀牢固定位在臂横柱上，这样实现便捷牢固安装，而将抛光刀取下时，只需要拉动一下卡位长柱，即可打破抛光刀的牢固定位状态，随后即可将抛光刀从臂横柱上直接抽出。2.本发明通过内控装置和杠压装置配合，实现稳定的自动化控制，主筒快速转动中，由于惯性重型内齿圈延迟随动，这个延迟阶段中动部持续传动第一内齿圈，第一内齿圈控制L型推杆摆动，进而使杠压装置顶撑定位抛光刀，实现自动定位的功能。附图说明图1为本发明结构示意图。图2为内控装置位置示意图。图3为支撑臂结构示意图。图4为杠压装置位置示意图。图5为图4中A处结构示意图。图6为臂横柱结构示意图。图7为图6中B处结构示意图。图8为定位压板位置示意图。图9为内控装置结构示意图。图10为尾动部结构示意图。图11为L型推杆结构示意图。图12为制动部结构示意图。图13为中动部结构示意图。图14为第一内齿圈位置示意图。图15为发条弹簧位置示意图。图中：转桶1、主筒2、筒盖3、内控装置4、抛光件5、微抛机构6、抛光刀7、支撑臂8、定位座9、杠压装置10、臂横柱11、弹簧座12、压力长柱13、杠轴14、导向体15、L型推柱16、S型弹片17、导向柱18、定位压板19、短横柱20、压桶21、弹簧22、外圆桶23、制动部24、中动部25、尾动部26、L型推杆27、第一内齿圈28、Y型架29、弧形带板30、发条弹簧31、重型内齿圈32、随动筒33、盘架34、滚轮35、卡件36、尾轴37、中位轴38、单向盘39、轴架40、蜗杆41、导向方筒42、C型复位弹片43、卡位长柱44。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图15，本发明提供一种技术方案：一种电机壳体内孔加工用的抛光工具，包括圆桶状的转桶1，转桶1的开口端处固定连通有主筒2，主筒2上远离转桶1的一端固定盖有筒盖3，主筒2中设置有内控装置4，转桶1的周围环设有多个抛光件5和一个微抛机构6，微抛机构6一端固定在转桶1的外壁上，抛光件5包括抛光刀7、支撑臂8和定位座9，支撑臂8一端固定连接有定位座9，支撑臂8另一端固定支撑抛光刀7，定位座9固定在转桶1的外壁上，内控装置4传动控制支撑臂8。支撑臂8包括杠压装置10、臂横柱11和弹簧座12，抛光刀7一端分布在臂横柱11一端开设的板槽中，抛光刀7一侧接触有多个弹簧座12，抛光刀7另一侧接触有杠压装置10，弹簧座12固定在臂横柱11外部，杠压装置10分布在臂横柱11中开设的腔槽中，臂横柱11一端固定在定位座9上开设的腔槽中，内控装置4传动控制杠压装置10。杠压装置10包括压力长柱13、杠轴14、导向体15、L型推柱16、S型弹片17、导向柱18和定位压板19，导向体15的一端固定有定位压板19，定位压板19一侧通过固定橡胶层和抛光刀7接触，L型推柱16另一端固定有S型弹片17，S型弹片17一端顶在臂横柱11的腔槽内壁上，导向体15一端固定在臂横柱11上，L型推柱16一端柱体滑动穿过导向体15上开设的方孔，L型推柱16另一端柱体上开设有多个圆孔，且每个圆孔中滑动穿过导向柱18，导向柱18一端固定在臂横柱11上，内控装置4传动控制压力长柱13的一端，压力长柱13的另一端弧形分布一排齿，L型推柱16上通过开设一排齿槽和压力长柱13啮合传动，杠轴14端部固定在臂横柱11上，且杠轴14套接在压力长柱13上开设的通孔中。弹簧座12包括短横柱20、压桶21、弹簧22和外圆桶23，外圆桶23固定在臂横柱11上开设的通孔中，外圆桶23中分布有弹簧22和圆桶壳体状的压桶21，压桶21一端和弹簧22接触，且压桶21另一端顶撑抛光刀7，压桶21的侧壳体上开设方孔，短横柱20从压桶21的方孔中穿过，且短横柱20端部固定在臂横柱11上，参考图6和图7理解，弹簧座12起到初步固定的效果，将抛光刀7直接插在臂横柱11的板槽中，弹簧22弹性支撑压桶21，压桶21顶撑固定抛光刀7，这样抛光刀7初步定位。内控装置4包括中动部25、尾动部26和L型推杆27，中动部25一端和制动部24传动连接，且中动部25另一端和尾动部26传动连接，尾动部26传动控制多个压力长柱13。尾动部26包括L型推杆27、第一内齿圈28和Y型架29，第一内齿圈28外部环设有多个Y型架29，Y型架29固定在主筒2的内壁上第一内齿圈28外边缘凸出到Y型架29上开设的弧形滑槽中，第一内齿圈28上固定有多个L型推杆27，每个L型推杆27对应接触一个压力长柱13，L型推杆27分别穿过主筒2和定位座9上开设的方孔。制动部24包括弧形带板30、发条弹簧31、重型内齿圈32、随动筒33、盘架34和滚轮35，盘架34边缘固定在主筒2的内壁上，随动筒33一端固定在盘架34的中部，随动筒33另一端和发条弹簧31的内圈端部固定连接，且发条弹簧31的外圈端部固定有弧形带板30，弧形带板30固定在重型内齿圈32的一侧，盘架34的一侧固定环设有多个均匀分布的滚轮35，多个滚轮35配合支撑重型内齿圈32的内圈边缘，中动部25一端和重型内齿圈32传动连接，且另一端和第一内齿圈28传动连接。中动部25包括卡件36、尾轴37、中位轴38、单向盘39、轴架40和蜗杆41，轴架40一端固定在主筒2的内壁上，轴架40支撑定位尾轴37、中位轴38和蜗杆41，中位轴38一端和尾轴37垂直传动，且传动处的中位轴38和尾轴37端部均固定锥齿轮，中位轴38另一端通过固定齿轮和蜗杆41啮合连接，蜗杆41一端固定有单向盘39，卡件36一端凸出到主筒2外部，且另一端卡位单向盘39，尾轴37一端通过固定齿轮和第一内齿圈28啮合传动，蜗杆41另一端通过固定齿轮和重型内齿圈32啮合传动。卡件36包括导向方筒42、C型复位弹片43和卡位长柱44，导向方筒42贯穿主筒2的壳体，导向方筒42中滑动穿过卡位长柱44，导向方筒42的一侧固定连接有C型复位弹片43，C型复位弹片43一端固定在卡位长柱44上，单向盘39形状为圆板，且圆板外侧壁上均匀环设有多个直角槽，卡位长柱44一端和单向盘39接触，参考图13理解，单向盘39只能单向转动，顺时针转动，卡位长柱44和单向盘39之间错位滑动，单向盘39逆时针转动会被卡位长柱44卡住，打破卡位状态需要向外拉动卡位长柱44。参考图15，主筒2快速顺时针转动，盘架34和随动筒33伴随转动，而发条弹簧31会变形收缩，因为重型内齿圈32由于惯性不会转动，整个中动部25伴随主筒2转动，结合图9、图12和图13理解，中动部25相对重型内齿圈32环绕运动，这样蜗杆41持续转动传动中位轴38，随后通过尾轴37带动第一内齿圈28转动，第一内齿圈28控制所有L型推杆27，每个L型推杆27移动会带动接触的压力长柱13，参考图4、图5和图11理解，压力长柱13摆动时杠杆施压另一端的L型推柱16，L型推柱16移动带动定位压板19，这样定位压板19移动后紧靠在抛光刀7上，弹簧座12初步固定抛光刀7后，通过控制整个工具转动，引起内部的传动，最终定位压板19顶住抛光刀7，完成抛光刀7的最终定位，随后即可开始工件的抛光。参考图15，发条弹簧31完成收缩后是不能变形复位的，因为卡件36的卡位影响，可以换个方式理解，蜗杆41无法反转，蜗杆41端部的齿轮和重型内齿圈32啮合，随动筒33伴随主筒2静止不动时，蜗杆41无法反转而静止不动，也就是重型内齿圈32静止不动，这样随动筒33和重型内齿圈32之间控制的发条弹簧31也是无法复位变形的，所以继续往下传动，尾轴37和第一内齿圈28静止不动，先前L型推杆27摆动压迫压力长柱13后，L型推杆27静止不动，这样最终定位压板19通过接触定位抛光刀7。以上为固定安装抛光刀7过程，安装完毕后即可进行工件抛光，抛光结束时更换抛光刀7，需要向外拉动卡位长柱44，卡位长柱44不再卡位单向盘39，这样蜗杆41可以逆转，也就是发条弹簧31自动变形复位，这样蜗杆41反转传动中位轴38，随后通过尾轴37带动第一内齿圈28逆转，L型推杆27逆向摆动复位，整个杠压装置10在S型弹片17的反弹下自动变形复位，定位压板19不再接触定位抛光刀7，这样抛光刀7可以快速从臂横柱11上取下。一种电机壳体内孔加工用的抛光工具安装方式，包括以下步骤：步骤一：打开数控机床透视门，工人将不同型号的抛光刀7分别插入到每个臂横柱11中，完成初步固定；步骤二：随后按下抛光工具转动开关，抛光工具快速转动多圈，抛光刀7完全固定在支撑臂8上；步骤三：将电机壳体固定在转动机构上，随后关闭数控机床透视门，在机床上设置好加工程序，按下抛光加工开关，机床中进行自动化抛光；步骤四：中途更换抛光刀7或是抛光结束取下抛光刀7，停止抛光后，工人向外拉动卡位长柱44，随后即可直接将抛光刀7从支撑臂8上抽出取下。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
