标题title
一种基于设备分布的抓拍策略分配方法及装置
摘要abst
本发明公开一种基于设备分布的抓拍策略分配方法及装置，包括：获取运行单元中的每一设备对应的抓拍时间；获取所述运行单元当前接入的设备数目，并根据所述设备数目得到均分抓拍时间分布策略；遍历所述运行单元中的每一所述设备，判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间，若是，则判断所述抓拍时间是否符合所述均分抓拍时间分布策略，若不符，则将所述抓拍时间调整至符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间；若否，则为所述目标设备创建符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间。通过合理分配网络资源，提高了输电线路通道可视化在线监测系统的智能化管理水平；同时，解决了大量设备上图时间集中时，存在因延迟影响人员巡检的问题。
权利要求书clms
1.一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，包括：获取运行单元中的每一设备对应的抓拍时间；获取所述运行单元当前接入的设备数目，并根据所述设备数目得到均分抓拍时间分布策略；遍历所述运行单元中的每一所述设备，判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间，若是，则判断所述抓拍时间是否符合所述均分抓拍时间分布策略，若不符，则将所述抓拍时间调整至符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间；若否，则为所述目标设备创建符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间。2.根据权利要求1所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，所述获取所述运行单元当前接入的设备数目，并根据所述设备数目得到均分抓拍时间分布策略包括：判断所述设备数目是否小于预设的分配阈值数目，若是，则在每小时内以相同时间间隔进行分割，得到至少与所述设备数目相同组数的均分抓拍时间段；若否，则将每小时均分成与所述分配阈值数目对应组数的所述均分抓拍时间段，并将溢出数量的所述设备分配至不同的所述均分抓拍时间段内。3.根据权利要求2所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，所述判断所述抓拍时间是否符合所述均分抓拍时间分布策略包括：判断所述目标设备是否属于所述溢出数量，若否，则判断所述目标设备的抓拍时间是否与其余所述设备的抓拍时间重叠，若重叠，将所述目标设备的抓拍时间分配至未重叠的所述均分抓拍时间段。4.根据权利要求2所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，还包括：接收新设备接入请求；根据所述设备数目以及分配阈值数目判断所述新设备是否属于所述溢出数量，若否，将所述新设备的抓拍时间分配至未重叠的所述均分抓拍时间段；若是，则将所述新设备的抓拍时间分配至还未设置所述溢出数量的所述均分抓拍时间段。5.根据权利要求4所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，所述新设备包括新安装的设备或重新上线的设备。6.根据权利要求1所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，所述目标设备包括单通道设备或多通道设备；所述判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间包括：判断所述目标设备的类型，若为所述单通道设备，则判断所述目标设备的单通道是否分配有所述抓拍时间；若为所述多通道设备，则判断所述目标设备是否至少有一个通道分配有所述抓拍时间。7.根据权利要求6所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，所述判断所述目标设备是否至少有一个通道分配有所述抓拍时间之后包括：以分配有所述抓拍时间的所述通道为基准，确定未分配的所述通道的抓拍时间。8.根据权利要求7所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，所述以分配有所述抓拍时间的所述通道为基准，确定未分配的所述通道的抓拍时间还包括：判断是否有两个以上的所述通道分配有所述抓拍时间，若是，则以其中一个所述通道的抓拍时间为所述基准，修改已分配有所述抓拍时间的所述通道，以及确定未分配的所述通道的抓拍时间。9.根据权利要求1所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，其特征在于，所述判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间之前包括：判断所述目标设备是否离线，若是，则跳过对所述目标设备的判断步骤。10.一种基于设备分布的抓拍策略分配装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-9任意一项所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法中的各个步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力巡检技术领域，特别是涉及一种基于设备分布的抓拍策略分配方法及装置。背景技术在输电线路通道可视化在线监测系统中，为了保障输电线路安全、可靠运行。运检人员会基于实际情况配置设备定时上报实时抓拍图像，以实现对相应输电线路的及时巡检。但目前各运行单位对设备抓拍策略的分配往往相互独立。通道可视化在线监测系统统一管理时，易造成抓拍分布时间集中。由于网络带宽等资源有限，抓拍分布时间集中容易引起设备上图延迟。严重时，因网络拥堵甚至可能影响系统正常稳定运行。同时，集中上图也不便于运检人员巡检。并且接入设备数目较多，存在人工维护时间成本高、难以管理等困难。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，实现对输电线路实时可靠的巡检。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，包括：获取运行单元中的每一设备对应的抓拍时间；获取所述运行单元当前接入的设备数目，并根据所述设备数目得到均分抓拍时间分布策略；遍历所述运行单元中的每一所述设备，判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间，若是，则判断所述抓拍时间是否符合所述均分抓拍时间分布策略，若不符，则将所述抓拍时间调整至符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间；若否，则为所述目标设备创建符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间。为了解决上述技术问题，本发明采用的另一技术方案为：一种基于设备分布的抓拍策略分配装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法中的各个步骤。本发明的有益效果在于：通过获取运行单元当前接入的设备数目得到均分抓拍时间分布策略，再遍历判断运行单元中的每一设备是否分配有抓拍时间以及其抓拍时间是否符合均分抓拍时间分布策略，即能够基于运行单位接入设备数目及巡检需求对设备对应的抓拍时间进行调整，保障设备抓拍策略分布动态平衡，通过合理分配网络资源，提高了输电线路通道可视化在线监测系统的智能化管理水平；同时，解决了大量设备上图时间集中时，存在因延迟影响人员巡检的问题。附图说明图1为本发明实施例中的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法的步骤流程图；图2为本发明实施例中的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法的另一步骤流程图；图3为本发明实施例中的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法的针对新设备的步骤流程图；图4为本发明实施例中的一种基于设备分布的抓拍策略分配装置的结构示意图。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图予以说明。请参照图1，一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，包括：获取运行单元中的每一设备对应的抓拍时间；获取所述运行单元当前接入的设备数目，并根据所述设备数目得到均分抓拍时间分布策略；遍历所述运行单元中的每一所述设备，判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间，若是，则判断所述抓拍时间是否符合所述均分抓拍时间分布策略，若不符，则将所述抓拍时间调整至符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间；若否，则为所述目标设备创建符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间。由上述描述可知，本发明的有益效果在于：通过获取运行单元当前接入的设备数目得到均分抓拍时间分布策略，再遍历判断运行单元中的每一设备是否分配有抓拍时间以及其抓拍时间是否符合均分抓拍时间分布策略，即能够基于运行单位接入设备数目及巡检需求对设备对应的抓拍时间进行调整，保障设备抓拍策略分布动态平衡，通过合理分配网络资源，提高了输电线路通道可视化在线监测系统的智能化管理水平；同时，解决了大量设备上图时间集中时，存在因延迟影响人员巡检的问题。进一步地，所述获取所述运行单元当前接入的设备数目，并根据所述设备数目得到均分抓拍时间分布策略包括：判断所述设备数目是否小于预设的分配阈值数目，若是，则在每小时内以相同时间间隔进行分割，得到至少与所述设备数目相同组数的均分抓拍时间段；若否，则将每小时均分成与所述分配阈值数目对应组数的所述均分抓拍时间段，并将溢出数量的所述设备分配至不同的所述均分抓拍时间段内。由上述描述可知，当设备数目小于预设的分配阈值数目时，将每小时分成多组分抓拍时间段，且组数不小于设备数目，通过预留一定组数的均分抓拍时间段，便于后续新设备的分配；而当设备数目不小于预设的分配阈值数目时，直接根据分配阈值数目将每小时分成多组分抓拍时间段，并将溢出数量的设备分配至不同的均分抓拍时间段，从而能够最大程度避免设备集中上图。进一步地，所述判断所述抓拍时间是否符合所述均分抓拍时间分布策略包括：判断所述目标设备是否属于所述溢出数量，若否，则判断所述目标设备的抓拍时间是否与其余所述设备的抓拍时间重叠，若重叠，将所述目标设备的抓拍时间分配至未重叠的所述均分抓拍时间段。由上述描述可知，目标设备的抓拍时间与其余设备的抓拍时间重叠时，将目标设备的抓拍时间分配至未重叠的均分抓拍时间段，从而能够避免不同设备的抓拍时间重叠，避免设备集中上图造成延迟等问题。进一步地，还包括：接收新设备接入请求；根据所述设备数目以及分配阈值数目判断所述新设备是否属于所述溢出数量，若否，将所述新设备的抓拍时间分配至未重叠的所述均分抓拍时间段；若是，则将所述新设备的抓拍时间分配至还未设置所述溢出数量的所述均分抓拍时间段。由上述描述可知，当新设备接入时，先判断新设备的类型后，再对该新设备的抓拍时间进行分配，从而能够有效的根据巡检需求对新设备对应的抓拍时间进行分配。进一步地，所述新设备包括新安装的设备或重新上线的设备。由上述描述可知，将重新上线的设备作为新设备，能够避免该设备原有的抓拍时间与运行单元内已分配抓拍时间的设备冲突，并且直接将其作为新设备进行分配，提高了对重新上线的设备的分配效率。进一步地，所述目标设备包括单通道设备或多通道设备；所述判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间包括：判断所述目标设备的类型，若为所述单通道设备，则判断所述目标设备的单通道是否分配有所述抓拍时间；若为所述多通道设备，则判断所述目标设备是否至少有一个通道分配有所述抓拍时间。由上述描述可知，根据不同类型的设备采用不同的判断方法，能够将不同设备进行区分，提高抓拍时间分配的精度。进一步地，所述判断所述目标设备是否至少有一个通道分配有所述抓拍时间之后包括：以分配有所述抓拍时间的所述通道为基准，确定未分配的所述通道的抓拍时间。由上述描述可知，当目标设备至少有一个通道分配有所述抓拍时间时，直接根据以分配的通道为时间基准，确定其他未分配的通道的抓拍时间，从而无需运行单元为该设备重新进行分配，降低运行单元耗能。进一步地，所述以分配有所述抓拍时间的所述通道为基准，确定未分配的所述通道的抓拍时间还包括：判断是否有两个以上的所述通道分配有所述抓拍时间，若是，则以其中一个所述通道的抓拍时间为所述基准，修改已分配有所述抓拍时间的所述通道，以及确定未分配的所述通道的抓拍时间。由上述描述可知，当设备中有两个以上的通道分配有抓拍时间时，通过统一的抓拍时间作为基准，对其他通道的抓拍时间进行修改或分配，避免出现抓拍时间分配异常。进一步地，所述判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间之前包括：判断所述目标设备是否离线，若是，则跳过对所述目标设备的判断步骤。由上述描述可知，通过跳过对离线设备的判断，不仅提高了抓拍策略的分配效率，并避免了离线设备对抓拍时间段的占用，提高设备对抓拍时间段的利用率。本发明另一实施例提供了一种基于设备分布的抓拍策略分配装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法中的各个步骤。本发明提供的基于设备分布的抓拍策略分配方法以及装置能够应用于输电线路通道在线监测场景，以下通过具体实施方式进行说明：实施例一请参照图1以及图2，一种基于设备分布的抓拍策略分配方法，包括：S1、获取运行单元中的每一设备对应的抓拍时间，具体的：根据需求配置是否同步历史策略，如需同步，则读取每一设备相应策略文件、预设已分配设备及通道；其中，不同设备安装的地理不同；并且根据设备类型，设备所监测覆盖的区域也不同：如枪机只能抓拍固定的重点监测区域画面，球机可转动抓拍全角度不同位置画面；同时设备分为单通道和多通道，一般情况下，每个通道分别对应一个单独的摄像头，所拍摄的位置，角度和画面往往不同；此外也有合成通道，可以集成其他各通道画面做统一展示；对合成通道不做抓拍策略配置，因而多通道设备在同一时刻所能监测的视野更为全面、开阔；设备抓拍图像除位置画面的区别外，还可能根据设备所配置的抓拍参数如亮度、对比度、饱和度以及分辨率等参数的不同，使得图像之间存在一定的区别；其中，通过读取历史策略文件，添加已配置设备和通道的抓拍策略，进而得到设备对应的抓拍时间；策略文件内容包括通道编码、设备编码、通道抓拍策略数目以及通道具体抓拍策略项，具体格式为：通道编码:设备编码:策略数目:小时-分钟-预置位:小时-分钟-预置位；如一设备的第零通道格式如下：1002000100000000000000027752100:1002000100000000000000027752:12:09-57-1:10-57-1:11-57-1:12-57-1:13-57-1:14-57-1:15-57-1:16-57-1:17-57-1:18-57-1:19-57-1:08-57-1；该设备的第一通道格式如下：1002000100000000000000027752101:1002000100000000000000027752:11:00-57-1:01-57-1:02-57-1:03-57-1:04-57-1:05-57-1:06-57-1:20-57-1:21-57-1:22-57-1:23-57-1；其中，如在该设备的第零通道中存在漏配时间段07-57-1；为满足实际应用，更改策略时遵循尽可能不变更原有策略；假设该通道只分配了1条抓拍策略，那么仅修改此条抓拍策略的分钟到对应区间，其他如预置位、小时等均不做修改；或为优化该问题，也可指定设备列表，对列表中设备策略实现智能补充。S2、获取所述运行单元当前接入的设备数目，并根据所述设备数目得到均分抓拍时间分布策略，具体的：判断所述设备数目是否小于预设的分配阈值数目，若是，则在每小时内以相同时间间隔进行分割，得到至少与所述设备数目相同组数的均分抓拍时间段；如预设的分配阈值数目为61，则当接入设备数目小于61时，则在每小时内间隔相同时间分配抓拍设备；如有60台接入设备，则每一分钟分配一台设备进行抓拍以及上图；如有57台接入设备，则仍以每一分钟分配一台设备的方式进行抓拍，其中，如读取首台设备的抓拍时间在第2分钟，则按照2-58每分钟分配一台设备的策略进行抓拍以及上图；如有20台接入设备，则可以每3分钟分配一台设备的策略进行抓拍和上图；如有45台接入设备，则保证每分钟最多有一台设备进行抓拍和上图；若否，则将每小时均分成与所述分配阈值数目对应组数的所述均分抓拍时间段，并将溢出数量的所述设备分配至不同的所述均分抓拍时间段内；如有61台接入设备，即得到溢出数量为1，将60台接入设备每一分钟分配一台设备进行抓拍以及上图后，将溢出的设备增加至某一分钟内，保证某个分钟区间至多分配2台设备上图；同时，所述均分抓拍时间分布策略通常为08时-20时的时间区间；因白天图像效果较好，为便于运检默认配置从早上8点到晚上8点每小时抓拍一张图像；在每小时内具体的抓拍时间取决于设备所属的分钟区间；并且为避免对网络带宽等资源应用增加压力，默认的分配策略可根据实际需求灵活选择是否配置。S3、遍历所述运行单元中的每一所述设备，判断遍历到的目标设备是否分配有所述抓拍时间，若是，则执行S4；若否，则执行S5；同时，若判断所述目标设备是否离线，若是，则跳过对所述目标设备的判断步骤；其中，抓拍时间分配策略以设备为单位，设备的每个通道配置有多个预置位，默认以第一个预置位第一条策略的抓拍时间为基准；对多通道设备，以有策略的第一个通道第一预置位第一条策略的抓拍时间为基准；若当前设备全部通道均未配置抓拍策略，依据设备分布策略预设；所述基准包含有两个含义：其一，因为不同通道，或同一通道的不同预置位，或同一通道同一预置位的不同小时配置的抓拍时间都可能不同，为避免混乱，本实施例中将所读取到该设备第一条策略的抓拍时间的分钟数认为是该设备所属的分钟区间，即抓拍时间；并以此作为基准，把该设备的其他所有策略都修改成在此分钟抓拍；其二，因部分关键区域需重点监测，运检人员可能会配置同一台设备同一通道同一预置位同一小时内抓拍多张图像，针对该情况，若基准时间为18分，在某一小时内配置了抓拍三张，则抓拍时间依次为18、=38、=58，即每间隔60/3=20分钟抓拍一张图片，为避免统计混淆，这里仍认为该设备的抓拍分钟区间为18分，即统一取读取到此设备第一条抓拍策略的分钟时间作为其所属上图分钟区间；具体判断方式如下：判断所述目标设备的类型，若为所述单通道设备，则判断所述目标设备的单通道是否分配有所述抓拍时间；若为所述多通道设备，则判断所述目标设备是否至少有一个通道分配有所述抓拍时间。S4、判断所述抓拍时间是否符合所述均分抓拍时间分布策略，若不符，则将所述抓拍时间调整至符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间，具体的：判断所述目标设备是否属于所述溢出数量，若否，则判断所述目标设备的抓拍时间是否与其余所述设备的抓拍时间重叠，若重叠，将所述目标设备的抓拍时间分配至未重叠的所述均分抓拍时间段；若是，则将所述目标设备的抓拍时间分配至还未设置所述溢出数量的所述均分抓拍时间段；如某运行单位下接入设备共61台，则每分钟最多分配2台设备上图；若第38分钟已经分配了两台设备，读取到存在第三台设备的原有策略也在第38分钟上图，则从第39分钟开始，在0-59分钟的区间内循环遍历，直至找到某一区间尚未分配2台设备的区间；如41分钟区间还未分配，则更改该设备的上图分钟区间为第41分钟；S5、为所述目标设备创建符合所述均分抓拍时间分布策略的抓拍时间；如某设备未分配策略，则初始从0-59分钟区间内随机某一分钟开始查询，直至找到尚未分配2台设备的分钟区间为止，将该分钟作为设备上图区间。当完成对设备抓拍时间策略的设置后，以文件形式同步保存当前策略分配情况，避免对抓拍策略的重复更改，同时便于策略分析。实施例二本实施例限定了对新设备的抓拍策略分配方式；请参照图3，接收新设备接入请求，将接入的新设备生成当前增量设备列表；其中，所述新设备包括新安装的设备或重新上线的设备；并判断新设备是否在线，若不在线，则跳过该设备；在一可选的实施方式中，将所述新设备与原有设备整合后基于实施例一中的步骤一同进行分配；如有存量设备20台时，20分钟每分钟分配一台设备上图；当增量设备10台后，动态平均得到后30分钟每分钟分配一台设备上图；又如有存量设备61台时，原每小时内每一分钟分配一台设备上图，溢出设备任意分配至其中某一分钟；当增量设备100台后，设备总数为161台，则每分钟允许分配的设备数变为3台，依此实施动态平均。在另一可选的实施方式中新设备通过以下方式进行抓拍策略分配：根据所述设备数目以及分配阈值数目判断所述新设备是否属于所述溢出数量，若否，将所述新设备的抓拍时间分配至未重叠的所述均分抓拍时间段；若是，则将所述新设备的抓拍时间分配至还未设置所述溢出数量的所述均分抓拍时间段；如有存量设备20台，20分钟每分钟分配一台设备上图；若增量设备10台，设备总数目为30小于分配阈值数目61，则依次将10台设备的抓拍时间分配至未重叠的均分抓拍时间段，即30分钟每分钟分配一台设备上图；如有存量设备61台，原每小时内每一分钟分配一台设备上图，溢出设备任意分配至其中某一分钟；若有增量设备100台，即增量设备均为溢出数量，以每一分钟分配两台设备的方式完成分配；由于仍存在41台溢出设备，再以每一分钟分配三台设备的方式完成分配，即最终每分钟允许分配的设备数变为3台，依此实施动态平均。同时，系统持续运行，对新接入设备按上述步骤实施动态平均分配。实施例三本实施例限定对多通道设备抓拍策略的分配方式；假设设备编码为1002000100000000000000027752，其有三个通道通道编码及配置情况依次为:通道1：1002000100000000000000027752100，未配置抓拍策略；通道2：1002000100000000000000027752101，前4个预置位未配置策略，第5个预置位抓拍时间依次为：09:10、09:19、10:21、10:38、10:57；通道3：1002000100000000000000027752102，第一个预置位抓拍时间为10:31；步骤S3中判断所述目标设备至少有一个通道分配有所述抓拍时间后，执行以下步骤：以分配有所述抓拍时间的所述通道为基准，确定未分配的所述通道的抓拍时间，具体的：判断是否有两个以上的所述通道分配有所述抓拍时间，若是，则以其中一个所述通道的抓拍时间为所述基准，修改已分配有所述抓拍时间的所述通道，以及确定未分配的所述通道的抓拍时间；根据上述情况，通道2和通道3均设置有抓拍策略，以通道2为基准，将三个通道的抓拍时间统一设置为每小时第10分钟；即得到：通道1默认抓拍预置位1，从早上8点到晚上8点配置每小时的第10分抓拍一张图片；通道2抓拍预置位和小时数均不变，抓拍时间调整为：09:10、09:40、10:10、10:30、10:50，即对相同预置位一小时内配置多张上图时，根据为设备分配的抓拍时间做平均分布；通道3抓拍预置位和小时数不变，抓拍时间调整为10:10。当设备的三个通道均为分配过策略时，则根据实施例一和二中的方式确定其上图的分钟区间，并对该设备的每个通道按照从早上8点到晚上8点每小时抓拍一张图像的默认策略下发给该设备；同时，运检人员可根据实际需求灵活选择是否对未配置策略的通道下发默认策略，以避免为带宽、存储等资源使用带来较大压力；同时，运检人员可根据实际需求，判断是否需要对某机构下或指定设备列表执行智能审查，补全部分在人工配置时存在遗漏的策略；其中，原则上对每台设备的抓拍策略仅配置一次；每个通道配置后即被记录；当有新安装设备或存量设备中原本离线的设备上线时，依据当时的设备分布情况，做动态平均为设备分配上图分钟区间，配置后记录，避免了对相同设备的多次配置和更改。实施例四请参照图4，一种基于设备分布的抓拍策略分配装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如实施例一、二和三中所述的一种基于设备分布的抓拍策略分配方法中的各个步骤。综上所述，本发明提供的基于设备分布的抓拍策略分配方法及装置，基于各运行单位接入设备数目及巡检需求，通过监测系统统一分配和管理抓拍策略，并为新接入设备实时分配策略，保障设备抓拍策略分布动态平衡；解决了设备上图时间集中时，可能因延迟影响人员巡检的问题，同时合理分配网络资源，提高了输电线路通道可视化在线监测系统的智能化管理水平。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
