标题title
一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置
摘要abst
本发明涉及变压器生产技术领域，公开了一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，包括烘干室，所述烘干室内部设置有烘干腔，所述烘干腔内部设置有移动轨道和夹持机构，所述烘干室内部设置有蒸汽供给机构、排风机构和回收分离机构。本发明变压器器身在干燥腔内部，受两个抽取组件的作用，干燥剂的汽化发的同时将变压器中残留的水分一同带走，并且由于变压器器身在干燥腔内部进行翻转，能够有效地充分提供各个区域以及容易淤积蒸汽的区域的气体排出路径，使得变压器器身内部的干燥剂与水分的混合蒸汽能够充分排出，避免水分的残存，有效保证变压器器身的干燥均匀性和干燥效果。
权利要求书clms
1.一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，包括烘干室，所述烘干室两端分别设置有进料门和出料门，所述进料门和所述出料门分别闭合后，能够将所述进料门和所述出料门分别与所述烘干室之间的缝隙密封，其特征在于：所述烘干室内部设置有烘干腔，所述烘干腔内部设置有移动轨道和夹持机构，所述夹持机构首先从所述烘干腔靠近所述进料门的一端夹持变压器器身，然后所述夹持机构携带变压器器身沿所述移动轨道限制的输送路径移动，直至移动至所述烘干腔靠近所述出料门的一端后解除对变压器器身的夹持；所述烘干腔包括清洗腔和干燥腔，所述移动轨道包括若干个上升轨道、若干个下降轨道和若干个连接轨道；所述清洗腔和所述干燥腔内部均分别包括至少一个所述上升轨道和至少一个所述下降轨道；在所述夹持机构沿所述上升轨道移动过程中，所述夹持机构携带变压器器身转动180°；在所述夹持机构沿所述下降轨道移动过程中，所述夹持机构携带变压器器身转动180°；所述烘干室内部且位于所述清洗腔底端设置有蒸汽供给机构，所述烘干室内部设置有排风机构，所述烘干室外侧设置有回收分离机构，所述排风机构包括回收排风组件和两个抽取组件，所述回收排风组件和两个所述抽取组件分别与所述回收分离机构之间连通；所述回收排风组件设置在所述烘干室内部且位于所述清洗腔顶端，两个所述抽取组件分别设置在所述烘干室内部且位于所述干燥腔的底端和顶端。2.根据权利要求1所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：所述烘干室的壳体从外到内依次设置有结构层、保温层、防火层和加热层；所述加热层内部设置有电加热丝，分别对应于所述清洗腔和所述干燥腔的所述加热层的电加热丝的加热功率能够分别进行控制，所述清洗腔和所述干燥腔的温度能够分别进行调整。3.根据权利要求1所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：在所述烘干腔内部，所述上升轨道和所述下降轨道的数量一致，每个所述连接轨道两端分别与一个所述上升轨道和一个所述下降轨道之间连接；在所述烘干腔内部所述移动轨道按照：上升轨道、连接轨道、下降轨道、连接轨道、上升轨道的方式循环排列；第一节所述上升轨道远离与其连接的所述连接轨道的一端位于所述烘干腔靠近所述进料门的一端，最后一节所述下降轨道远离与其连接的所述连接轨道的一端位于所述烘干腔靠近所述出料门的一端。4.根据权利要求1所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：所述移动轨道还包括驱动组件，所述驱动组件包括动力链轮、若干个张紧链轮和若干个转向链轮，所述动力链轮、若干个所述张紧链轮和若干个所述转向链轮外侧张紧设置有输送链；所述转向链轮设置在每一个连接轨道两端，所述转向链轮用于限制并驱动所述输送链换向；所述张紧链轮设置在所述动力链轮和第一个所述转向链轮之间，所述张紧链轮还设置在相邻的两个所述转向链轮之间。5.根据权利要求4所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：所述移动轨道包括有多个动力链轮，每个所述动力链轮侧面中央与一个伺服电机的输出轴之间动力连接，所述移动轨道的全部所述伺服电机向对应的所述动力链轮输出的转速均相同；在若干个所述动力链轮的共同驱动下，所述输送链沿所述动力链轮、若干个所述张紧链轮和若干个所述转向链轮共同限制的路径移动。6.根据权利要求5所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：所述夹持机构包括定位架和旋转夹持机构，所述旋转夹持机构与所述定位架之间转动连接，所述旋转夹持机构能够在所述定位架的支撑下携带变压器器身转动；所述定位架与所述输送链之间固定，所述定位架能够受所述输送链的驱动在所述移动轨道的限制下移动。7.根据权利要求6所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：旋转夹持机构包括旋转驱动盘、连接杆和夹具，所述连接杆两端分别与所述旋转驱动盘和所述夹具之间固定，所述夹具用于夹持变压器器身，所述连接杆与所述定位架之间转动连接，并且所述连接杆与所述定位架之间具有阻尼；所述上升轨道和所述下降轨道的一侧均设置有拨动组件，每个所述拨动组件均包括若干个拨动齿，所述旋转驱动盘在经过所述拨动齿时，被所述拨动齿拨动并旋转，所述夹具携带变压器器身随所述旋转驱动盘同步旋转。8.根据权利要求1所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：所述蒸汽供给机构包括蒸发器和若干个供给风扇，所述蒸发器能够对液相的干燥剂进行加热蒸发，气相的干燥剂通过若干个所述供给风扇从所述清洗腔底部向上对从所述清洗腔经过的变压器器身进行清洗干燥；所述回收排风组件和两个所述抽取组件均包括有若干个抽气扇，所述抽气扇用于将所述烘干腔内部的含水的气相干燥剂抽入所述回收分离机构中回收处理。9.根据权利要求8所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：所述回收排风组件的全部抽气扇的抽气效率与所述蒸汽供给机构的全部供给风扇的供气效率相等；当变压器器身经过所述清洗腔内部时，两个所述抽取组件的全部抽气扇均保持低功率运行；当变压器器身经过所述干燥腔内部时，所述回收排风组件的全部抽气扇和所述蒸汽供给机构的全部供给风扇均保持低功率运行。10.根据权利要求1所述的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，其特征在于：所述进料门和所述出料门靠近所述烘干室的侧面边缘均设置有密封条，所述密封条用于在所述进料门和所述出料门分别闭合后，将所述进料门和所述出料门分别与所述烘干室之间的缝隙密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及变压器生产技术领域，具体为一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置。背景技术在变压器的制作过程中，烘干处理是非常关键的步骤，变压器烘干处理工艺的优劣对变压器的使用性能以及寿命长短起着决定性的作用。变压器烘干的目的是除去变压器绝缘材料中的水分，增加其绝缘电阻，提高其闪络电压。变压器器身主要由铁心和线圈以及绝缘材料装配组成，装配好之后，在加入变压器油之前，一定要经过烘干处理工艺，以去除绝缘材料中的水分和气体，使其含水量控制在产品质量要求的限度之内，以保证变压器有足够的绝缘强度和运行寿命。对高压变压器，要求其绝缘材料的含水量在0.5%以内。常用的变压器烘干工艺主要有循环热风真空干燥、循环热油干燥、变压阀真空干燥以及煤油气相干燥等，与前三种相比煤油气相干燥工艺具有加热均匀、加热速度快、干燥效果好等优点，广泛的应用到变压器的干燥处理过程中；煤油气相干燥工艺采用专用的气相干燥煤油作为载热介质，在真空的环境中将煤油进行加热处理，由于煤油的比热容比水低，饱和蒸气压力介于水和变压器之间。因此，受热后煤油很容易挥发，挥发的同时将变压器中残留的水分一同带走。另外，煤油也是一种优良的洗涤剂，在带走水分的同时，也能将变压器中的灰尘、颗粒、杂质等一同带出变压器，对变压器进行清洁提高变压器的整体性能，从而提高变压器的工作效率。由于变压器内部结构和外部散热翅片的复杂结构，导致在常规的变压器器身保持竖直状态时，煤油和水分的具有上升趋势的蒸发路径受限，容易导致部分水分和煤油的混合蒸汽在变压器器身的内部淤积，导致部分蒸汽难以排净，进而导致最终的水分处理不完全，在变压器器身冷却后冷凝残存在变压器器身内部，导致该蒸汽淤积部分仍旧含水量过高，容易导致局部锈蚀等情况，影响变压器的正常使用。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，包括烘干室，所述烘干室两端分别设置有进料门和出料门，所述进料门和所述出料门分别闭合后，能够将所述进料门和所述出料门分别与所述烘干室之间的缝隙密封，所述烘干室内部设置有烘干腔，所述烘干腔内部设置有移动轨道和夹持机构，所述夹持机构首先从所述烘干腔靠近所述进料门的一端夹持变压器器身，然后所述夹持机构携带变压器器身沿所述移动轨道限制的输送路径移动，直至移动至所述烘干腔靠近所述出料门的一端后解除对变压器器身的夹持；所述烘干腔包括清洗腔和干燥腔，所述移动轨道包括若干个上升轨道、若干个下降轨道和若干个连接轨道；所述清洗腔和所述干燥腔内部均分别包括至少一个所述上升轨道和至少一个所述下降轨道；在所述夹持机构沿所述上升轨道移动过程中，所述夹持机构携带变压器器身转动180°；在所述夹持机构沿所述下降轨道移动过程中，所述夹持机构携带变压器器身转动180°；所述烘干室内部且位于所述清洗腔底端设置有蒸汽供给机构，所述烘干室内部设置有排风机构，所述烘干室外侧设置有回收分离机构，所述排风机构包括回收排风组件和两个抽取组件，所述回收排风组件和两个所述抽取组件分别与所述回收分离机构之间连通；所述回收排风组件设置在所述烘干室内部且位于所述清洗腔顶端，两个所述抽取组件分别设置在所述烘干室内部且位于所述干燥腔的底端和顶端。优选地，所述烘干室的壳体从外到内依次设置有结构层、保温层、防火层和加热层；所述加热层内部设置有电加热丝，分别对应于所述清洗腔和所述干燥腔的所述加热层的电加热丝的加热功率能够分别进行控制，所述清洗腔和所述干燥腔的温度能够分别进行调整。优选地，在所述烘干腔内部，所述上升轨道和所述下降轨道的数量一致，每个所述连接轨道两端分别与一个所述上升轨道和一个所述下降轨道之间连接；在所述烘干腔内部所述移动轨道按照：上升轨道、连接轨道、下降轨道、连接轨道、上升轨道的方式循环排列；第一节所述上升轨道远离与其连接的所述连接轨道的一端位于所述烘干腔靠近所述进料门的一端，最后一节所述下降轨道远离与其连接的所述连接轨道的一端位于所述烘干腔靠近所述出料门的一端。优选地，所述移动轨道还包括驱动组件，所述驱动组件包括动力链轮、若干个张紧链轮和若干个转向链轮，所述动力链轮、若干个所述张紧链轮和若干个所述转向链轮外侧张紧设置有输送链；所述转向链轮设置在每一个连接轨道两端，所述转向链轮用于限制并驱动所述输送链换向；所述张紧链轮设置在所述动力链轮和第一个所述转向链轮之间，所述张紧链轮还设置在相邻的两个所述转向链轮之间。优选地，所述移动轨道包括有多个动力链轮，每个所述动力链轮侧面中央与一个伺服电机的输出轴之间动力连接，所述移动轨道的全部所述伺服电机向对应的所述动力链轮输出的转速均相同；在若干个所述动力链轮的共同驱动下，所述输送链沿所述动力链轮、若干个所述张紧链轮和若干个所述转向链轮共同限制的路径移动。优选地，所述夹持机构包括定位架和旋转夹持机构，所述旋转夹持机构与所述定位架之间转动连接，所述旋转夹持机构能够在所述定位架的支撑下携带变压器器身转动；所述定位架与所述输送链之间固定，所述定位架能够受所述输送链的驱动在所述移动轨道的限制下移动。优选地，旋转夹持机构包括旋转驱动盘、连接杆和夹具，所述连接杆两端分别与所述旋转驱动盘和所述夹具之间固定，所述夹具用于夹持变压器器身，所述连接杆与所述定位架之间转动连接，并且所述连接杆与所述定位架之间具有阻尼；所述上升轨道和所述下降轨道的一侧均设置有拨动组件，每个所述拨动组件均包括若干个拨动齿，所述旋转驱动盘在经过所述拨动齿时，被所述拨动齿拨动并旋转，所述夹具携带变压器器身随所述旋转驱动盘同步旋转。优选地，所述蒸汽供给机构包括蒸发器和若干个供给风扇，所述蒸发器能够对液相的干燥剂进行加热蒸发，气相的干燥剂通过若干个所述供给风扇从所述清洗腔底部向上对从所述清洗腔经过的变压器器身进行清洗干燥；所述回收排风组件和两个所述抽取组件均包括有若干个抽气扇，所述抽气扇用于将所述烘干腔内部的含水的气相干燥剂抽入所述回收分离机构中回收处理。优选地，所述回收排风组件的全部抽气扇的抽气效率与所述蒸汽供给机构的全部供给风扇的供气效率相等；当变压器器身经过所述清洗腔内部时，两个所述抽取组件的全部抽气扇均保持低功率运行；当变压器器身经过所述干燥腔内部时，所述回收排风组件的全部抽气扇和所述蒸汽供给机构的全部供给风扇均保持低功率运行。优选地，所述进料门和所述出料门靠近所述烘干室的侧面边缘均设置有密封条，所述密封条用于在所述进料门和所述出料门分别闭合后，将所述进料门和所述出料门分别与所述烘干室之间的缝隙密封。与现有技术相比，本发明提供了一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，具备以下有益效果：1、该种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，在干燥腔内部，干燥腔的中央温度大于干燥剂的气液相变温度，使得变压器器身在干燥腔内部，受两个抽取组件的作用，干燥剂的汽化发的同时将变压器中残留的水分一同带走，并且由于变压器器身在干燥腔内部进行翻转，能够有效地充分提供各个区域以及容易淤积蒸汽的区域的气体排出路径，使得变压器器身内部的干燥剂与水分的混合蒸汽能够充分排出，避免水分的残存，有效保证变压器器身的干燥均匀性和干燥效果。2、该种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，在清洗腔内部，通过蒸汽供给机构喷出气相的干燥剂时，通过翻转将变压器器身的上下各个方向均接触气相的干燥剂的气流，从而使得气相的干燥剂能够充分进入变压器器身的内部以及各个缝隙内部，并在与变压器器身接触时，气相的干燥剂可以对变压器器身整体进行包围式的加热，变压器温度越低的部分吸收气相的干燥剂的热量也越多，即在温度低的部位，气相的干燥剂相态变化剧烈，释放的热量也就越多，变压器该部位温度上升的速度也就越快，温差得以缩小，以充分而均匀地对变压器器身充分加热，并且液化后的液态的干燥剂能够流动将变压器中的灰尘、颗粒、杂质等一同带出变压器器身，以能够充分均匀地对变压器器身进行清洁高变压器的整体性能，从而提高变压器的工作效率。3、该种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，在若干个动力链轮的共同驱动下，输送链沿动力链轮、若干个张紧链轮和若干个转向链轮共同限制的路径移动，与输送链之间固定的定位架能够受输送链的驱动在移动轨道的限制下移动，并且由于连接杆与定位架之间转动连接，并且连接杆与定位架之间具有阻尼，使得在夹持机构每次经过上升轨道或者下降轨道时，旋转驱动盘受拨动组件的拨动齿拨动并旋转一定角度，夹具携带变压器器身转动相同角度，在完全经过上升轨道或者下降轨道时，旋转驱动盘通过驱动夹具旋转，夹具携带变压器器身转动180°，对变压器器身进行翻转，以能够在变压器器身受夹持机构的夹持沿移动轨道的运行过程中，能够进行翻转，以充分配合清洗和干燥过程。4、该种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，在清洗过程中，蒸汽供给机构提供液态的干燥剂对变压器进行加热，随着加热过程的不断进行，变压器器身的水分逐渐转移到烘干腔内，烘干腔内的压力不断升高，当压力升高到一定程度时，需要通过回收排风组件的全部抽气扇进行抽气维持烘干腔内的压力平衡；特别的，在干燥腔内部，由于两个抽取组件的全部抽气扇均进行抽气工作，使得干燥腔的真空度增加，液态的干燥剂由于沸点降低，汽化后携带水汽被两个抽取组件抽出输入至回收分离机构中回收处理，能够有效地保证变压器器身干燥的彻底性。附图说明图1为本发明一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置的立体结构示意图之一；图2为本发明一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置的立体结构示意图之二；图3为本发明的一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置的内部立体结构示意图；图4为本发明的烘干室的层状结构示意图；图5为本发明的移动轨道和夹持机构的立体结构示意图；图6为本发明的移动轨道的装配结构示意图；图7为本发明的夹持机构的立体结构示意图。图中：1、烘干室；11、结构层；12、保温层；13、防火层；14、加热层；2、进料门；3、出料门；4、烘干腔；41、清洗腔；42、干燥腔；5、移动轨道；51、上升轨道；52、下降轨道；53、连接轨道；54、驱动组件；541、动力链轮；542、张紧链轮；543、转向链轮；544、输送链；55、拨动组件；551、拨动齿；6、夹持机构；61、定位架；62、旋转夹持机构；621、旋转驱动盘；622、连接杆；623、夹具；7、蒸汽供给机构；71、蒸发器；72、供给风扇；8、排风机构；81、回收排风组件；82、抽取组件；83、抽气扇；9、回收分离机构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置。请参阅图1-图7，一种变压器生产加工用能够均匀受热的烘干装置，包括烘干室1，烘干室1两端分别设置有进料门2和出料门3，进料门2和出料门3分别闭合后，能够将进料门2和出料门3分别与烘干室1之间的缝隙密封，烘干室1内部设置有烘干腔4，烘干腔4内部设置有移动轨道5和夹持机构6，夹持机构6首先从烘干腔4靠近进料门2的一端夹持变压器器身，然后夹持机构6携带变压器器身沿移动轨道5限制的输送路径移动，直至移动至烘干腔4靠近出料门3的一端后解除对变压器器身的夹持；烘干腔4包括清洗腔41和干燥腔42，移动轨道5包括若干个上升轨道51、若干个下降轨道52和若干个连接轨道53；清洗腔41和干燥腔42内部均分别包括至少一个上升轨道51和至少一个下降轨道52；在夹持机构6沿上升轨道51移动过程中，夹持机构6携带变压器器身转动180°；在夹持机构6沿下降轨道52移动过程中，夹持机构6携带变压器器身转动180°；烘干室1内部且位于清洗腔41底端设置有蒸汽供给机构7，烘干室1内部设置有排风机构8，烘干室外侧设置有回收分离机构9，排风机构8包括回收排风组件81和两个抽取组件82，回收排风组件81和两个抽取组件82分别与回收分离机构9之间连通；回收排风组件81设置在烘干室1内部且位于清洗腔41顶端，两个抽取组件82分别设置在烘干室1内部且位于干燥腔42的底端和顶端。在使用前，首先将蒸汽供给机构7预热，然后通过开放的进料门2，将待烘干的变压器器身送入所述烘干室1的烘干腔4内部，将变压器器身固定在夹持机构6内部，然后关闭进料门2，将烘干腔4保持密封；夹持机构6携带变压器器身受移动轨道5的限制，沿移动轨道5的输送路径移动；在夹持机构6携带变压器器身沿移动轨道5限制的输送路径移动过程中，依次经过烘干腔4的清洗腔41和干燥腔42，在清洗腔41和干燥腔42内部，沿上升轨道51上升、沿连接轨道53水平移动、沿下降轨道52下降，并且在夹持机构6携带变压器器身沿上升轨道51移动过程中以及在夹持机构6携带变压器器身沿下降轨道52移动过程中，夹持机构6均携带变压器器身转动180°；从而使得变压器器身在清洗腔41和干燥腔42内部移动过程中，能够进行翻转，以在清洗腔41内部，通过蒸汽供给机构7喷出气相的干燥剂时，通过翻转将变压器器身的上下各个方向均接触气相的干燥剂的气流，从而使得气相的干燥剂能够充分进入变压器器身的内部以及各个缝隙内部，并在与变压器器身接触时，气相的干燥剂可以对变压器器身整体进行包围式的加热，变压器温度越低的部分吸收气相的干燥剂的热量也越多，即在温度低的部位，气相的干燥剂相态变化剧烈，释放的热量也就越多，变压器该部位温度上升的速度也就越快，温差得以缩小，以充分而均匀地对变压器器身充分加热，并且液化后的液态的干燥剂能够流动将变压器中的灰尘、颗粒、杂质等一同带出变压器器身，以能够充分均匀地对变压器器身进行清洁高变压器的整体性能，从而提高变压器的工作效率；在干燥腔42内部，干燥腔42的中央温度大于干燥剂的气液相变温度，使得变压器器身在干燥腔42内部，受两个抽取组件82的作用，干燥剂的汽化发的同时将变压器中残留的水分一同带走，并且由于变压器器身在干燥腔42内部进行翻转，能够有效地充分提供各个区域以及容易淤积蒸汽的区域的气体排出路径，使得变压器器身内部的干燥剂与水分的混合蒸汽能够充分排出，避免水分的残存，有效保证变压器器身的干燥均匀性和干燥效果。进一步地，请参阅图1、图3-图4，烘干室1的壳体从外到内依次设置有结构层11、保温层12、防火层13和加热层14；加热层14内部设置有电加热丝，分别对应于清洗腔41和干燥腔42的加热层14的电加热丝的加热功率能够分别进行控制，清洗腔41和干燥腔42的温度能够分别进行调整，从而能够根据实际干燥进行对清洗腔41和干燥腔42的温度分别进行调整。进一步地，请参阅图5-图6，在烘干腔4内部，上升轨道51和下降轨道52的数量一致，每个连接轨道53两端分别与一个上升轨道51和一个下降轨道52之间连接；在烘干腔4内部移动轨道5按照：上升轨道51、连接轨道53、下降轨道52、连接轨道53、上升轨道51的方式循环排列；第一节上升轨道51远离与其连接的连接轨道53的一端位于烘干腔4靠近进料门2的一端，最后一节下降轨道52远离与其连接的连接轨道53的一端位于烘干腔4靠近出料门3的一端，从而使得能够通过不间断的输送路径，将变压器器身从进料门2输送至出料门3的过程中将变压器器身充分清洗干燥。进一步地，请参阅图3、图5-图7，移动轨道5还包括驱动组件54，驱动组件54包括动力链轮541、若干个张紧链轮542和若干个转向链轮543，动力链轮541、若干个张紧链轮542和若干个转向链轮543外侧张紧设置有输送链544；转向链轮543设置在每一个连接轨道53两端，转向链轮543用于限制并驱动输送链544换向；张紧链轮542设置在动力链轮541和第一个转向链轮543之间，张紧链轮542还设置在相邻的两个转向链轮543之间。移动轨道5包括有多个动力链轮541，每个动力链轮541侧面中央与一个伺服电机的输出轴之间动力连接，移动轨道5的全部伺服电机向对应的动力链轮541输出的转速均相同；在若干个动力链轮541的共同驱动下，输送链544沿动力链轮541、若干个张紧链轮542和若干个转向链轮543共同限制的路径移动。夹持机构6包括定位架61和旋转夹持机构62，旋转夹持机构62与定位架61之间转动连接，旋转夹持机构62能够在定位架61的支撑下携带变压器器身转动；定位架61与输送链544之间固定，定位架61能够受输送链544的驱动在移动轨道5的限制下移动。旋转夹持机构62包括旋转驱动盘621、连接杆622和夹具623，连接杆622两端分别与旋转驱动盘621和夹具623之间固定，夹具623用于夹持变压器器身，连接杆622与定位架61之间转动连接，并且连接杆622与定位架61之间具有阻尼；上升轨道51和下降轨道52的一侧均设置有拨动组件55，每个拨动组件55均包括若干个拨动齿551，旋转驱动盘621在经过拨动齿551时，被拨动齿551拨动并旋转，夹具623携带变压器器身随旋转驱动盘621同步旋转。从而在使用时，由于移动轨道5的全部伺服电机向对应的动力链轮541输出的转速均相同，在若干个动力链轮541的共同驱动下，输送链544沿动力链轮541、若干个张紧链轮542和若干个转向链轮543共同限制的路径移动，与输送链544之间固定的定位架61能够受输送链544的驱动在移动轨道5的限制下移动，并且由于连接杆622与定位架61之间转动连接，并且连接杆622与定位架61之间具有阻尼，使得在夹持机构6每次经过上升轨道51或者下降轨道52时，旋转驱动盘621受拨动组件55的拨动齿551拨动并旋转一定角度，夹具623携带变压器器身转动相同角度，在完全经过上升轨道51或者下降轨道52时，旋转驱动盘621通过驱动夹具623旋转，夹具623携带变压器器身转动180°，对变压器器身进行翻转，以能够在变压器器身受夹持机构6的夹持沿移动轨道5的运行过程中，能够进行翻转，以充分配合清洗和干燥过程。进一步地，请参阅图4，蒸汽供给机构7包括蒸发器71和若干个供给风扇72，蒸发器71能够对液相的干燥剂进行加热蒸发，气相的干燥剂通过若干个供给风扇72从清洗腔41底部向上对从清洗腔41经过的变压器器身进行清洗干燥；回收排风组件81和两个抽取组件82均包括有若干个抽气扇83，抽气扇83用于将烘干腔4内部的含水的气相干燥剂抽入回收分离机构9中回收处理。回收排风组件81的全部抽气扇83的抽气效率与蒸汽供给机构7的全部供给风扇72的供气效率相等；当变压器器身经过清洗腔41内部时，两个抽取组件82的全部抽气扇83均保持低功率运行；当变压器器身经过干燥腔42内部时，回收排风组件81的全部抽气扇83和蒸汽供给机构7的全部供给风扇72均保持低功率运行。并且在实际使用过程中，能够通过蒸汽供给机构7和排风机构8的功率配合，分别执行变压器器身的清洗和干燥过程，其中，在清洗过程中，蒸汽供给机构7提供液态的干燥剂对变压器进行加热，随着加热过程的不断进行，变压器器身的水分逐渐转移到烘干腔4内，烘干腔4内的压力不断升高，当压力升高到一定程度时，需要通过回收排风组件81的全部抽气扇83进行抽气维持烘干腔4内的压力平衡；特别的，在干燥腔42内部，由于两个抽取组件82的全部抽气扇83均进行抽气工作，使得干燥腔42的真空度增加，液态的干燥剂由于沸点降低，汽化后携带水汽被两个抽取组件82抽出输入至回收分离机构9中回收处理，能够有效地保证变压器器身干燥的彻底性。进一步地，请参阅图1-图2，进料门2和出料门3靠近烘干室1的侧面边缘均设置有密封条，密封条用于在进料门2和出料门3分别闭合后，将进料门2和出料门3分别与烘干室1之间的缝隙密封，能够有效地避免干燥剂的泄露，防止干燥剂污染环境的同时，能够有效防止温度逸出，结余干燥所需能源。工作原理：在使用前，首先将蒸汽供给机构7预热，然后通过开放的进料门2，将待烘干的变压器器身送入所述烘干室1的烘干腔4内部，通过夹持机构6的夹具623将变压器器身固定，然后关闭进料门2，将烘干腔4保持密封；在烘干腔4内部，移动轨道5按照上升轨道51、连接轨道53、下降轨道52、连接轨道53、上升轨道51的方式循环排列，第一节上升轨道51远离与其连接的连接轨道53的一端位于烘干腔4靠近进料门2的一端，最后一节下降轨道52远离与其连接的连接轨道53的一端位于烘干腔4靠近出料门3的一端，在从进料门2到出料门3之间构建出不间断的输送路径；夹持机构6携带变压器器身受移动轨道5的限制，沿移动轨道5的输送路径移动，在夹持机构6携带变压器器身沿移动轨道5限制的输送路径移动过程中，由于移动轨道5的全部伺服电机向对应的动力链轮541输出的转速均相同，在若干个动力链轮541的共同驱动下，输送链544沿动力链轮541、若干个张紧链轮542和若干个转向链轮543共同限制的路径移动，与输送链544之间固定的定位架61能够受输送链544的驱动在移动轨道5的限制下移动，并且由于连接杆622与定位架61之间转动连接，并且连接杆622与定位架61之间具有阻尼，使得在夹持机构6每次经过上升轨道51或者下降轨道52时，旋转驱动盘621受拨动组件55的拨动齿551拨动并旋转一定角度，夹具623携带变压器器身转动相同角度，在完全经过上升轨道51或者下降轨道52时，旋转驱动盘621通过驱动夹具623旋转，夹具623携带变压器器身转动180°，对变压器器身进行翻转，以能够在变压器器身受夹持机构6的夹持沿移动轨道5的运行过程中，能够进行翻转，以充分配合清洗和干燥过程；在变压器器身依次经过烘干腔4的清洗腔41和干燥腔42的过程中，能够通过蒸汽供给机构7和排风机构8的功率配合，分别执行变压器器身的清洗和干燥过程，其中，在清洗过程中，蒸汽供给机构7提供液态的干燥剂对变压器进行加热，随着加热过程的不断进行，变压器器身的水分逐渐转移到烘干腔4内，烘干腔4内的压力不断升高，当压力升高到一定程度时，需要通过回收排风组件81的全部抽气扇83进行抽气维持烘干腔4内的压力平衡；特别的，在干燥腔42内部，由于两个抽取组件82的全部抽气扇83均进行抽气工作，使得干燥腔42的真空度增加，液态的干燥剂由于沸点降低，汽化后携带水汽被两个抽取组件82抽出输入至回收分离机构9中回收处理，能够有效地保证变压器器身干燥的彻底性；在清洗腔41和干燥腔42内部，沿上升轨道51上升、沿连接轨道53水平移动、沿下降轨道52下降，并且在夹持机构6携带变压器器身沿上升轨道51移动过程中以及在夹持机构6携带变压器器身沿下降轨道52移动过程中，夹持机构6均携带变压器器身转动180°；以在清洗腔41内部，通过蒸汽供给机构7喷出气相的干燥剂时，通过翻转将变压器器身的上下各个方向均接触气相的干燥剂的气流，从而使得气相的干燥剂能够充分进入变压器器身的内部以及各个缝隙内部，并在与变压器器身接触时，气相的干燥剂可以对变压器器身整体进行包围式的加热，变压器温度越低的部分吸收气相的干燥剂的热量也越多，即在温度低的部位，气相的干燥剂相态变化剧烈，释放的热量也就越多，变压器该部位温度上升的速度也就越快，温差得以缩小，以充分而均匀地对变压器器身充分加热，并且液化后的液态的干燥剂能够流动将变压器中的灰尘、颗粒、杂质等一同带出变压器器身，以能够充分均匀地对变压器器身进行清洁高变压器的整体性能，从而提高变压器的工作效率；在干燥腔42内部，干燥腔42的中央温度大于干燥剂的气液相变温度，使得变压器器身在干燥腔42内部，受两个抽取组件82的作用，干燥剂的汽化发的同时将变压器中残留的水分一同带走，并且由于变压器器身在干燥腔42内部进行翻转，能够有效地充分提供各个区域以及容易淤积蒸汽的区域的气体排出路径，使得变压器器身内部的干燥剂与水分的混合蒸汽能够充分排出，避免水分的残存，有效保证变压器器身的干燥均匀性和干燥效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
