标题title
一种1100A高强度铝箔及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种1100A高强度铝箔及其制备方法，属于铝合金制备技术领域。1100A高强度铝箔包括以下质量百分比的成分：Si：0.05％‑0.15％、Fe：0.4％‑0.55％、Cu：0.15％‑0.25％、Mn：≤0.05％、Mg：0.08％‑0.12％、Zn：≤0.05％、V：≤0.03％、Ti：≤0.03％，单个杂质元素≤0.03％，余量的铝。1100A高强度铝箔的制备方法包括：配料‑熔炼‑精炼‑过滤‑铸轧‑冷轧‑箔轧‑分切‑包装、入库。铝箔在冷轧过程中进行均匀化退火处理。本发明采用上述1100A高强度铝箔及其制备方法，在保证铝箔延伸率的基础上，能够解决现有的铝箔抗拉强度较低的问题。
权利要求书clms
1.一种1100A高强度铝箔，其特征在于：包括以下质量百分比的成分：Si：0.05％-0.15％、Fe：0.4％-0.55％、Cu：0.15％-0.25％、Mn：≤0.05％、Mg：0.08％-0.12％、Zn：≤0.05％、V：≤0.03％、Ti：≤0.03％，单个杂质元素≤0.03％，余量的铝。2.根据权利要求1所述的一种1100A高强度铝箔，其特征在于：所述铝的质量百分比≥99％。3.一种如权利要求2所述的1100A高强度铝箔的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、配料，根据成分设计称取相应的原料；S2、熔炼，将备好的原料放入熔炼炉中进行熔炼；S3、精炼，原料熔化完全后对铝合金液进行精炼；S4、过滤，采用RB级管式过滤箱+陶瓷过滤片的方式进行双重过滤；S5、铸轧，过滤后的铝合金液经流槽注入铸轧机中进行连续铸轧得到6.5-8.0mm的铸轧板；S6、冷轧，将铸轧板进行冷轧，冷轧后获得成品厚度为0.2-0.3mm的冷轧板，冷轧过程中进行均匀化退火处理；S7、箔轧，将冷轧板进行箔轧获得厚度为0.015mm的箔材；S8、分切，将箔材放入分切机进行分切，分切过程中铝箔经过针孔检测仪对产品的针孔缺陷进行检测；分切后进行精切，精切过程中进行表面等离子或电晕处理；S9、包装、入库。4.根据权利要求3所述的一种1100A高强度铝箔的制备方法，其特征在于：所述S1中，原料中包括质量百分比不高于25％的铝合金废料，其余铝为纯铝锭。5.根据权利要求3所述的一种1100A高强度铝箔的制备方法，其特征在于：所述S2中，Mg元素以AlMg中间合金形式添加。6.根据权利要求3所述的一种1100A高强度铝箔的制备方法，其特征在于：所述S3中，采用纯氩气向熔体中喷精炼剂进行精炼，精炼次数：熔炼炉内精炼1-2次，静置炉内精炼1-2次，倒炉时进行过流精炼；精炼时间：熔炼炉≥30min/次，静置炉≥20min/次；精炼频次：4-5h/次；精炼温度：≥730℃；铝溶液中氢含量≤0.12ml/100gAl。7.根据权利要求6所述的一种1100A高强度铝箔的制备方法，其特征在于：所述精炼剂为钠钾为基的氯化物精炼剂。8.根据权利要求3所述的一种1100A高强度铝箔的制备方法，其特征在于：所述S5中，铸轧速度为900±50mm/min，铸轧区长度为55-70mm，辊面温度70-110℃，获得的铸轧板的同板差0-0.03mm，纵向板差0-0.12mm，中凸度0-0.05mm。9.根据权利要求3所述的一种1100A高强度铝箔的制备方法，其特征在于：所述S6中，压下道次为mm-mm-均匀化退火-mm-mm-mm-mm-mm；均匀化退火温度为460℃-520℃。10.根据权利要求3所述的一种1100A高强度铝箔的制备方法，其特征在于：所述S7中，箔轧的压下道次为mm-mm-mm-mm-0.020mm-0.015mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金制备技术领域，尤其是涉及一种1100A高强度铝箔及其制备方法。背景技术随着国家对汽车产业结构的不断调整和优化，新能源汽车在今后的发展中必然会成为替代燃料类的清洁能源交通工具之一。续航里程的提升是其发展关键环节，要提升续航里程，就要具有更高能量密度要求，这就对锂离子电池的关键组成材料的质量与性能也不断提高。锂离子电池基础材料的研究开发和不断更新也要求越来越快，对锂电池用铝箔的质量和性能提出新的要求，除了在板形质量、表面质量、表面清洁度要求不断提高外，最重要指标——机械性能，要求其抗拉强度和延伸率不断提高。在对锂离子电池用铝箔保持高延伸率的基础上，需要将其抗拉强度达到到280MPa以上，最好能满足300Mpa的要求。而现有的铝箔在保持延伸率的基础上，其抗拉强度很难达到要求。发明内容本发明的目的是提供一种1100A高强度铝箔，解决现有的铝箔抗拉强度较低的问题。本发明的另一个目的是提供一种1100A高强度铝箔的制备方法。为实现上述目的，本发明提供了一种1100A高强度铝箔，包括以下质量百分比的成分：Si：0.05％-0.15％、Fe：0.4％-0.55％、Cu：0.15％-0.25％、Mn：≤0.05％、Mg：0.08％-0.12％、Zn：≤0.05％、V：≤0.03％、Ti：≤0.03％，其他单个杂质元素≤0.03％，余量的铝。优选的，所述铝的质量百分比≥99％。上述1100A高强度铝箔的制备方法，包括以下步骤：S1、配料，根据成分设计称取相应的原料；S2、熔炼，将备好的原料放入熔炼炉中进行熔炼；S3、精炼，原料熔化完全后对铝合金液进行精炼；S4、过滤，采用RB级管式过滤箱+陶瓷过滤片的方式进行双重过滤；S5、铸轧，过滤后的铝合金液经流槽注入铸轧机中进行连续铸轧得到6.5-8.0mm的铸轧板；S6、冷轧，将铸轧板进行冷轧，冷轧后获得成品厚度为0.2-0.3mm的冷轧板，冷轧过程中进行均匀化退火处理；S7、箔轧，将冷轧板进行箔轧获得厚度为0.015mm的箔材；S8、分切，将箔材放入分切机进行分切，分切过程中铝箔经过针孔检测仪对产品的针孔缺陷进行检测；分切后进行精切，精切过程中进行表面等离子或电晕处理；S9、包装、入库。优选的，所述S1中，原料中包括质量百分比不高于25％的铝合金废料，其余铝为纯铝锭。优选的，所述S2中，Mg元素以AlMg中间合金形式添加。优选的，所述S3中，采用纯氩气向熔体中喷精炼剂进行精炼，精炼次数：熔炼炉内精炼1-2次，静置炉内精炼1-2次，倒炉时进行过流精炼；精炼时间：熔炼炉≥30min/次，静置炉≥20min/次；精炼频次：4-5h/次；精炼温度：≥730℃；铝溶液中氢含量≤0.12ml/100gAl。优选的，所述精炼剂为钠钾为基的氯化物精炼剂。优选的，所述S5中，铸轧速度为900±50mm/min，铸轧区长度为55-70mm，辊面温度70-110℃，获得的铸轧板的同板差0-0.03mm，纵向板差0-0.12mm，中凸度0-0.05mm。优选的，所述S6中，压下道次为mm-mm-均匀化退火-mm-mm-mm-mm-mm；均匀化退火温度为460℃-520℃。优选的，所述S7中，箔轧的压下道次为mm-mm-mm-mm-0.020mm-0.015mm。本发明所述的一种1100A高强度铝箔及其制备方法的优点和积极效果是：1、本发明在1100A铝合金中加入了较多的Cu元素在铝合金中生成Al6、Al7Cu2Fe、AlSi等硬质第二相，铝箔经过多道次强塑性变形，可以破碎其第二相，使其较均匀的分布于铝基体中，通过粒子促进形核，促进再结晶动力，形成细小的晶粒，有利于提升力学性能。2、本发明在1100A铝合金中加入了较多的Mg元素，Mg元素在铝中固溶度大，易产生固溶强化，Mg与Si有较好的结合力，会析出细小弥散Mg2Si强化相，通过在退火过程中生成Zener钉扎效应，阻碍晶界的迁移，从而提高力学性能。3、本发明在冷轧时进行均匀化退火处理，使合金元素固溶在铝基体内，有利于降低加工过程中的加工硬化，使得后续析出第二相更加弥散均匀，有利于提高延伸率和抗拉强度，并保证产品的质量。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明一种1100A高强度铝箔7.0mm铸轧板中部的金相图；图2为本发明一种1100A高强度铝箔7.0mm铸轧板边部的金相图。具体实施方式以下通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步说明。1100A铝合金：指在国标1100合金牌号铝合金的成分基础上，对合金成分进行调整，最终其纯铝含量不小于99.00％，为与1100合金牌号区别记为1100A。常规锂电池用铝箔要求抗拉强度在190-240Mpa范围内，要想获得抗拉强度300MPa以上，并保持铝合金的延伸率，如此高的抗拉强度还保持铝纯度在99.0％以上，对于合金成分的设计，具有相当大的难度。本发明多铝合金的成分进行了如下设计。一种1100A高强度铝箔，包括以下质量百分比的成分：Si：0.05％-0.15％、Fe：0.4％-0.55％、Cu：0.15％-0.25％、Mn：≤0.05％、Mg：0.08％-0.12％、Zn：≤0.05％、V：≤0.03％、Ti：≤0.03％，其他单个杂质元素≤0.03％，余量的铝。铝的质量百分比≥99％。在铝合金中加入了较多的Cu元素，Cu元素在铝合金中生成Al6、Al7Cu2Fe、AlSi等硬质相，析出为粗大块状、圆棒状的第二相，铝箔经过多道次强塑性变形，可以破碎其第二相，使其较均匀的分布于铝基体中，这种较粗大的第二相，通过粒子促进形核，促进再结晶动力，形成细小的晶粒，有利于提升力学性能。而且随着Cu含量的增加，铝铁铜三元相或铝铁铜硅四元相会越多，铝箔最终成品的抗拉强度提升越多。过多的Cu元素会因为较多粗大第二相的产生，反而会造成抗拉强度的降低，并且还会严重的影响铝合金的韧性。在铝合金中加入了较多的Mg元素，Mg合金元素在铝中固溶度大，易产生固溶强化，Mg与Si有较好的结合力，会析出细小弥散Mg2Si强化相，通过在退火过程中生成Zener钉扎效应，阻碍晶界的迁移，从而提高力学性能。上述1100A高强度铝箔的制备方法，包括以下步骤：S1、配料，根据成分设计称取相应的原料。原料中包括质量百分比不高于25％的铝合金废料，其余铝为纯铝锭。废料比例较高会影响熔体质量。S2、熔炼，将备好的原料放入熔炼炉中进行熔炼。Mg元素以AlMg中间合金形式添加。由于Mg密度较轻，烧损较大，Mg合金元素添加量偏上限控制。S3、精炼，原料熔化完全后对铝合金液进行精炼。炉料要保持清洁，熔体质量良好，满足铝箔生产要求。采用纯氩气向熔体中喷精炼剂进行精炼。精炼次数：熔炼炉内精炼1-2次，静置炉内精炼1-2次，倒炉时进行过流精炼。精炼时间：熔炼炉≥30min/次，静置炉≥20min/次；精炼频次：4-5h/次。精炼温度：≥730℃。精炼均采用喷粉精炼。精炼剂为钠钾为基的氯化物精炼剂。由于CCl4与Mg发生反应，从而消耗Mg合金元素，不采用CCl4精炼。精炼过程中，控制铝溶液中氢含量≤0.12ml/100gAl。S4、过滤，采用RB级管式过滤箱+陶瓷过滤片的方式进行双重过滤。S5、铸轧，过滤后的铝合金液经流槽注入铸轧机中进行连续铸轧得到6.5-8.0mm的铸轧板。铸轧速度为900±50mm/min，铸轧区长度为55-70mm，辊面温度70-110℃。获得的铸轧板的同板差0-0.03mm，纵向板差0-0.12mm，中凸度0-0.05mm。立板后切轧辊一周板形进行检测，板形合格后卷成品卷；每两卷检测在线板形；每卷铸轧坯料检测离线板形；生产10卷后切一周板形复检是否合格。S6、冷轧，将铸轧板进行冷轧，冷轧后获得成品厚度为0.2-0.3mm的冷轧板，冷轧过程中进行均匀化退火处理。冷轧的压下道次为mm-mm-均匀化退火-mm-mm-mm-mm-mm。均匀化退火温度为460℃-520℃。在460℃-520℃进行均匀化退火，使合金元素固溶到铝基体内，降低后续加工过程的加工硬化，后续析出第二相更加弥散均匀。退火工艺采取带热电偶测温退火，使料卷更均匀。冷轧的工艺参数如表1所示。表1 1100A高强度铝箔冷轧工艺参数冷轧时的板形质量控制：①每次更换工作辊后，要坚持预热轧辊10分钟以上，成品道次前，要先生产厚料2～3卷，以提高轧辊热凸度，稳定辊型。②更换轧辊和定期维修时，确保板形控制系统正常。冷轧时的表面质量控制：①上料前对料卷进行清洁，确保无灰尘、异物。②换辊时对轧辊进行清洁，生产前对五辊、导辊及板型辊进行清洁。③出成品前应确认轧辊状态是否符合产品的表面要求，成品前道次/出成品第一卷检查表面是否有轧辊印痕、表面条纹等缺陷，避免出现批量表面缺陷。④确保轧制油过滤系统正常，以确保轧制表面质量。S7、箔轧，将冷轧板进行箔轧获得厚度为0.015mm的箔材。板形要求不允许存在边松、中间松、塌边、荷叶边等明显的板形缺陷，甚至要求在低张力的条件下，不能有任何局部的板形质量缺陷。在板形检测仪检测标准为0.8kgf/mm2张力下，下塌量≤2mm。对于抗拉强度高，加工硬化程度高的铝合金，轧制过程中对板形的控制更加困难。箔轧的压下道次为mm-mm-mm-mm-0.020mm-0.015mm。成品道次轧辊情况如表2所示。表2 1100A高强度铝箔成品道次轧辊情况成品厚度mm轧辊凸度‰轧辊粗糙度μm0.015600.09-0.12箔轧过程中轧制油要求如表3所示。表3 1100A高强度铝箔箔轧生产中轧制油要求S8、分切，将箔材放入分切机进行分切，分切为10000-20000m的小卷。分切过程中铝箔经过针孔检测仪对产品的针孔缺陷进行检测，确保产品针孔质量良好。分切后进行精切，精切过程中进行表面等离子或电晕处理，以提高铝箔表面达因值指标。要求铝箔表面无大面积残油，表面润湿张力达到33达因，不允许存在明显油线、油点，不允许存在划伤、硌伤、亮点等表面质量缺陷。铝箔存在抗拉强度高、加工硬化程度高，生产中速度快、板形不受控等现象，这对于达到产品表面质量要求提高了难度。这就需要后期在精切生产中经过2-3遍等离子或电晕处理，以降低表面带油量，提高表面质量。S9、包装、入库。如图1、图2所示，铸轧生产过程为液体铝液凝固和热塑性形变两个叠加的过程组成的，故形成的晶粒组织为形变纤维状组织，且越靠近边部表层金属比中部变形越严重，晶粒自边部向中部逐渐变粗。以下将结合实施例对本发明作进一步的描述，需要说明的是，以下实施例以本技术方案为前提，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围并不限于以下实施例。实施例1-4中铝合金的成分配比如表4所示。表4 1100A高强度铝箔实施例的成分表合金元素SiFeCuMnMgZnVTiAl实施例一0.120.410.23＜0.010.0820.010.0010.017余量实施例二0.150.450.25＜0.010.0920.020.010.014余量实施例三0.100.510.20＜0.010.1030.0210.0050.02余量实施例四0.060.550.15＜0.010.1180.0230.010.011余量对上述实施例的铝合金采用上述制备方法轧制成厚0.015mm的铝箔，进行力学性能检测，结果如表5所示。表5 1100A高强度铝箔实施例的力学性能力学性能抗拉强度MPa延伸率％实施例一301-3042.1-2.5实施例二314-3171.8-2.2实施例三311-3161.9-2.6实施例四305-3091.8-2.6采用本发明所述的1100A高强度铝箔及其制备方法制备的0.015mm厚度的铝箔，抗拉强度≥300MPa，延伸率≥1.8％。生产的铝箔在保证延伸率的基础上，大幅度的提高了铝箔的抗拉强度。本发明生产的1100A高强度铝箔适用于锂离子电池集流体，主要应用于新能源动力汽车用电池以及锂电储能电池等领域。因此，本发明采用上述1100A高强度铝箔及其制备方法，在保证铝箔延伸率的基础上，能够解决现有的铝箔抗拉强度较低的问题。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
