标题title
一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架及系统
摘要abst
一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架及系统，涉及光伏支架领域。目的是提供一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架及系统，能够在大跨度场景中使用，且能够同步太阳光实现倾角自动调节。本发明大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架包括多个光伏光伏组件倾角调节系统、承重拉索系统、斜拉索系统、立柱和光伏组件；光伏组件倾角调节系统包括侧板、转动电机和第一、第二组件索；承重拉索系统包括稳定索、承重索和拉索；斜拉索系统包括第一拉索、第二拉索和第三拉索；光伏组件间隔设置在第一组件索和第二组件索上。本发明光伏支架光伏支架及系统具有承载能力强、支撑跨度大的特点，能够在大跨度场景中使用，提高光伏发电效率。
权利要求书clms
1.一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，其特征在于，包括：多个光伏组件倾角调节组件系统7，多个光伏组件倾角调节组件系统7首尾通过连接构成一组调节组件单元，多组调节组件单元平行设置；承重拉索系统6，包括稳定索61、承重索62和竖向拉索63；承重索62具有一定弧度的初始下拱挠度，稳定索61具有一定弧度的初始上拱挠度；中部的承重索62的下方均设置有稳定索61和竖向拉索63；多个竖向拉索63间隔设置在稳定索61和承重索62之间；光伏支架边跨两侧承重索62下方不布置竖向拉索63和稳定索61，光伏支架边跨两侧的承重索62用于串联连接第一转动电机75和第三拉索4，光伏支架中部的承重索62用于串联连接第二转动电机78；斜拉索系统和立柱5，斜拉索系统包括均为多个的第一拉索1、第二拉索2和第三拉索4；所述立柱5设置在稳定索61与承重索62的两侧，稳定索61的两端分别连接在立柱5的下部，承重索62的两端分别连接立柱5的上端；所述第一拉索1和第二拉索2均为为斜拉索，设置在立柱5的外侧；所述第三拉索4为斜拉索，设置在每组调节组件单元的两侧。2.根据权利要求1所述的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，其特征在于，所述光伏组件倾角调节系统7包括第一组件索71、第二组件索72、第一组件侧板73和第二组件侧板74；第一组件侧板73和第二组件侧板74相对平行设置，第一组件索71和第二组件索72平行设置在第一组件侧板73和第二组件侧板74之间。3.根据权利要求1所述的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，其特征在于，所述光伏支架的边跨外侧的调节组件单元上设置有用于驱动调节组件单元转动的第一转动电机75，相邻的调节组件单元之间设置有用于驱动调节组件单元转动的第二转动电机78。4.根据权利要求3所述的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，其特征在于，所述第一转动电机75为单轴电机，第一转动电机75的后端与第三拉索4相连，第一转动电机75的前端输出轴通过第一组件侧板73与第一组件索71和第二组件索72相连；所述第二转动电机78双出轴电机，第二转动电机78的两个输出轴对称设置且分别连接两侧的第一组件侧板73和第二组件侧板74。5.根据权利要求3所述的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，其特征在于，所述第一转动电机75和第二转动电机78与承重索62通过固定组件9连接。6.根据权利要求5所述的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，其特征在于，所述固定组件9由底板91和压板92构成，底板91的上表面与第一转动电机75或第二转动电机78的底部固接，压板92覆盖在底板91上并通过螺栓连接，承重索62设置在底板91和压板92之间。7.根据权利要求1所述的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，其特征在于，所述第一拉索1的上端与立柱5的上端铰接，第一拉索1的下端与连接地基；所述第二拉索2一端与立柱5的下端铰接，第二拉索2的另一端与连接地基；所述第三拉索4的上端与转动电机75的壳体连接，第三拉索4的下端与地基连接；所述立柱5的上端与承重索62的端部铰接；立柱5的下部与稳定索61的端部铰接。8.根据权利要求7所述的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，其特征在于，所述第三拉索4的上端设置有两个分支索，分支索固接有夹板76，转动电机75的壳体两侧对称设置有挂耳77，夹板76套设在挂耳77上并通过螺栓连接。9.一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架系统，其特征在于：包括权利要求1-8任一项所述的可调节大跨度柔性光伏支架和多个光伏组件8，多个所述光伏组件8间隔设置在第一组件索71和第二组件索72上。10.根据权利要求9所述的一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架系统，其特征在于，所述光伏组件8通过第二固定组件与第一组件索71或第二组件索72连接；第二固定组件中第二底板101固接在光伏组件8的下表面，第二压板102覆盖在第二底板101上并通过螺栓连接，第一组件索71或第二组件索72设置在第二底板101和第二压板102之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏支架领域，尤指一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架及系统。背景技术随着光伏产业的发展，刚性跟踪式光伏支架结构跨度有限，最大跨度仅为7米左右，桩基数量多，施工成本高；在一些环境较差的滩涂、水位深且跨度大的渔塘、农田、工业园区等大跨度场景不能满足建造和使用需求。另外，现有柔性光伏支架结构大多为单层索系及双层索系的固定式跟踪支架，这些柔性支架也并不能实现光伏组件的倾角自动调节。因此，为避免光伏支架的弊端，扩展光伏发电的应用前景，开发出一种承载能强，施工周期短，桩基数量少，支撑跨度大的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架及系统对于光伏产业的发展具有重要的意义。发明内容本发明的目的是提供一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架及系统，能够在大跨度场景中使用，且能够同步太阳光实现倾角自动调节。本发明提供的技术方案如下：一方面，提供一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架，包括：多个光伏组件倾角调节组件系统7，多个光伏组件倾角调节组件系统7首尾通过连接构成一组调节组件单元，多组调节组件单元平行设置；承重拉索系统6，包括稳定索61、承重索62和竖向拉索63；承重索62具有一定弧度的初始下拱挠度，稳定索61具有一定弧度的初始上拱挠度；中部的承重索62的下方均设置有稳定索61和竖向拉索63；多个竖向拉索63间隔设置在稳定索61和承重索62之间；光伏支架边跨两侧承重索62下方不布置竖向拉索63和稳定索61，光伏支架边跨两侧的承重索62用于串联连接第一转动电机75和第三拉索4，光伏支架中部的承重索62用于串联连接第二转动电机78；斜拉索系统和立柱5，斜拉索系统包括均为多个的第一拉索1、第二拉索2和第三拉索4；所述立柱5设置在稳定索61与承重索62的两侧，稳定索61的两端分别连接在立柱5的下部，承重索62的两端分别连接立柱5的上端；所述第一拉索1和第二拉索2均为为斜拉索，设置在立柱5的外侧；所述第三拉索4为斜拉索，设置在每组调节组件单元的两侧。在一些实施方式中，所述光伏组件倾角调节组件系统7包括第一组件索71、第二组件索72、第一组件侧板73和第二组件侧板74；第一组件侧板73和第二组件侧板74相对平行设置，第一组件索71和第二组件索72平行设置在第一组件侧板73和第二组件侧板74之间。在一些实施方式中，所述光伏支架的边跨外侧的调节组件单元上设置有用于驱动调节组件单元转动的第一转动电机75，相邻的调节组件单元之间设置有用于驱动调节组件单元转动的第二转动电机78。在一些实施方式中，所述第一转动电机75为单轴电机，第一转动电机75的后端与第三拉索4相连，第一转动电机75的前端输出轴通过第一组件侧板73与第一组件索71和第二组件索72相连；所述第二转动电机78双出轴电机，第二转动电机78的两个输出轴对称设置且分别连接两侧的第一组件侧板73和第二组件侧板74。在一些实施方式中，所述第一转动电机75和第二转动电机78与承重索62通过固定组件9连接。在一些实施方式中，所述固定组件9由底板91和压板92构成，底板91的上表面与第一转动电机75或第二转动电机78的底部固接，压板92覆盖在底板91上并通过螺栓连接，承重索62设置在底板91和压板92之间。在一些实施方式中，所述第一拉索1的上端与立柱5的上端铰接，第一拉索1的下端与连接地基；所述第二拉索2一端与立柱5的下端铰接，第二拉索2的另一端与连接地基；所述第三拉索4的上端与转动电机75的壳体连接，第三拉索4的下端与地基连接；所述立柱5的上端与承重索62的端部铰接；立柱5的下部与稳定索61的端部铰接。在一些实施方式中，所述第三拉索4的上端设置有两个分支索，分支索固接有夹板76，转动电机75的壳体两侧对称设置有挂耳77，夹板76套设在挂耳77上并通过螺栓连接。另一方面，还提供一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架系统，包括上述任一实施方式所述的可调节大跨度柔性光伏支架和多个光伏组件8，多个所述光伏组件8间隔设置在第一组件索71和第二组件索72上。在一些实施方式中，所述光伏组件8通过第二固定组件10与第一组件索71或第二组件索72连接；第二固定组件10中第二底板101固接在光伏组件8的下表面，第二压板102覆盖在第二底板101上并通过螺栓连接，第一组件索71或第二组件索72设置在第二底板101和第二压板102之间。本发明的效果在于：本发明大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架能够在一些环境较差的滩涂，以及水位深且跨度大的渔塘、农田、工业园区等大跨度场景中使用。该光伏支架及系统具有承载能力强，施工周期短，桩基数量少，支撑跨度大的特点；并且能够根据太阳光入射角的改变同步调节光伏组件倾角，充分利用太阳光能，提高光伏发电效率。附图说明图1为本申请大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架的结构示意图；图2为图1中A处局部放大图；图3为图1中A处固定组件9的局部放大图；图4为图3中底板91和压板92处放大图；图5为本申请大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架系统的结构示意图；图6为图5中光伏组件下表面的结构示意图。图中：1-第一拉索；2-第二拉索；4-第三拉索；5-立柱；6-承重拉索系统；61-稳定索；62-承重索；63-竖向拉索；71-第一组件索；72-第二组件索；73-第一组件侧板；74-第二组件侧板；75-第一转动电机；78-第二转动电机；76-夹板；77-挂耳；8-光伏组件；9-固定组件；91-底板；92-压板；101-第二底板101；102-第二压板。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与本发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在本文中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的一个实施例中，如图1所示的大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架包括：多个光伏组件倾角调节组件系统7，多个光伏组件倾角调节组件系统7首尾通过连接构成一组调节组件单元，多组调节组件单元平行设置；承重拉索系统6，包括稳定索61、承重索62和竖向拉索63；承重索62具有一定弧度的初始下拱挠度，稳定索61具有一定弧度的初始上拱挠度；中部的承重索62的下方均设置有稳定索61和竖向拉索63；多个竖向拉索63间隔设置在稳定索61和承重索62之间；光伏支架边跨两侧承重索62下方不布置竖向拉索63和稳定索61，光伏支架边跨两侧的承重索62用于串联连接第一转动电机75和第三拉索4，光伏支架中部的承重索62用于串联连接第二转动电机78；斜拉索系统和立柱5，斜拉索系统包括均为多个的第一拉索1、第二拉索2和第三拉索4；所述立柱5设置在稳定索61与承重索62的两侧，稳定索61的两端分别连接在立柱5的下部，承重索62的两端分别连接立柱5的上端；所述第一拉索1和第二拉索2均为为斜拉索，设置在立柱5的外侧；所述第三拉索4为斜拉索，设置在每组调节组件单元的两侧。光伏支架承受的主要风压力荷载及重力荷载由其表面设置的光伏组件8和第一组件索71和第二组件索72承担，然后传向承重的斜拉索系统，进一步将荷载传递给斜拉索系统中的第一拉索1、第二拉索2和具有竖向传力作用的的立柱5，最终将荷载传递给基础部分，该光伏支架体系承受的风吸力荷载跨中位置由稳定索61维持平衡，边跨位置由斜拉的第一拉索1维持平衡。图1中a为光伏组件，用于示意光伏组件的安装位置。优选的，如图1所示，所述光伏组件倾角调节组件系统7包括第一组件索71、第二组件索72、第一组件侧板73和第二组件侧板74；第一组件侧板73和第二组件侧板74相对平行设置，第一组件索71和第二组件索72平行设置在第一组件侧板73和第二组件侧板74之间。优选的，如图1、图3和图4所示，所述光伏支架的边跨外侧的调节组件单元上设置有用于驱动调节组件单元转动的第一转动电机75，相邻的调节组件单元之间设置有用于驱动调节组件单元转动的第二转动电机78。进一步的，如图1，所述第一转动电机75为单轴电机，第一转动电机75的后端与第三拉索4相连，第一转动电机75的前端输出轴通过第一组件侧板73与第一组件索71和第二组件索72相连；所述第二转动电机78双出轴电机，第二转动电机78的两个输出轴对称设置且分别连接两侧的第一组件侧板73和第二组件侧板74。进一步的，如图3和图4所述第一转动电机75和第二转动电机78与承重索62通过固定组件9连接，更进一步的，所述固定组件9由底板91和压板92构成，底板91的上表面与第一转动电机75或第二转动电机78的底部固接，压板92覆盖在底板91上并通过螺栓连接，承重索62设置在底板91和压板92之间。优选的，如图1所示，所述第一拉索1的上端与立柱5的上端铰接，第一拉索1的下端与连接地基；所述第二拉索2一端与立柱5的下端铰接，第二拉索2的另一端与连接地基；所述第三拉索4的上端与转动电机75的壳体连接，第三拉索4的下端与地基连接；所述立柱5的上端与承重索62的端部铰接；立柱5的下部与稳定索61的端部铰接；优选的，如图3所示，所述第三拉索4的上端设置有两个分支索，分支索固接有夹板76，转动电机75的壳体两侧对称设置有挂耳77，夹板76套设在挂耳77上并通过螺栓连接；本发明还提供一种大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架系统的实施例，如图5和图6所示，包括上述任一实施例的所述的可调节大跨度柔性光伏支架和多个光伏组件8，多个所述光伏组件8间隔设置在第一组件索71和第二组件索72上。优选的，如图5所示，光伏组件8通过第二固定组件10与第一组件索71或第二组件索72连接；第二固定组件10中第二底板101固接在光伏组件8的下表面，第二压板102覆盖在第二底板101上并通过螺栓连接，第一组件索71或第二组件索72设置在第二底板101和第二压板102之间。上述大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架及光伏支架系统能够在一些环境较差的滩涂，以及水位深且跨度大的渔塘、农田、工业园区等大跨度场景中使用。沿着第一组件索71跨度可达15～20米；沿着承重索62方向跨度可达35米以上。该光伏支架及系统具有承载能力强，施工周期短，桩基数量少，支撑跨度大的特点；并且能够根据太阳光入射角的改变同步调节光伏组件倾角，充分利用太阳光能，提高光伏发电效率。大跨度索支撑单层跟踪式柔性光伏支架及光伏支架系统的安装步骤如下：现场将基础部分安装完成后，首先将立柱5固定安装与基础上，然后将第一拉索1和第二拉索2与立柱5连接，然后安装承重索62和竖向拉索63，第一转动电机75和第二转动电机78跟随竖向拉索63一起安装，最后安装稳定索61并对稳定索61进行张拉。上述安装完成后在第一组件侧板73和第二组件侧板74之间安装第一组件索71和第二组件索72，然后安装第三拉索4，最后将光伏组件8固定安装在第一组件索71和第二组件索72上，即完成。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
