标题title
一种配电网的继电保护装置
摘要abst
一种配电网的继电保护装置，属于继电保护柜技术领域，为解决利用散热风扇散热的方式散热效果差散热不均匀的问题；本发明通过控制电机高速转动，环片处进风量不足以满足负压组件运行要求时，环片和滑动负压管压缩第二弹簧并向固定负压管内移动，使得四组的第三负压槽与四组的第一负压槽对应，四组的散热腔室内部同时有空气流动，当控制电机低速转动时，负压组件产生的负压较小，不足以使环片和滑动负压管克服第二弹簧的阻力向固定负压管内运动，此时第二负压槽与四组的第一负压槽对应，同时在联动机构带动转动负压管转动下，四组的散热腔室循环进风，进入散热腔室内部的风短暂停留配合波纹片也能起到较高的散热效果，节约能源。
权利要求书clms
1.一种配电网的继电保护装置，包括继电保护柜和设置在继电保护柜内的散热腔室、负压组件、散热风道和联动机构，其特征在于：继电保护柜的内部设置有线路保护插件、主变保护插件、母联保护插件和电容器保护插件，继电保护柜的后方转动连接有后盖门，散热腔室有四组且设置在后盖门靠近继电保护柜的一侧，且四组的散热腔室分别与线路保护插件、主变保护插件、母联保护插件和电容器保护插件后方形成四个独立的冷却空间，线路保护插件、主变保护插件、母联保护插件和电容器保护插件内均设有温度传感模块；负压组件、散热风道和联动机构均设置在后盖门内，散热风道包括有固定连接在后盖门内的固定负压管，固定负压管一端与负压组件连接，固定负压管的另一端内部滑动连接有滑动负压管，滑动负压管上均匀分布有四组第一负压槽，滑动负压管内部靠近固定负压管的一端固定连接有环片，散热风道还包括转动连接在后盖门内部的转动负压管，转动负压管上设置有第二负压槽和第三负压槽，且第二负压槽设置有一组，第三负压槽均匀分布有四组，散热风道还包括有L形管道和负压管道，L形管道固定连接在滑动负压管外部并与第一负压槽对应，负压管道与L形管道滑动连接并与散热腔室内部连通，联动机构用于在负压组件启动时带动转动负压管转动。2.如权利要求1所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：固定负压管的内部一端安装有限位环，固定负压管的内部设置有第二弹簧，且第二弹簧位于第二弹簧与滑动负压管之间。3.如权利要求1所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：后盖门上设置有与散热腔室内部连通的空气进口，且空气进口与外部连通，空气进口内安装有滤网和滤棉。4.如权利要求3所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：空气进口与负压管道分别位于散热腔室内部两个呈相对的角落处。5.如权利要求1所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：散热腔室的内部位于后盖门的内部上均匀分布有波纹片，波纹片的横截面为L形，且波纹片以散热腔室内部对角线为基线并呈线性分布。6.如权利要求1所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：继电保护柜的前方转动连接有前盖门。7.如权利要求1所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：负压组件包括有固定安装在后盖门后方的外壳，外壳上分别设置有正压口和负压口，且负压口延伸至后盖门内部并与限位环连通，外壳的内部设置有第一内腔和第二内腔，其中第一内腔呈偏心设置。8.如权利要求7所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：外壳的后方固定连接有电机，电机的输出端延伸至外壳的内部并固定连接有偏心辊，偏心辊位于第一内腔的中心处。9.如权利要求8所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：偏心辊的外部均匀分布有偏心刮板，偏心刮板包括有固定连接在偏心辊外壁的第一刮片，第一刮片的中间设有凹槽，凹槽内滑动有第二刮片，第二刮片与凹槽内壁之间固定连接有第一弹簧，其中第一刮片边缘与第一内腔对应，第二刮片的一端与第二内腔内壁对应。10.如权利要求9所述的一种配电网的继电保护装置，其特征在于：联动机构包括有转动连接在后盖门内部的蜗杆、蜗轮和端面齿轮，其中蜗杆通过联动杆与偏心辊固定连接，蜗杆与蜗轮相啮合，蜗轮通过传动轴固定连接有斜齿轮，斜齿轮与端面齿轮相啮合，端面齿轮与转动负压管固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及继电保护柜技术领域，特别涉及一种配电网的继电保护装置。背景技术继电保护柜是一种用于电力系统保护和控制的设备，它主要由继电保护装置、控制装置、信号转换装置以及相应的连接线路等组成；继电保护柜的主要功能是监测电力系统中的电流、电压、频率等参数，及时发现电力系统中的异常情况，并采取相应的保护措施，防止故障扩大或对电力设备造成损坏。继电保护柜会产生一定的热量，主要来自于内部的电子元器件和电路板。如果不进行散热处理，热量会积聚在继电保护柜内部，导致温度升高，可能会对设备的正常运行造成影响，甚至引发故障；而目前现有的散热方式是在柜体的内部设置散热风扇，利用散热风扇产生气流对元器件进行散热，但是该种方式需要开设多个散热孔，不仅散热效果不佳，而且散热不够均匀。为解决上述问题。为此，提出一种配电网的继电保护装置。发明内容本发明的目的在于提供一种配电网的继电保护装置，解决了背景技术中利用散热风扇散热的方式散热效果差散热不均匀的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种配电网的继电保护装置，包括继电保护柜和设置在继电保护柜内的散热腔室、负压组件、散热风道和联动机构，继电保护柜的内部设置有线路保护插件、主变保护插件、母联保护插件和电容器保护插件，继电保护柜的后方转动连接有后盖门，散热腔室有四组且设置在后盖门靠近继电保护柜的一侧，且四组的散热腔室分别与线路保护插件、主变保护插件、母联保护插件和电容器保护插件后方形成四个独立的冷却空间，线路保护插件、主变保护插件、母联保护插件和电容器保护插件内均设有温度传感模块；负压组件、散热风道和联动机构均设置在后盖门内，散热风道包括有固定连接在后盖门内的固定负压管，固定负压管一端与负压组件连接，固定负压管的另一端内部滑动连接有滑动负压管，滑动负压管上均匀分布有四组第一负压槽，滑动负压管内部靠近固定负压管的一端固定连接有环片，散热风道还包括转动连接在后盖门内部的转动负压管，转动负压管上设置有第二负压槽和第三负压槽，且第二负压槽设置有一组，第三负压槽均匀分布有四组，散热风道还包括有L形管道和负压管道，L形管道固定连接在滑动负压管外部并与第一负压槽对应，负压管道与L形管道滑动连接并与散热腔室内部连通，联动机构用于在负压组件启动时带动转动负压管转动。进一步地，固定负压管的内部一端安装有限位环，固定负压管的内部设置有第二弹簧，且第二弹簧位于第二弹簧与滑动负压管之间。进一步地，后盖门上设置有与散热腔室内部连通的空气进口，且空气进口与外部连通，空气进口内安装有滤网和滤棉。进一步地，空气进口与负压管道分别位于散热腔室内部两个呈相对的角落处。进一步地，散热腔室的内部位于后盖门的内部上均匀分布有波纹片，波纹片的横截面为L形，且波纹片以散热腔室内部对角线为基线并呈线性分布。进一步地，继电保护柜的前方转动连接有前盖门。进一步地，负压组件包括有固定安装在后盖门后方的外壳，外壳上分别设置有正压口和负压口，且负压口延伸至后盖门内部并与限位环连通，外壳的内部设置有第一内腔和第二内腔，其中第一内腔呈偏心设置。进一步地，外壳的后方固定连接有电机，电机的输出端延伸至外壳的内部并固定连接有偏心辊，偏心辊位于第一内腔的中心处。进一步地，偏心辊的外部均匀分布有偏心刮板，偏心刮板包括有固定连接在偏心辊外壁的第一刮片，第一刮片的中间设有凹槽，凹槽内滑动有第二刮片，第二刮片与凹槽内壁之间固定连接有第一弹簧，其中第一刮片边缘与第一内腔对应，第二刮片的一端与第二内腔内壁对应。进一步地，联动机构包括有转动连接在后盖门内部的蜗杆、蜗轮和端面齿轮，其中蜗杆通过联动杆与偏心辊固定连接，蜗杆与蜗轮相啮合，蜗轮通过传动轴固定连接有斜齿轮，斜齿轮与端面齿轮相啮合，端面齿轮与转动负压管固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种配电网的继电保护装置，通过控制电机高速转动，环片处进风量不足以满足负压组件运行要求时，环片和滑动负压管压缩第二弹簧并向固定负压管内移动，使得四组的第三负压槽与四组的第一负压槽对应，四组的散热腔室内部同时有空气流动，当控制电机低速转动时，负压组件产生的负压较小，不足以使环片和滑动负压管克服第二弹簧的阻力向固定负压管内运动，此时第二负压槽与四组的第一负压槽对应，同时在联动机构带动转动负压管转动下，四组的散热腔室循环进风，进入散热腔室内部的风短暂停留配合波纹片也能起到较高的散热效果，节约能源。附图说明图1为本发明的整体结构示意图一；图2为本发明的整体结构示意图二；图3为本发明的后盖门和散热腔室结构示意图；图4为本发明的负压组件、散热风道和联动机构结构示意图；图5为本发明的负压组件、散热风道和联动机构结构拆分图；图6为本发明的散热风道和联动机构结构爆炸图；图7为本发明的负压组件结构爆炸图；图8为本发明的外壳结构剖视图。图中：1、继电保护柜；11、前盖门；12、后盖门；2、线路保护插件；3、主变保护插件；4、母联保护插件；5、电容器保护插件；6、散热腔室；61、波纹片；62、空气进口；63、滤网；64、滤棉；7、负压组件；71、外壳；711、正压口；712、负压口；713、第一内腔；714、第二内腔；72、电机；73、偏心辊；74、偏心刮板；741、第一刮片；7411、凹槽；742、第二刮片；743、第一弹簧；8、散热风道；81、固定负压管；811、限位环；812、第二弹簧；82、滑动负压管；821、第一负压槽；822、环片；83、转动负压管；831、第二负压槽；832、第三负压槽；84、L形管道；85、负压管道；9、联动机构；91、蜗杆；911、联动杆；92、蜗轮；921、传动轴；922、斜齿轮；93、端面齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决利用散热风扇散热的方式散热效果差散热不均匀的技术问题，如图1-图8所示，提供以下优选技术方案：一种配电网的继电保护装置，包括继电保护柜1和设置在继电保护柜1内的散热腔室6、负压组件7、散热风道8和联动机构9，继电保护柜1的内部设置有线路保护插件2、主变保护插件3、母联保护插件4和电容器保护插件5，继电保护柜1的后方转动连接有后盖门12，散热腔室6有四组且设置在后盖门12靠近继电保护柜1的一侧，且四组的散热腔室6分别与线路保护插件2、主变保护插件3、母联保护插件4和电容器保护插件5的后方形成四个独立的冷却空间，线路保护插件2、主变保护插件3、母联保护插件4和电容器保护插件5内均设有温度传感模块；负压组件7、散热风道8和联动机构9均设置在后盖门12内，散热风道8包括有固定连接在后盖门12内的固定负压管81，固定负压管81一端与负压组件7连接，固定负压管81的另一端内部滑动连接有滑动负压管82，滑动负压管82上均匀分布有四组第一负压槽821，滑动负压管82内部靠近固定负压管81的一端固定连接有环片822，散热风道8还包括转动连接在后盖门12内部的转动负压管83，转动负压管83上设置有第二负压槽831和第三负压槽832，且第二负压槽831设置有一组，第三负压槽832均匀分布有四组，散热风道8还包括有L形管道84和负压管道85，L形管道84固定连接在滑动负压管82外部并与第一负压槽821对应，负压管道85与L形管道84滑动连接并与散热腔室6内部连通，联动机构9用于在负压组件7启动时带动转动负压管83转动；若第二负压槽831与第一负压槽821对应的时候，负压组件7启动产生负压，同时负压组件7通过联动机构9使转动负压管83转动，第二负压槽831循环着与四组的第一负压槽821相连通，实现间歇式的对四组的散热腔室6进行抽气；若第三负压槽832与第一负压槽821对应的时候，负压组件7启动产生负压，同时负压组件7通过联动机构9使转动负压管83转动，四组的第三负压槽832与四组的第一负压槽821相连通，实现同时对四组的散热腔室6进行抽气。固定负压管81的内部一端安装有限位环811，固定负压管81的内部设置有第二弹簧812，且第二弹簧812位于第二弹簧812与滑动负压管82之间，当负压组件7以低功率运行的时候，固定负压管81内的负压不足以使环片822和滑动负压管82克服第二弹簧812的阻力向固定负压管81内运动，此时第二负压槽831与第一负压槽821对应，当负压组件7以高功率运行的时候，环片822处进风量不足以满足负压组件7运行要求时，环片822和滑动负压管82压缩第二弹簧812并向固定负压管81内移动，使得第三负压槽832与第一负压槽821对应。后盖门12上设置有与散热腔室6内部连通的空气进口62，且空气进口62与外部连通，空气进口62内安装有滤网63和滤棉64，散热腔室6内部产生负压的时候，空气穿过滤网63和滤棉64经过过滤后进入散热腔室6的内部以完成对线路保护插件2、主变保护插件3、母联保护插件4和电容器保护插件5的冷却，空气进口62与负压管道85分别位于散热腔室6内部两个呈相对的角落处。散热腔室6的内部位于后盖门12的内部上均匀分布有波纹片61，波纹片61的横截面为L形，且波纹片61以散热腔室6内部对角线为基线并呈线性分布，一方面波纹片61由铝合金制成可进行导热，另一方面，空气经过所有的波纹片61的表面的时候，其空气呈波浪形运动，空气流动距离长，可以更好的对元器件进行散热，继电保护柜1的前方转动连接有前盖门11。负压组件7包括有固定安装在后盖门12后方的外壳71，外壳71上分别设置有正压口711和负压口712，且负压口712延伸至后盖门12内部并与限位环811连通，外壳71的内部设置有第一内腔713和第二内腔714，其中第一内腔713呈偏心设置。外壳71的后方固定连接有电机72，电机72的输出端延伸至外壳71的内部并固定连接有偏心辊73，偏心辊73位于第一内腔713的中心处。偏心辊73的外部均匀分布有偏心刮板74，偏心刮板74包括有固定连接在偏心辊73外壁的第一刮片741，第一刮片741的中间设有凹槽7411，凹槽7411内滑动有第二刮片742，第二刮片742与凹槽7411内壁之间固定连接有第一弹簧743，其中第一刮片741边缘与第一内腔713对应，第二刮片742的一端与第二内腔714内壁对应，在电机72转动的时候，偏心辊73带动偏心刮板74在外壳71内部转动，由于偏心辊73呈偏心设置，相邻两组的偏心刮板74公转的时候与第二内腔714和第一内腔713之间的腔体容积会发生变化，进而实现泵气的作用。联动机构9包括有转动连接在后盖门12内部的蜗杆91、蜗轮92和端面齿轮93，其中蜗杆91通过联动杆911与偏心辊73固定连接，蜗杆91与蜗轮92相啮合，蜗轮92通过传动轴921固定连接有斜齿轮922，斜齿轮922与端面齿轮93相啮合，端面齿轮93与转动负压管83固定连接，负压组件7运行的时候，通过联动杆911带动蜗杆91，在蜗杆91和蜗轮92的啮合下，蜗轮92转动，在传动轴921、斜齿轮922和端面齿轮93的作用下最终可带动转动负压管83转动。具体的，通过设置在线路保护插件2、主变保护插件3、母联保护插件4和电容器保护插件5内部的温度传感模块检测温度，当夏季温度过高需要高频散热的时候，控制电机72高速转动，此时负压组件7产生的负压较大，环片822处进风量不足以满足负压组件7运行要求时，环片822和滑动负压管82压缩第二弹簧812并向固定负压管81内移动，使得四组的第三负压槽832与四组的第一负压槽821对应，此时所有的L形管道84和负压管道85进风，四组的散热腔室6内部同时有空气流动，当冬季温度传感模块检测的温度不需要高频散热的时候，控制电机72低速转动，负压组件7产生的负压较小，不足以使环片822和滑动负压管82克服第二弹簧812的阻力向固定负压管81内运动，此时第二负压槽831与第一负压槽821对应，同时在联动机构9带动转动负压管83转动下，四组的散热腔室6循环进风，进入散热腔室6内部的风短暂停留配合波纹片61也能起到较高的散热效果，且节约能源。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
