标题title
一种预装式变电站
摘要abst
本发明公开了一种预装式变电站，涉及变电站技术领域，包括变电站外箱，变电站外箱的底部设有用于在发生极端雨水天气时对其进行防护的调节装置，本发明通过优化现有的变电站的外部结构，在变电站外箱底部设计一个调节装置，该调节装置用于在发生极端雨水天气时对变电站外箱进行防护，防止极端天气下雨水漫积至维修门和箱体之间的缝隙，造成变电站内部渗水，调节装置起到将变电站外箱托起的效果，让变电站底部不受积水的渗透，防护效果更好。
权利要求书clms
1.一种预装式变电站，包括变电站外箱，其特征在于：所述变电站外箱的底部设有用于在发生极端雨水天气时对其进行防护的调节装置；所述调节装置包括四个均匀分布在所述变电站外箱底部边角处的支撑箱，每个所述支撑箱的内部均固定安装有液压千斤顶，所述液压千斤顶的大活塞杆顶端贯穿所述支撑箱的顶部且固定有连接块，所述连接块与所述变电站外箱的底部固定连接，所述液压千斤顶的小活塞杆顶端活动连接有杠杆手柄，所述支撑箱的一侧固定安装有用于驱动所述杠杆手柄产生自动往复扳动动作的传动组件，所述液压千斤顶的底部设有泄压组件；所述变电站外箱的外侧还设有用于对其进行全方位封闭处理的辅助挡雨组件。2.根据权利要求1所述的一种预装式变电站，其特征在于：所述传动组件包括T型板、第一电机箱、第一驱动电机、驱动带轮、从动带轮和连杆机构，所述T型板与所述支撑箱的一侧固定连接，所述第一驱动电机固定在所述第一电机箱的内部，所述驱动带轮固定套接在所述第一驱动电机的输出端，所述驱动带轮通过同步带与所述从动带轮传动连接，所述从动带轮的中孔内固定套接有第一转轴，所述第一转轴的外侧与所述T型板的一端转动连接，所述第一转轴远离所述从动带轮的一端与所述连杆机构传动连接。3.根据权利要求2所述的一种预装式变电站，其特征在于：所述连杆机构包括摇杆、联动杆和支座，所述摇杆的一端与所述第一转轴固定连接，所述摇杆的另一端与所述联动杆转动连接，所述联动杆远离所述摇杆的一端与所述支座转动连接，所述支座固定在所述杠杆手柄的一端底部。4.根据权利要求1所述的一种预装式变电站，其特征在于：所述泄压组件包括泄压杆、螺纹杆、螺纹套、L型板、连接板和限位杆，所述泄压杆的一端与所述液压千斤顶底部的大油缸密封插接，所述泄压杆的另一端与所述螺纹杆固定连接，所述螺纹套螺纹连接在所述螺纹杆的外侧，所述连接板固定在所述螺纹杆远离所述泄压杆的一端，所述限位杆固定在所述连接板的顶部，所述限位杆与所述L型板滑动套接，所述L型板与所述支撑箱的内壁固定连接，所述螺纹套与所述L型板通过轴承转动连接，所述L型板上设有第一驱动件。5.根据权利要求4所述的一种预装式变电站，其特征在于：所述第一驱动件包括第二驱动电机、第一齿轮和第二齿轮，所述第二驱动电机固定在所述L型板的内侧，所述第一齿轮固定套接在所述第二驱动电机的输出端，所述第二齿轮固定套接在所述螺纹套的外侧且与所述第一齿轮啮合连接。6.根据权利要求1所述的一种预装式变电站，其特征在于：所述辅助挡雨组件包括罩在所述变电站外箱外侧的伸缩罩，所述伸缩罩的顶部和底部分别固定有上限位板和下限位板，所述上限位板固定在所述变电站外箱的顶部外侧，所述伸缩罩的四个边角处均设有支撑杆，所述支撑杆的顶端与所述上限位板固定连接，所述支撑杆的底端与所述变电站外箱的底部外侧固定连接，所述下限位板的外侧与所述支撑杆的外侧滑动套接，所述下限位板的一侧固定有第一螺纹筒，所述第一螺纹筒的内侧螺纹连接有第一丝杆，所述第一丝杆的顶部与所述上限位板转动连接，所述第一丝杆的底部传动连接有第二驱动件，所述第一丝杆的顶部传动连接有清洁件。7.根据权利要求6所述的一种预装式变电站，其特征在于：所述第二驱动件包括第二电机箱、第三驱动电机、第三齿轮和第四齿轮，所述第二电机箱固定在所述变电站外箱的底部外侧，所述第三驱动电机、第三齿轮和第四齿轮均设在所述第二电机箱的内部，所述第三驱动电机固定在所述第二电机箱的内部，所述第三齿轮与所述第三驱动电机的输出端固定连接，所述第四齿轮固定套接在所述第一丝杆的外侧且与所述第三齿轮啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种预装式变电站，其特征在于：所述清洁件包括固定套接在所述第一丝杆顶端的主动锥齿轮，所述主动锥齿轮啮合连接有被动锥齿轮，所述被动锥齿轮的中孔内固定套接有第二转轴，所述第二转轴的两端均固定有第二丝杆，所述第二丝杆的外侧螺纹连接有第二螺纹筒，所述第二螺纹筒的一端固定有限位块，所述限位块远离所述第二螺纹筒的一端固定有毛刷，所述毛刷的底部与所述变电站外箱的顶部相接触，所述第二丝杆的一端通过轴承座与所述上限位板转动连接，所述限位板的内侧滑动套接有光杆，所述光杆的两端均通过固定块与所述上限位板的顶部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及变电站技术领域，具体为一种预装式变电站。背景技术预装式变电站是通过将高压直流电转换为低压或者中压交流电的电力转换装置，一般应用于小区、工厂等需要电力资源的各行各业当中，通过预装式变电站外箱将传输用的高压直流电转换为家庭或者机械设备用的中低压交流电。目前，传统的预装式变电站大多安装在室外，为了提高预装式变电站的防水效果一般会在顶部增加帽檐的方式来排雨水，然而这种对预装式变电站的防雨方式仅能针对一般的常规小雨，在遇到极端暴雨天气或者下雨时间较长时，在预装式变电站的箱体底部会存在大量积水，由于预装式变电站是固定式安装，所以当底部的积水漫过维修门和箱体之间的缝隙时，雨水便会顺着缝隙渗入到预装式变电站内部，从而对预装式变电站内部的变压组件的使用造成影响。为此，我们提出一种预装式变电站。发明内容本发明的目的在于提供一种防止雨水进入内部的预装式变电站，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预装式变电站，包括变电站外箱，所述变电站外箱的底部设有用于在发生极端雨水天气时对其进行防护的调节装置；所述调节装置包括四个均匀分布在所述变电站外箱底部边角处的支撑箱，每个所述支撑箱的内部均固定安装有液压千斤顶，所述液压千斤顶的大活塞杆顶端贯穿所述支撑箱的顶部且固定有连接块，所述连接块与所述变电站外箱的底部固定连接，所述液压千斤顶的小活塞杆顶端活动连接有杠杆手柄，所述支撑箱的一侧固定安装有用于驱动所述杠杆手柄产生自动往复扳动动作的传动组件，所述液压千斤顶的底部设有泄压组件；所述变电站外箱的外侧还设有用于对其进行全方位封闭处理的辅助挡雨组件。优选的，所述传动组件包括T型板、第一电机箱、第一驱动电机、驱动带轮、从动带轮和连杆机构，所述T型板与所述支撑箱的一侧固定连接，所述第一驱动电机固定在所述第一电机箱的内部，所述驱动带轮固定套接在所述第一驱动电机的输出端，所述驱动带轮通过同步带与所述从动带轮传动连接，所述从动带轮的中孔内固定套接有第一转轴，所述第一转轴的外侧与所述T型板的一端转动连接，所述第一转轴远离所述从动带轮的一端与所述连杆机构传动连接，通过传动组件便于驱动杠杆手柄产生自动往复扳动动作。优选的，所述连杆机构包括摇杆、联动杆和支座，所述摇杆的一端与所述第一转轴固定连接，所述摇杆的另一端与所述联动杆转动连接，所述联动杆远离所述摇杆的一端与所述支座转动连接，所述支座固定在所述杠杆手柄的一端底部，通过连杆机构便于产生上下摇动的动作。优选的，所述泄压组件包括泄压杆、螺纹杆、螺纹套、L型板、连接板和限位杆，所述泄压杆的一端与所述液压千斤顶底部的大油缸密封插接，所述泄压杆的另一端与所述螺纹杆固定连接，所述螺纹套螺纹连接在所述螺纹杆的外侧，所述连接板固定在所述螺纹杆远离所述泄压杆的一端，所述限位杆固定在所述连接板的顶部，所述限位杆与所述L型板滑动套接，所述L型板与所述支撑箱的内壁固定连接，所述螺纹套与所述L型板通过轴承转动连接，所述L型板上设有第一驱动件，通过泄压组件便于变电站外箱自动恢复高度。优选的，所述第一驱动件包括第二驱动电机、第一齿轮和第二齿轮，所述第二驱动电机固定在所述L型板的内侧，所述第一齿轮固定套接在所述第二驱动电机的输出端，所述第二齿轮固定套接在所述螺纹套的外侧且与所述第一齿轮啮合连接，通过第一驱动件便于为泄压杆的移动提供动力。优选的，所述辅助挡雨组件包括罩在所述变电站外箱外侧的伸缩罩，所述伸缩罩的顶部和底部分别固定有上限位板和下限位板，所述上限位板固定在所述变电站外箱的顶部外侧，所述伸缩罩的四个边角处均设有支撑杆，所述支撑杆的顶端与所述上限位板固定连接，所述支撑杆的底端与所述变电站外箱的底部外侧固定连接，所述下限位板的外侧与所述支撑杆的外侧滑动套接，所述下限位板的一侧固定有第一螺纹筒，所述第一螺纹筒的内侧螺纹连接有第一丝杆，所述第一丝杆的顶部与所述上限位板转动连接，所述第一丝杆的底部传动连接有第二驱动件，所述第一丝杆的顶部传动连接有清洁件，当天气状况较好时，伸缩罩处于闭合状态，当遇到下雨天时，通过第二驱动件打开伸缩罩将变电站罩起来，实现对变电站外箱的全方位的防护，安全可靠。优选的，所述第二驱动件包括第二电机箱、第三驱动电机、第三齿轮和第四齿轮，所述第二电机箱固定在所述变电站外箱的底部外侧，所述第三驱动电机、第三齿轮和第四齿轮均设在所述第二电机箱的内部，所述第三驱动电机固定在所述第二电机箱的内部，所述第三齿轮与所述第三驱动电机的输出端固定连接，所述第四齿轮固定套接在所述第一丝杆的外侧且与所述第三齿轮啮合连接，通过第二驱动件可以为第一丝杆的转动提供动力。优选的，所述清洁件包括固定套接在所述第一丝杆顶端的主动锥齿轮，所述主动锥齿轮啮合连接有被动锥齿轮，所述被动锥齿轮的中孔内固定套接有第二转轴，所述第二转轴的两端均固定有第二丝杆，所述第二丝杆的外侧螺纹连接有第二螺纹筒，所述第二螺纹筒的一端固定有限位块，所述限位块远离所述第二螺纹筒的一端固定有毛刷，所述毛刷的底部与所述变电站外箱的顶部相接触，所述第二丝杆的一端通过轴承座与所述上限位板转动连接，所述限位板的内侧滑动套接有光杆，所述光杆的两端均通过固定块与所述上限位板的顶部固定连接，通过清洁件便于将变电站外箱顶部的灰尘或者杂物进行清扫。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过优化现有的变电站的外部结构，在变电站外箱底部设计一个调节装置，该调节装置用于在发生极端雨水天气时对变电站外箱进行防护，防止极端天气下雨水漫积至维修门和箱体之间的缝隙，造成变电站内部渗水，调节装置起到将变电站外箱托起的效果，让变电站底部不受积水的渗透，防护效果更好。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明前视图；图3为本发明中变电站机箱底部结构示意图；图4为本发明调节装置结构示意图；图5为本发明传动组件结构示意图；图6为本发明辅助挡雨组件结构示意图；图7为本发明清洁件结构示意图；图8为图4中A区域放大图；图9为图6中B区域放大图。图中：1-变电站外箱；2-调节装置；3-支撑箱；4-液压千斤顶；5-连接块；6-杠杆手柄；7-传动组件；8-泄压组件；9-辅助挡雨组件；10-T型板；11-第一电机箱；12-第一驱动电机；13-驱动带轮；14-从动带轮；15-连杆机构；16-第一转轴；17-摇杆；18-联动杆；19-支座；20-泄压杆；21-螺纹杆；22-螺纹套；23-L型板；24-连接板；25-限位杆；26-第一驱动件；27-第二驱动电机；28-第一齿轮；29-第二齿轮；30-伸缩罩；31-上限位板；32-下限位板；33-支撑杆；34-第一丝杆；35-第二驱动件；36-清洁件；37-第二电机箱；38-第三驱动电机；39-第三齿轮；40-第四齿轮；41-主动锥齿轮；42-被动锥齿轮；43-第二转轴；44-第二丝杆；45-第二螺纹筒；46-限位块；47-毛刷；48-光杆；49-第一螺纹筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-图4所示，图示中的一种预装式变电站，包括变电站外箱1，变电站外箱1的底部设有用于在发生极端雨水天气时对其进行防护的调节装置2；调节装置2包括四个均匀分布在变电站外箱1底部边角处的支撑箱3，每个支撑箱3的内部均固定安装有液压千斤顶4，液压千斤顶4的大活塞杆顶端贯穿支撑箱3的顶部且固定有连接块5，连接块5与变电站外箱1的底部固定连接，液压千斤顶4的小活塞杆顶端活动连接有杠杆手柄6，支撑箱3的一侧固定安装有用于驱动杠杆手柄6产生自动往复扳动动作的传动组件7，液压千斤顶4的底部设有泄压组件8；变电站外箱1的外侧还设有用于对其进行全方位封闭处理的辅助挡雨组件9，在变电站外箱1底部设计一个调节装置2，该调节装置2用于在发生极端雨水天气时对变电站外箱1进行防护，防止极端天气下雨水漫积至维修门和箱体之间的缝隙，造成变电站内部渗水，调节装置2起到将变电站外箱1托起的效果，让变电站底部不受积水的渗透，防护效果更好。其中，如图4和图5所示，为了便于驱动杠杆手柄6产生自动往复扳动动作，传动组件7包括T型板10、第一电机箱11、第一驱动电机12、驱动带轮13、从动带轮14和连杆机构15，T型板10与支撑箱3的一侧固定连接，第一驱动电机12固定在第一电机箱11的内部，驱动带轮13固定套接在第一驱动电机12的输出端，驱动带轮13通过同步带与从动带轮14传动连接，从动带轮14的中孔内固定套接有第一转轴16，第一转轴16的外侧与T型板10的一端转动连接，第一转轴16远离从动带轮14的一端与连杆机构15传动连接。同时，如图5所示，为了便于产生上下摇动的动作，连杆机构15包括摇杆17、联动杆18和支座19，摇杆17的一端与第一转轴16固定连接，摇杆17的另一端与联动杆18转动连接，联动杆18远离摇杆17的一端与支座19转动连接，支座19固定在杠杆手柄6的一端底部。另外，如图4和图8所示，为了便于变电站外箱1自动恢复高度，泄压组件8包括泄压杆20、螺纹杆21、螺纹套22、L型板23、连接板24和限位杆25，泄压杆20的一端与液压千斤顶4底部的大油缸密封插接，泄压杆20的另一端与螺纹杆21固定连接，螺纹套22螺纹连接在螺纹杆21的外侧，连接板24固定在螺纹杆21远离泄压杆20的一端，限位杆25固定在连接板24的顶部，限位杆25与L型板23滑动套接，L型板23与支撑箱3的内壁固定连接，螺纹套22与L型板23通过轴承转动连接，L型板23上设有第一驱动件26。同时，如图8所示，为了便于为泄压杆20的移动提供动力，第一驱动件26包括第二驱动电机27、第一齿轮28和第二齿轮29，第二驱动电机27固定在L型板23的内侧，第一齿轮28固定套接在第二驱动电机27的输出端，第二齿轮29固定套接在螺纹套22的外侧且与第一齿轮28啮合连接。具体的实施方式：在发生极端雨水天气之前，工作人员能够通过天气预报了解到变电站附近的天气情况，当得知变电站附近会出现极端雨水天气时，工作人员可以提前通过远程控制四个液压千斤顶4一侧第一驱动电机12同时工作，第一驱动电机12会带动驱动带轮13转动，驱动带轮13通过同步带带动从动带轮14转动，从动带轮14带动第一转轴16转动，第一转轴16带动摇杆17转动，摇杆17带动联动杆18上下往复运动，联动杆18的顶端通过支座19带着杠杆手柄6产生上下摇动的动作，这样就会自动产生反复提、压杠杆手柄6的效果，就可以使液压千斤顶4的大活塞杆顶端推着连接块5不断上升，进而带着变电站外箱1不断上升，达到调节高度的目的，让变电站底部不受积水的渗透，防护效果更好；积水在停止下雨之后会慢慢地通过外侧排水渠道排放掉，此时可以打开第二驱动电机27工作，第二启动电机带动第一齿轮28转动，第一齿轮28带动第二齿轮29转动，第二齿轮29带动螺纹套22转动，螺纹套22带动螺纹杆21往外移动，螺纹杆21带动泄压杆20往外移动，液压千斤顶4底部的油液会回流，则在重物自重的作用下，这里的泄压组件8取代了液压千斤顶4上的回油阀，在回位时不需要工作人员手动打开回油阀，体现了智能控制的效果。实施例2：如图6所示，本实施方式对实施例1进一步说明，图示中的辅助挡雨组件9包括罩在变电站外箱1外侧的伸缩罩30，伸缩罩30的顶部和底部分别固定有上限位板31和下限位板32，上限位板31固定在变电站外箱1的顶部外侧，伸缩罩30的四个边角处均设有支撑杆33，支撑杆33的顶端与上限位板31固定连接，支撑杆33的底端与变电站外箱1的底部外侧固定连接，下限位板32的外侧与支撑杆33的外侧滑动套接，下限位板32的一侧固定有第一螺纹筒49，第一螺纹筒49的内侧螺纹连接有第一丝杆34，第一丝杆34的顶部与上限位板31转动连接，第一丝杆34的底部传动连接有第二驱动件35，第一丝杆34的顶部传动连接有清洁件36，当天气状况较好时，伸缩罩30处于闭合状态，当遇到下雨天时，通过第二驱动件35打开伸缩罩30将变电站罩起来，实现对变电站外箱1的全方位的防护，安全可靠。其中，如图9所示，为了可以为第一丝杆34的转动提供动力，第二驱动件35包括第二电机箱37、第三驱动电机38、第三齿轮39和第四齿轮40，第二电机箱37固定在变电站外箱1的底部外侧，第三驱动电机38、第三齿轮39和第四齿轮40均设在第二电机箱37的内部，第三驱动电机38固定在第二电机箱37的内部，第三齿轮39与第三驱动电机38的输出端固定连接，第四齿轮40固定套接在第一丝杆34的外侧且与第三齿轮39啮合连接。具体的实施方式：当遇到大雪或者冰雹天气时，为了对变电站外箱1进行防护，可以提前打开第二驱动电机27工作，第二驱动电机27带动第三齿轮39转动，第三齿轮39带动第四齿轮40转动，第四齿轮40带动第一丝杆34转动，第一丝杆34带动第一螺纹筒49往下运动，第一螺纹筒49带动下限位板32缓慢往下运动，下限位板32带动伸缩罩30缓慢打开将变电站外箱1罩起来，从而防止冰雪或冰雹对其产生影响。实施例3：如图6和图7所示，本实施方式对实施例1进一步说明，图示中的清洁件36包括固定套接在第一丝杆34顶端的主动锥齿轮41，主动锥齿轮41啮合连接有被动锥齿轮42，被动锥齿轮42的中孔内固定套接有第二转轴43，第二转轴43的两端均固定有第二丝杆44，第二丝杆44的外侧螺纹连接有第二螺纹筒45，第二螺纹筒45的一端固定有限位块46，限位块46远离第二螺纹筒45的一端固定有毛刷47，毛刷47的底部与变电站外箱1的顶部相接触，第二丝杆44的一端通过轴承座与上限位板31转动连接，限位板的内侧滑动套接有光杆48，光杆48的两端均通过固定块与上限位板31的顶部固定连接，通过清洁件36便于将变电站外箱1顶部的灰尘或者杂物进行清扫。具体的实施方式：在打开伸缩罩30时，第一丝杆34也会带动主动锥齿轮41转动，主动锥齿轮41带动被动锥齿轮42转动，被动锥齿轮42带动第二转轴43转动，第二转轴43带动两个第二丝杆44转动，两个第二丝杆44的螺纹旋向相反，从而带动其上连接的两个第二螺纹筒45相互远离运动，从而带动限位块46连接的毛刷47在变电站顶部进行扫动，从而将变电站外箱1的顶部杂物扫去。本方案中，第一驱动电机12、第二驱动电机27和第三驱动电机38均优选Y80M1-2型号，电机的供电接口通过开关连接供电系统，电机运行电路为常规电机正反转控制程序，电路运行为现有常规电路，本方案中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
