标题title
一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法及装置
摘要abst
本发明公开一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法及装置，其方法包括：构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式，再根据当前电堆负载电流和PEMFC空气供给系统的运行工况，确定氧气过量比的偏差及偏差变化率；结合模糊控制器和模糊参数整定器，对氧气过量比的偏差及偏差变化率处理以得到最优PID参数；在更新PID控制器参数之后对氧气过量比偏差处理得到第一驱动电压，再利用ANFIS控制器对当前电堆负载电流和氧气过量比偏差进行处理得到第二驱动电压，进而确定空压机驱动电压并输出至PEMFC空气供给系统。本发明可更为可靠地确定PEMFC空气供给系统所需的空压机驱动电压，维持氧气过量比处于最佳状态。
权利要求书clms
1.一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法，其特征在于，所述方法包括：根据PEMFC空气供给系统的数学模型和历史运行数据集合，构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式；根据当前电堆负载电流、所述拟合关系式和所述PEMFC空气供给系统的当前运行工况，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率；结合模糊控制器和模糊参数整定器，对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到最优PID参数；根据所述最优PID参数对PID控制器进行更新，再利用更新后的PID控制器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第一驱动电压；利用ANFIS控制器在完成训练之后对所述当前电堆负载电流和所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二驱动电压；根据所述第一驱动电压和所述第二驱动电压，确定空压机驱动电压并将其输出至所述PEMFC空气供给系统。2.根据权利要求1所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法，其特征在于，所述PEMFC空气供给系统的数学模型是以所述PEMFC空气供给系统的四阶非线性状态空间模型为基础进行搭建的，包括氧气分压、氮气分压、空压机转速和供应歧管压力这四个状态变量。3.根据权利要求1所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法，其特征在于，所述根据PEMFC空气供给系统的数学模型和历史运行数据集合，构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式包括：根据所述PEMFC空气供给系统的数学模型，构建电堆负载电流、空压机驱动电压与电堆净输出功率之间的第一关系式以及电堆负载电流与氧气过量比之间的第二关系式；将所述PEMFC空气供给系统的历史运行数据集合输入至所述第一关系式和所述第二关系式，得到包含电堆负载电流、电堆净输出功率和氧气过量比这三类数据的关联数据集合；以电堆净输出功率最大化为目标，对所述关联数据集合进行曲线拟合，得到电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式。4.根据权利要求1所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法，其特征在于，所述根据当前电堆负载电流、所述拟合关系式和所述PEMFC空气供给系统的当前运行工况，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率包括：将当前电堆负载电流输入至所述拟合关系式，得到当前最佳氧气过量比；将所述当前电堆负载电流输入至所述PEMFC空气供给系统以调整其自身的运行状态，得到当前氧气过量比；根据所述当前最佳氧气过量比和所述当前氧气过量比，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率。5.根据权利要求1所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法，其特征在于，所述结合模糊控制器和模糊参数整定器，对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到最优PID参数包括：利用模糊控制器对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到第一PID参数；利用模糊参数整定器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二PID参数；根据所述第一PID参数和所述第二PID参数，确定最优PID参数。6.根据权利要求5所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法，其特征在于，所述模糊参数整定器刚开始投入运行时，其内部在预设运行初期采用沙猫群优化算法对所述第二PID参数进行迭代更新；其中，沙猫群优化算法中设置有迭代次数、单次迭代时长和适应度函数，所述预设运行初期的限定时长为所述迭代次数和所述单次迭代时长的乘积。7.根据权利要求6所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法，其特征在于，所述利用模糊参数整定器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二PID参数包括：利用所述模糊参数整定器判断接收所述氧气过量比偏差的时间落在第一次迭代过程中时，缓存所述氧气过量比偏差，并输出在预设取值范围内已随机初始化生成的第二PID参数；或者，利用所述模糊参数整定器判断接收所述氧气过量比偏差的时间落在中间任意一次迭代过程中时，缓存所述氧气过量比偏差，并输出在上一次迭代之后缓存的第二PID参数；或者，利用所述模糊参数整定器判断接收所述氧气过量比偏差之后刚好结束中间任意一次迭代时，缓存所述氧气过量比偏差并结合这一迭代过程中缓存的其他氧气过量比偏差来计算出适应度函数值，再与上一次迭代之后计算出的适应度函数值进行比较，选择其中的最小适应度函数值以对上一次迭代之后缓存的第二PID参数在预设取值范围内进行微调，最后将微调后的第二PID参数进行缓存后输出；或者，利用所述模糊参数整定器判断接收所述氧气过量比偏差的时间已超出所述预设运行初期时，舍弃所述氧气过量比偏差，并输出在最后一次迭代之后保存的第二PID参数；其中，所述预设取值范围包括P参数的取值范围、I参数的取值范围和D参数的取值范围。8.一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制装置，其特征在于，所述装置包括：构建模块，用于根据PEMFC空气供给系统的数学模型和历史运行数据集合，构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式；确定模块，用于根据当前电堆负载电流、所述拟合关系式和所述PEMFC空气供给系统的当前运行工况，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率；第一处理模块，用于结合模糊控制器和模糊参数整定器，对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到最优PID参数；第二处理模块，用于根据所述最优PID参数对PID控制器进行更新，再利用更新后的PID控制器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第一驱动电压；第三处理模块，用于利用ANFIS控制器在完成训练之后对所述当前电堆负载电流和所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二驱动电压；输出模块，用于根据所述第一驱动电压和所述第二驱动电压，确定空压机驱动电压并将其输出至所述PEMFC空气供给系统。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序以实现如权利要求1至7任一项所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃料电池技术领域，具体是涉及一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法、装置、设备及介质。背景技术PEMFC具有启动时间短、操作温度低、结构紧凑、功率密度高等优势，成为氢燃料电池汽车迈入商业化进程的首要选择。PEMFC主要包括燃料电池电堆和辅助系统这两大部分，其中辅助系统包括空气供给系统和氢气供给系统等。空气供给系统主要负责向燃料电池电堆提供氧气，氢气供给系统主要负责向燃料电池电堆提供氢气，通过两者之间的协调配合以使得燃料电池电堆内部的电化学转换效率最佳。但是，当供给到燃料电池电堆的氧气量超过设定阈值时，燃料电池电堆的输出电压不能升高，并且会增大空气供给系统的损耗，从而降低电堆净输出功率，严重时会因空气压力过高而损坏质子交换膜；相反地，当供给到燃料电池电堆的氧气量不足时，会产生“氧饥饿”现象，从而降低电堆净输出功率。因此，如何有效地控制PEMFC空气供给系统以使得供给到燃料电池电堆的空气量充足且适量，由此来维持氧气过量比处于最佳状态，是实现提高电堆净输出功率所需要解决的问题。发明内容本发明提供一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法、装置、设备及介质，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。第一方面，提供一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法，所述方法包括：根据PEMFC空气供给系统的数学模型和历史运行数据集合，构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式；根据当前电堆负载电流、所述拟合关系式和所述PEMFC空气供给系统的当前运行工况，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率；结合模糊控制器和模糊参数整定器，对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到最优PID参数；根据所述最优PID参数对PID控制器进行更新，再利用更新后的PID控制器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第一驱动电压；利用ANFIS控制器在完成训练之后对所述当前电堆负载电流和所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二驱动电压；根据所述第一驱动电压和所述第二驱动电压，确定空压机驱动电压并将其输出至所述PEMFC空气供给系统。进一步地，所述PEMFC空气供给系统的数学模型是以所述PEMFC空气供给系统的四阶非线性状态空间模型为基础进行搭建的，包括氧气分压、氮气分压、空压机转速和供应歧管压力这四个状态变量。进一步地，所述根据PEMFC空气供给系统的数学模型和历史运行数据集合，构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式包括：根据所述PEMFC空气供给系统的数学模型，构建电堆负载电流、空压机驱动电压与电堆净输出功率之间的第一关系式以及电堆负载电流与氧气过量比之间的第二关系式；将所述PEMFC空气供给系统的历史运行数据集合输入至所述第一关系式和所述第二关系式，得到包含电堆负载电流、电堆净输出功率和氧气过量比这三类数据的关联数据集合；以电堆净输出功率最大化为目标，对所述关联数据集合进行曲线拟合，得到电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式。进一步地，所述根据当前电堆负载电流、所述拟合关系式和所述PEMFC空气供给系统的当前运行工况，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率包括：将当前电堆负载电流输入至所述拟合关系式，得到当前最佳氧气过量比；将所述当前电堆负载电流输入至所述PEMFC空气供给系统以调整其自身的运行状态，得到当前氧气过量比；根据所述当前最佳氧气过量比和所述当前氧气过量比，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率。进一步地，所述结合模糊控制器和模糊参数整定器，对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到最优PID参数包括：利用模糊控制器对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到第一PID参数；利用模糊参数整定器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二PID参数；根据所述第一PID参数和所述第二PID参数，确定最优PID参数。进一步地，所述模糊参数整定器刚开始投入运行时，其内部在预设运行初期采用沙猫群优化算法对所述第二PID参数进行迭代更新；其中，沙猫群优化算法中设置有迭代次数、单次迭代时长和适应度函数，所述预设运行初期的限定时长为所述迭代次数和所述单次迭代时长的乘积。进一步地，所述利用模糊参数整定器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二PID参数包括：利用所述模糊参数整定器判断接收所述氧气过量比偏差的时间落在第一次迭代过程中时，缓存所述氧气过量比偏差，并输出在预设取值范围内已随机初始化生成的第二PID参数；或者，利用所述模糊参数整定器判断接收所述氧气过量比偏差的时间落在中间任意一次迭代过程中时，缓存所述氧气过量比偏差，并输出在上一次迭代之后缓存的第二PID参数；或者，利用所述模糊参数整定器判断接收所述氧气过量比偏差之后刚好结束中间任意一次迭代时，缓存所述氧气过量比偏差并结合这一迭代过程中缓存的其他氧气过量比偏差来计算出适应度函数值，再与上一次迭代之后计算出的适应度函数值进行比较，选择其中的最小适应度函数值以对上一次迭代之后缓存的第二PID参数在预设取值范围内进行微调，最后将微调后的第二PID参数进行缓存后输出；或者，利用所述模糊参数整定器判断接收所述氧气过量比偏差的时间已超出所述预设运行初期时，舍弃所述氧气过量比偏差，并输出在最后一次迭代之后保存的第二PID参数；其中，所述预设取值范围包括P参数的取值范围、I参数的取值范围和D参数的取值范围。第二方面，提供一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制装置，所述装置包括：构建模块，用于根据PEMFC空气供给系统的数学模型和历史运行数据集合，构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式；确定模块，用于根据当前电堆负载电流、所述拟合关系式和所述PEMFC空气供给系统的当前运行工况，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率；第一处理模块，用于结合模糊控制器和模糊参数整定器，对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到最优PID参数；第二处理模块，用于根据所述最优PID参数对PID控制器进行更新，再利用更新后的PID控制器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第一驱动电压；第三处理模块，用于利用ANFIS控制器在完成训练之后对所述当前电堆负载电流和所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二驱动电压；输出模块，用于根据所述第一驱动电压和所述第二驱动电压，确定空压机驱动电压并将其输出至所述PEMFC空气供给系统。第三方面，提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序以实现如第一方面所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法。本发明至少具有以下有益效果：以电堆净输出功率最大化为控制目标，结合电堆负载电流和电堆净输出功率，以四阶非线性状态空间模型为基础搭建PEMFC空气供给系统的数学模型，可以创建出电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式，确定整个控制过程中所需要依赖的氧气过量比偏差，使得整个控制过程可以有序开展；模糊控制器根据氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率来确定第一PID参数，并且在模糊参数整定器中采用沙猫群优化算法以根据氧气过量比偏差迭代更新第二PID参数，由此可以进一步确定PID控制器当前所需的最优PID参数，使得更新后的PID控制器可以根据氧气过量比偏差来确定更为可靠的第一驱动电压；为了克服PID控制器可能存在的抗干扰能力差的问题，ANFIS控制器根据电堆负载电流和氧气过量比偏差来确定第二驱动电压，并以此对更新后的PID控制器所输出的第一驱动电压进行调整，从而可以确定PEMFC空气供给系统当前所需要的空压机驱动电压，进而使得燃料电池电堆有充足且适量的空气量输入以维持氧气过量比处于最佳状态。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1是本发明实施例中的一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法的流程示意图；图2是本发明实施例中的关于氧气过量比偏差的隶属度函数；图3是本发明实施例中的关于氧气过量比偏差变化率的隶属度函数；图4是本发明实施例中的关于P参数的隶属度函数；图5是本发明实施例中的关于I参数的隶属度函数；图6是本发明实施例中的关于D参数的隶属度函数；图7是本发明实施例中的一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制装置的组成示意图；图8是本公开实施例中的计算机设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，虽然在系统示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于系统中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序，应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或装置不必限定于清楚列出的那些步骤或单元，而是可以包含没有清楚列出的对于这些过程、方法、产品或装置固有的其他步骤或单元。首先，对本发明中涉及的部分名词进行解释如下：沙猫群优化算法，模拟试图在自然界中生存的沙猫行为，这些沙猫具有检测到低于2kHz的低频和挖掘猎物的能力，受这两个特征的启发，所提出的算法主要由搜索阶段和攻击阶段组成，再以平衡的方式控制勘探和开发阶段的过渡，在以较少的参数和操作找到良好的解决方案方面表现良好。以下对沙猫群优化算法的实施原理进行说明：第一阶段为初始化种群，在d维优化问题中，沙猫是一个1×d维的表示问题解的数组，定义为：Sand Cati＝,i∈population；式中，每个变量值x1,x2,...,xd是浮点数，并且任意一个变量值必须位于其限定的上下边界之间；根据问题的大小为Npop×Nd,pop＝1,2,...,n，用沙猫种群创建一个初始化矩阵Sand Cati为：式中，Xi为第i只沙猫，xij为第i只沙猫中的第j维度；每只沙猫的适应度成本是通过对定义的适应度函数进行性能评价得到的，具体如下：式中，Fi为第i只沙猫的适应度成本；并且当单次迭代完成之后，选择迄今为止在单次迭代中适应度成本最佳的沙猫，在下一次迭代是其他沙猫均会朝着这个沙猫移动。第二阶段为搜索猎物，每只沙猫的一般灵敏度范围为：式中，SM模拟沙猫的听觉特性，取值为2，iterc为当前迭代次数，iterMax为最大迭代次数；并且随着迭代次数的增加，每只沙猫的一般灵敏度范围会从2线性减小到零以逐渐靠近猎物；在搜索猎物的过程中，每只沙猫的当前位置更新都是基于一个随机位置，并且每只沙猫的灵敏度范围是不同的，具体为：/＞每只沙猫会根据最佳候选位置当前位置/＞以及灵敏度范围/＞在当前搜索区域中找到新的局部最优位置为：第三阶段为攻击猎物，沙猫种群的猎物攻击机制为：式中，θ为介于0°至360°之间的随机角度，为最优位置，/＞为当前位置，为介于最佳位置和当前位置之间的随机位置，以确保每只沙猫均能够靠近和攻击猎物。第四阶段为勘探与开发，通过一个适应度因素R进行平衡与保证，具体为：当|R|≤1时，沙猫会攻击目标猎物，其移动时所依赖的计算式为：当|R|＞1时，沙猫会在全局范围内继续搜寻可能的解决方案，每只沙猫在搜索阶段有不同的搜索半径，以避免算法陷入局部最优解，其移动时所依赖的计算式为：模糊控制器，其不依赖于工业对象模型，仅是利用语言变量而并非数值变量来描述系统特征，并根据系统的动态信息以及由专家经验所制定的模糊规则来进行推理以获得合适的控制量，具有很强的鲁棒性，在诸多的复杂系统控制领域得到广泛的应用。ANFIS，将模糊控制的模糊化、模糊推理和反模糊化这三个基本过程全部用神经网络来实现，利用神经网络的学习机制自动地从输入输出样本数据中抽取规则，构成自适应神经模糊控制器。它的模型结构是由自适应网络和模糊推理系统合并而成的，在功能上继承了模糊推理系统的可解释性特点以及自适应网络的学习能力，能够根据先验知识改变系统参数，使得系统的输出更贴近真实的输出。电堆负载电流，其为PEMFC中的燃料电池电堆的输出电流。电堆净输出功率，其为PEMFC中的燃料电池电堆的输出总功率与损耗功率之间的差值。氧气过量比，其为通入氧气流量与实际消耗的氧气流量之间的比值。请参考图1，图1是本发明实施例提供的一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法的流程示意图，所述方法包括如下：步骤S110、根据PEMFC空气供给系统的数学模型和历史运行数据集合，构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式；步骤S120、根据当前电堆负载电流、所述拟合关系式和所述PEMFC空气供给系统的当前运行工况，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率；步骤S130、结合模糊控制器和模糊参数整定器，对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到最优PID参数；步骤S140、根据所述最优PID参数对PID控制器进行更新，再利用更新后的PID控制器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第一驱动电压；步骤S150、利用ANFIS控制器在完成训练之后对所述当前电堆负载电流和所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二驱动电压；步骤S160、根据所述第一驱动电压和所述第二驱动电压，确定空压机驱动电压并将其输出至所述PEMFC空气供给系统。在本发明实施例中，上述步骤S110的具体实施过程包括如下：步骤S111、构建出PEMFC空气供给系统的数学模型为：式中，x为输入向量，x1为电堆阴极侧的氧气分压，x2为电堆阴极侧的氮气分压，x3为空压机的转速，x4为供应歧管的压力，y为输出向量，y1为电堆电压，其可以由电堆阴极侧的氧气分压x1和氮气分压x2来影响取值结果，y2为供应歧管的压力，即y2＝x4，y3为空压机的流量，其可以由空压机的转速x3和供应歧管的压力x4来影响取值结果，T为转置符号。基于电化学反应原理、热力学和流体流动原理，首先推导出所述PEMFC空气供给系统的四阶非线性状态空间模型为：其中：c2＝Psat，/＞c6＝MvPsat，c11＝Patm，c16＝kca,in，d＝Ist，u＝Vcm；式中，对应为x1的状态变量，/＞对应为x2的状态变量，/＞对应为x3的状态变量，对应为x4的状态变量，c1～c20、d、u、xO2,atm、ωatm均为指代参数，各自具有相应的求解式，W为电堆阴极出口处的总流速函数，其可以由电堆阴极侧的氧气分压x1和氮气分压x2来影响取值结果，R为通用气体常数)，Tst为燃料电池电堆温度，kca,in为供应管口孔常数)，/＞为氧气摩尔质量，Vca为阴极体积，Psat为水蒸气饱和压力，/＞为氮气摩尔质量，Mv为水蒸气摩尔质量，n为电堆电池个数，F为法拉第常数，ηcm为空压机效率，kt为电机转矩常数/A)，kv为电机反电动势常数)，Jcp为空压机转动惯量，Rcm为压缩机电机阻力，Cp为空气比热容)，Tatm为环境温度，ηcp为电机效率，Patm为大气压力，γ为空气比热容比，Ma,atm为空气摩尔质量，Vsm为供应歧管的体积，CD为节流阀流量系数，AT为阴极出口节气门面积，/＞为氧气摩尔分数，φatm为相对湿度，Ist为电堆负载电流，Vcm为空压机驱动电压。接着对所述PEMFC空气供给系统的输出向量y进行展开如下：其中：pca＝×10-5，Eohmic＝i·Rohmic，式中，Vst为电堆电压，n为电堆中的单体个数，V为电堆中的单体电压，Enernst为热力学电动势，Eact为活化损失电压，Eohmic为欧姆损失电压，Econ为浓差损失电压，为空压机的最大流量，/＞为空压机的最大转速，e代表指数符号，k为指代参数，其具有相应的求解式，Tst为电堆温度，V0为电流密度为零时的激活电压，Va为氧气压强和电堆温度相关的参数，η1为影响系数，pca为阴极压强，psat为电堆温度Tst下的压强，Rohmic为质子交换膜的等效电阻，λmem为膜含水量，i为电流密度，η2为反应物气体压强和温度相关的参数，η3为反应物气体温度的影响系数，imax为电堆的最大电流密度，rc为空压机影响系数，sc为压强相关的系数，/＞为供应歧管的最小压力，qc为空压机相关的系数)。步骤S112、基于以上构建的PEMFC空气供给系统的数学模型，以电堆负载电流d和空压机驱动电压u为自变量，以电堆净输出功率z1为因变量，构建出第一关系式为：z1＝y1d-c21u；式中，c22＝kv，均称为指代参数；步骤S113、基于以上构建的PEMFC空气供给系统的数学模型，以电堆负载电流d为自变量和以氧气过量比z2为因变量，构建出第二关系式为：式中，均称为指代参数；步骤S114、收集所述PEMFC空气供给系统在一段历史运行时间内实时输出的运行数据以形成历史运行数据集合，其中每个历史运行数据应当包括在一个时间点下所述第一关系式和所述第二关系式中所涉及到的相关参数的数据值。步骤S115、将所述历史运行数据集合代入到所述第一关系式和所述第二关系式中进行求解以得到关联数据集合；步骤S116、以电堆净输出功率最大化为目标，利用所述关联数据集合，执行不同电堆负载电流下最佳氧气过量比的曲线拟合操作，得到电堆负载电流Ist与最佳氧气过量比之间的拟合关系式为：在本发明实施例中，上述步骤S115的具体实施过程包括如下：步骤S115.1、设定所述历史运行数据集合中包含K个不同时间点下的历史运行数据，其中K为正整数；步骤S115.2、从所述历史运行数据集合中获取第k个时间点下的历史运行数据，再将第k个时间点下的历史运行数据代入到所述第一关系式和所述第二关系式中进行求解，得到第k个时间点下的电堆净输出功率和氧气过量比，再与第k个时间点下的电堆负载电流共同构成第k个时间点下的关联数据；步骤S115.3、判断k＜K是否成立；若成立，则将k+1赋值给k，再返回执行上述步骤S115.2；若不成立，则将构成的K个不同时间点下的关联数据形成关联数据集合。在本发明实施例中，上述步骤S120的具体实施过程包括如下：步骤S121、将当前电堆负载电流代入到所述拟合关系式中进行求解，得到当前最佳氧气过量比；步骤S122、通过所述PEMFC空气供给系统在接收到所述当前电堆负载电流之后调整自身的运行状态，以获取当前氧气过量比；步骤S123、将所述当前氧气过量比和所述当前最佳氧气过量比进行求差运算，得到氧气过量比偏差；步骤S124、对所述氧气过量比偏差进行求导，得到氧气过量比偏差变化率。在本发明实施例中，上述步骤S130的具体实施过程包括如下：步骤S131、将所述氧气过量比偏差变化率和所述氧气过量比偏差输入至模糊控制器中进行解析，得到第一PID参数；步骤S132、将所述氧气过量比偏差输入至模糊参数整定器中进行处理，得到第二PID参数；步骤S133、将所述第一PID参数与所述第二PID参数的乘积作为最优PID参数。在上述步骤S131中，所述模糊控制器主要涉及到输入变量、输出变量、隶属度函数和模糊规则表，相应的构建过程包括如下步骤：将氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率作为所述模糊控制器的两个输入变量，将P参数、I参数和D参数作为所述模糊控制器的三个输出变量，并且本发明将P参数、I参数和D参数统称为PID参数；确定所述两个输入变量和所述三个输出变量各自对应的模糊论域，具体为：确定氧气过量比偏差的模糊论域为，确定氧气过量比偏差变化率的模糊论域为，确定P参数的模糊论域为，确定I参数的模糊论域为，确定D参数的模糊论域为；构建所述两个输入变量和所述三个输出变量各自对应的模糊集，具体为：构建氧气过量比偏差的模糊集为{NB，NS，ZO，PS，PB}，构建氧气过量比偏差变化率的模糊集为{NB，NS，ZO，PS，PB}，构建P参数的模糊集为{NB，NS，ZO，PS，PB}，构建I参数的模糊集为{NB，NS，ZO，PS，PB}，构建I参数的模糊集为{NB，NS，ZO，PS，PB}；其中，NB指代负大型的模糊子集，NS指代负小型的模糊子集，ZO指代零型的模糊子集，PS指代正小型的模糊子集，PB指代正大型的模糊子集；根据所述两个输入变量和所述三个输出变量各自对应的模糊论域和模糊集，构建所述两个输入变量和所述三个输出变量各自对应的隶属度函数，本发明选用高斯函数作为隶属度函数，具体参见图2至图6所示；根据所述两个输入变量和所述三个输出变量各自对应的模糊集，通过经验推理方式构建出P参数、I参数和D参数的模糊规则表，具体参见表1至表3所示，其中e为氧气过量比偏差，de/dt为氧气过量比偏差变化率，Kp为P参数，Ki为I参数，Kd为D参数。表1P参数的模糊规则表表2I参数的模糊规则表表3D参数的模糊规则表在本发明实施例中，上述步骤S131的具体实施过程包括如下：步骤S131.1、将所述氧气过量比偏差通过对应的隶属度函数进行映射，以获取所属的模糊子集并将其记为第一模糊子集；将所述氧气过量比偏差变化率通过对应的隶属度函数进行映射，以获取所属的模糊子集并将其记为第二模糊子集；步骤S131.2、根据表1所示出的P参数的模糊规则表，对所述第一模糊子集和所述第二模糊子集进行匹配操作，以获取与P参数关联的一个模糊子集并将其记为第三模糊子集；根据表2所示出的I参数的模糊规则表，对所述第一模糊子集和所述第二模糊子集进行匹配操作，以获取与I参数关联的一个模糊子集并将其记为第四模糊子集；根据表3所示出的D参数的模糊规则表，对所述第一模糊子集和所述第二模糊子集进行匹配操作，以获取与D参数关联的一个模糊子集并将其记为第五模糊子集；步骤S131.3、结合P参数的隶属度函数，采用解模糊方式对所述第三模糊子集进行处理，得到最终所需的P参数并将其记为第一P参数；结合I参数的隶属度函数，采用解模糊方式对所述第四模糊子集进行处理，得到最终所需的I参数并将其记为第一I参数；结合D参数的隶属度函数，采用解模糊方式对所述第五模糊子集进行处理，得到最终所需的D参数并将其记为第一D参数；其中的解模糊方式可以但不仅限于采用现有的重心法；步骤S131.4、将所述第一P参数、所述第一I参数和所述第一D参数作为第一PID参数输出，并且任意一个参数的取值均限定在区间内。在上述步骤S132中，所述模糊参数整定器在刚开始投入使用之后，将先由预设运行初期过渡到稳定输出时期，在所述预设运行初期实时接收氧气过量比偏差，并启用沙猫群优化算法完成对所述第二PID参数的迭代更新操作；在所述稳定输出时期实时接收到氧气过量比偏差之后，直接输出已保存好的最优第二PID参数；其中，沙猫群优化算法中已经设置好单次迭代时长、迭代次数和适应度函数，将所述单次迭代时长与所述迭代次数的乘积作为所述预设运行初期所限定的运行时长。需要说明的是，所述适应度函数选择采用ITAE对氧气过量比偏差进行性能评价，即：式中，J为用于评价性能的适应度函数值。在本发明实施例中，上述步骤S132可以划分为以下几种实施情况：第一种实施情况，当所述模糊参数整定器的内部在执行第一次迭代过程中，接收到所述氧气过量比偏差时，对所述氧气过量比偏差进行缓存，再输出已通过随机初始化方式所生成的第二PID参数；需要说明的是，该第二PID参数是在刚开始执行第一次迭代时就生成并缓存的，并且在结束第一次迭代之前不会发生变化；此外，该随机初始化方式以根据经验所得的预设取值范围作为限定条件，所述预设取值范围包括：P参数的取值范围为，I参数的取值范围为，D参数的取值范围为，通过限制各个取值范围的上限和下限，避免上限选择过小会导致控制精度不够，以及避免下限选择过大会导致出现波动。第二种实施情况，当所述模糊参数整定器的内部在执行中间任意一次迭代过程中接收到所述氧气过量比偏差时，对所述氧气过量比偏差进行缓存，再输出在上一次迭代之后所缓存的第二PID参数。第三种实施情况，当所述模糊参数整定器的内部在即将完成中间任意一次迭代时接收到所述氧气过量比偏差，对所述氧气过量比偏差进行缓存，再利用这一迭代过程中已经缓存的所有氧气过量比偏差来计算出适应度函数值；将当前计算得到的适应度函数值与上一次迭代之后计算得到的适应度函数值进行比较，再从中选择最小适应度函数值以在所述预设取值范围内对上一次迭代之后所缓存的第二PID参数执行微调操作，最后将微调后的第二PID参数进行缓存后输出。第四种实施情况，当所述模糊参数整定器的内部在所述稳定输出时期接收到所述氧气过量比偏差时，对所述氧气过量比偏差进行舍弃，再输出在最后一次迭代之后所保存的第二PID参数；需要说明的是，记录在倒数第三次迭代之后所缓存的第二PID参数和在倒数第二次迭代之后计算得到的适应度函数值并完成数据绑定，以及记录在倒数第二次迭代之后所缓存的第二PID参数和在最后一次迭代之后计算得到的适应度函数值并完成数据绑定，再从记录的两个适应度函数值中选取最小值，将所述最小值绑定的第二PID参数作为在最后一次迭代之后所保存的第二PID参数；其中，数据绑定为缓存的第二PID参数和适应度函数值之间是一一对应关系。在本发明实施例中，上述步骤S140中提及到的所述PID控制器的输出量为：其中：Kp＝Kp1×Kp2，Ki＝Ki1×Ki2，Kd＝Kd1×Kd2；式中，u为第一驱动电压，Kp为最优P参数，Ki为最优I参数，Kd为最优d参数，将Kp、Ki和Kd统称为最优PID参数，Kp1为所述第一PID参数中的P参数，Kp2为所述第二PID参数中的P参数，Ki1为所述第一PID参数中的I参数，Ki2为所述第二PID参数中的I参数，Kd1为所述第一PID参数中的D参数，Kd2为所述第二PID参数中的D参数。在本发明实施例中，针对上述步骤S150中提及到的所述ANFIS控制器的训练过程包括如下步骤：通过预先试验方式获取训练数据集，再将所述训练数据集导入至构建好的ANFIS控制器中；其中，所述训练数据集中的每个训练数据包括输入至所述PEMFC空气供给系统的电堆负载电流和空压机驱动电压以及由所述PEMFC空气供给系统运行后计算得到的氧气过量比偏差；将电堆负载电流和氧气过量比偏差作为两个输入变量，将空压机驱动电压作为单个输出变量，在所述构建好的ANFIS控制器中完成模糊集合、模糊规则库和关联权重系数等的初始化操作，再根据所述训练数据集对所述两个输入变量和所述单个输出变量各自对应的模糊论域进行自动划分，以及采用高斯函数设置所述两个输入变量和所述单个输出变量各自对应的隶属度函数；设置所述ANFIS控制器的优化方法为hybrid算法，即BP算法和最小二乘算法的结合，再设置所述ANFIS控制器的训练误差精度和训练次数，随后控制所述ANFIS控制器自主执行训练。在本发明实施例中，上述步骤S160中提及到的所述空压机驱动电压实际为所述第一驱动电压与所述第二驱动电压之和，利用所述空压机驱动电压可以改变所述PEMFC空气供给系统中的阴极空气供应量，进而达到适当调整输出的氧气过量比的目的。在本发明实施例中，以电堆净输出功率最大化为控制目标，结合电堆负载电流、电堆净输出功率，以四阶非线性状态空间模型为基础搭建PEMFC空气供给系统的数学模型，可以创建出电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式，确定整个控制过程中所需要依赖的氧气过量比偏差，使得整个控制过程可以有序开展；模糊控制器根据氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率来确定第一PID参数，并且在模糊参数整定器中采用沙猫群优化算法以根据氧气过量比偏差迭代更新第二PID参数，由此可以进一步确定PID控制器当前所需的最优PID参数，使得更新后的PID控制器可以根据氧气过量比偏差来确定更为可靠的第一驱动电压；为了克服PID控制器可能存在的抗干扰能力差的问题，ANFIS控制器根据电堆负载电流和氧气过量比偏差来确定第二驱动电压，并以此对更新后的PID控制器所输出的第一驱动电压进行调整，从而可以确定PEMFC空气供给系统当前所需要的空压机驱动电压，进而使得燃料电池电堆有充足且适量的空气量输入以维持氧气过量比处于最佳状态。请参考图7，图7是本发明实施例提供的一种质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制装置的组成示意图，所述装置包括：构建模块210，用于根据PEMFC空气供给系统的数学模型和历史运行数据集合，构建电堆负载电流与最佳氧气过量比之间的拟合关系式；确定模块220，用于根据当前电堆负载电流、所述拟合关系式和所述PEMFC空气供给系统的当前运行工况，确定氧气过量比偏差和氧气过量比偏差变化率；第一处理模块230，用于结合模糊控制器和模糊参数整定器，对所述氧气过量比偏差和所述氧气过量比偏差变化率进行处理，得到最优PID参数；第二处理模块240，用于根据所述最优PID参数对PID控制器进行更新，再利用更新后的PID控制器对所述氧气过量比偏差进行处理，得到第一驱动电压；第三处理模块250，用于利用ANFIS控制器在完成训练之后对所述当前电堆负载电流和所述氧气过量比偏差进行处理，得到第二驱动电压；输出模块260，用于根据所述第一驱动电压和所述第二驱动电压，确定空压机驱动电压并将其输出至所述PEMFC空气供给系统。上述方法实施例中的内容均适用于本装置实施例中，本装置实施例所实现的功能与上述方法实施例相同，并且所达到的有益效果与上述方法实施例相同，在此不再赘述。此外，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法。其中，所述计算机可读存储介质包括但不限于任何类型的盘、ROM、RAM、EPROM、EEPROM、闪存、磁性卡片或光线卡片。也就是说，存储设备包括由设备以可读的形式存储或传输信息的任何介质，可以是只读存储器、磁盘或光盘等。此外，图8是本发明实施例提供的计算机设备的硬件结构示意图，所述计算机设备包括处理器320、存储器330、输入单元340和显示单元350等器件。本领域技术人员可以理解，图8示出的设备结构器件并不构成对所有设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件。存储器330可用于存储计算机程序310以及各功能模块，处理器320运行存储在存储器330的计算机程序310，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理。存储器可以是内存储器或外存储器，或者包括内存储器和外存储器。内存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦写可编程ROM、快闪存储器或者随机存储器。外存储器可以包括硬盘、软盘、ZIP盘、U盘、磁带等。本发明实施例所公开的存储器330包括但不限于上述这些类型的存储器。本发明实施例所公开的存储器330只作为例子而非作为限定。输入单元340用于接收信号的输入，以及接收用户输入的关键字。输入单元340可包括触控面板以及其它输入设备。触控面板可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程序驱动相应的连接装置；其它输入设备可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种。显示单元350可用于显示用户输入的信息或提供给用户的信息以及终端设备的各种菜单。显示单元350可采用液晶显示器、有机发光二极管等形式。处理器320是终端设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器320内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，执行各种功能和处理数据。作为一个实施例，所述计算机设备包括处理器320、存储器330和计算机程序310，其中所述计算机程序310被存储在所述存储器330中并被配置为由所述处理器320所执行，所述计算机程序310被配置用于执行上述实施例中的质子交换膜燃料电池空气供给系统的控制方法。尽管本申请的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，而是应当将其视作是通过参考所附权利要求，考虑到现有技术为这些权利要求提供广义的可能性解释，从而有效地涵盖本申请的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本申请进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本申请的非实质性改动仍可代表本申请的等效改动。
