标题title
一种可拆装无人机反制设备
摘要abst
本发明提供一种可拆装无人机反制设备，涉及无人机反制设备技术领域，包括支架和反制枪，反制枪可拆卸设置在支架上端，支架上端通过调节机构设有安装盒，反制枪的下方中心位置处设有安装块，安装盒内设有与安装块卡合适配的安装槽，安装块通过卡合机构与安装槽卡合安装设置，卡合机构设置的安装块的侧壁，安装块外侧上下滑动套设有拆卸环，卡合机构通过拆卸环拆卸设置，拆卸环一侧的安装盒内转动设有与拆卸环啮合设置的齿条。本发明通过只需按压插板，即可实现卡合机构分离的同时将反制枪自动弹出，节省了工作人员人工拆卸后再将反制枪拔出的操作步骤，提高了拆卸效率，从而为射击无人机预留更多时间。
权利要求书clms
1.一种可拆装无人机反制设备，包括支架和反制枪，所述反制枪可拆卸设置在所述支架上端，其特征在于，所述支架上端通过调节机构设有安装盒，所述反制枪的下方中心位置处设有安装块，所述安装盒内设有与所述安装块卡合适配的安装槽，所述安装块通过卡合机构与所述安装槽卡合安装设置，所述卡合机构设置的所述安装块的侧壁，所述安装块外侧上下滑动套设有拆卸环，所述卡合机构通过拆卸环拆卸设置，所述拆卸环一侧的所述安装盒内转动设有与所述拆卸环啮合设置的齿条，所述齿条通过插板驱动转动，所述安装槽内设有自动弹起机构。2.根据权利要求1所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述卡合机构包括卡合板、卡合槽和弹簧，所述安装块的侧壁中心位置处设有侧槽，所述卡合板的下方转动设置在所述侧槽内，所述卡合槽设置在所述安装盒内且与所述安装槽连通设置，所述卡合板与卡合槽卡合装配设置，所述弹簧设置在所述卡合板内侧面，所述弹簧远离所述卡合板的一端与所述侧槽装配连接。3.根据权利要求2所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述安装盒内设有与所述拆卸环适配的拆卸槽，所述拆卸槽与所述安装槽连通设置，所述拆卸环的外侧至安装块外侧之间的距离小于卡合槽至安装块外侧之间的距离。4.根据权利要求3所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述齿条设有两个，两个所述齿条外侧联动设有皮带，所述皮带外侧设有齿板，所述齿板分别与所述拆卸环外壁一侧和所述插板啮合设置，两个所述齿条间距不小于所述拆卸环的移动距离。5.根据权利要求4所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述安装盒上方设有插孔，所述插板的上端贯穿所述插孔并延伸在外，所述插板两侧对称设有卡槽，所述卡槽上卡合设有U型件，所述插板位于最上端位置时所述卡槽刚好裸露在外。6.根据权利要求3所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述自动弹起机构包括底托、第一气缸和第一压力传感器，所述底托下方中心位置处通过第一气缸与所述安装槽内部中心位置处装配连接，所述安装块下端卡合设置在所述底托上，所述第一压力传感器设置在所述拆卸槽上方，所述安装盒外部设有控制盒，所述控制盒内设有单片机，所述第一压力传感器通过单片机与第一气缸电性连通设置。7.根据权利要求6所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述拆卸槽的下端设有第二压力传感器，所述第二压力传感器通过单片机与所述第一气缸电性连通。8.根据权利要求7所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述底托上方设有中心块，所述安装块下方设有与所述中心块卡合限位设置的中心槽。9.根据权利要求1所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述调节机构包括上铰接块和下铰接块，所述上铰接块与下铰接块之间铰接设置，所述安装盒固定设置在所述上铰接块上方，所述下铰接块下方与所述支架上端转动连接。10.根据权利要求9所述的一种可拆装无人机反制设备，其特征在于：所述下铰接块下方的支架上端设有升降机构，所述升降机构包括第二气缸与顶柱，所述支架上端通过第二气缸与所述顶柱装配连接，所述下铰接块下方与所述顶柱上端转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机反制设备技术领域，尤其涉及一种可拆装无人机反制设备。背景技术无人机反制设备是指用于干扰、干扰或制止无人机的设备，用于对黑飞无人机进行制止，这些设备可以采取各种形式，包括电子干扰器、雷达干扰器和物理防御设备等，如电磁干扰器、雷达干扰器、激光器、网络攻击设备和物理防御设备等。如专利号为“CN109353530A”的一种可进行角度调节的无人机干扰器支架，包括中心柱，所述中心柱表面靠中间位置的四侧分别固定连接有支撑腿，所述支撑腿的底部固定连接底垫，所述底垫的底部固定连接有防滑隔板，所述中心柱的靠顶部位置套设有第一轴承，所述第一轴承的顶部固定连接有护罩。该可进行角度调节的无人机干扰器支架，通过中心柱、连接杆、第一托架、固定块、弹簧、第二托架、竖板、卡板、限位槽、第二轴承、螺纹杆、螺纹套、通槽、滑槽、调节齿轮以及第一轴承的设置，使其具有调节角度的功能，方便了人员进行使用，解决了传统的无人机干扰器支架在放置时不能进行角度的调节，不便于人员的使用，大大降低了实用性的问题。但是现有技术中，无人机反制枪的原理是发射处于2.4GHz到5.8GHz之间电磁干扰波，中断遥控设备和无人机之间的联系，因为大部分无人机遥控器也是处于这个频率段之间，因此可达到干扰无人机的效果，一般无人机反制枪在不使用时是直接架设在特定的支架上，若是在附近发现容易击中的无人机，工作人员可直接将反制枪在支架上进行调节，转动角度对准无人机将其击中，若是反制枪与无人机之间有遮挡物时，工作人员需要立即将反制枪从支架上取下并进行移动射击，若是反制枪与支架之间的拆装步骤复杂，需要拆卸的时间较长，这段时间内很可能会让无人机逃脱，若是直接普通地插入式或是螺旋式安装等方式，在反制枪调节使用时容易出现晃动导致不稳定，使得射击效果较差。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在反制枪与支架之间的拆装效果不是很好的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可拆装无人机反制设备，包括支架和反制枪，所述反制枪可拆卸设置在所述支架上端，所述支架上端通过调节机构设有安装盒，所述反制枪的下方中心位置处设有安装块，所述安装盒内设有与所述安装块卡合适配的安装槽，所述安装块通过卡合机构与所述安装槽卡合安装设置，所述卡合机构设置的所述安装块的侧壁，所述安装块外侧上下滑动套设有拆卸环，所述卡合机构通过拆卸环拆卸设置，所述拆卸环一侧的所述安装盒内转动设有与所述拆卸环啮合设置的齿条，所述齿条通过插板驱动转动，所述安装槽内设有自动弹起机构。作为一种优选的实施方式，所述卡合机构包括卡合板、卡合槽和弹簧，所述安装块的侧壁中心位置处设有侧槽，所述卡合板的下方转动设置在所述侧槽内，所述卡合槽设置在所述安装盒内且与所述安装槽连通设置，所述卡合板与卡合槽卡合装配设置，所述弹簧设置在所述卡合板内侧面，所述弹簧远离所述卡合板的一端与所述侧槽装配连接，当安装块位于安装槽外时，卡合板下端转动着并向外展开，当其插入安装槽时，由于安装槽的限位，卡合板被收缩至侧槽内，当完全插入后，卡合板在弹簧的推动作用下，再次转动展开，使得卡合板上端与卡合槽限位卡合设置，保证稳定性。作为一种优选的实施方式，所述安装盒内设有与所述拆卸环适配的拆卸槽，所述拆卸槽与所述安装槽连通设置，所述拆卸环的外侧至安装块外侧之间的距离小于卡合槽至安装块外侧之间的距离，通过设置的拆卸槽，便于拆卸环在拆卸槽内进行自由的上下移动，当拆卸环缓慢上移直到抵住并推动卡合板上移时，卡合板被转动收缩至侧槽内，直到卡合板完全收缩在侧槽内，此时安装块可顺利从安装槽内拔出。作为一种优选的实施方式，所述齿条设有两个，两个所述齿条外侧联动设有皮带，所述皮带外侧设有齿板，所述齿板分别与所述拆卸环外壁一侧和所述插板啮合设置，两个所述齿条间距不小于所述拆卸环的移动距离，通过对插板进行插入移动，带动皮带转动，由于皮带与拆卸环也啮合设置，拆卸环可通过皮带的转动进行向上移动，实现对卡合机构的拆卸操作。作为一种优选的实施方式，所述安装盒上方设有插孔，所述插板的上端贯穿所述插孔并延伸在外，所述插板两侧对称设有卡槽，所述卡槽上卡合设有U型件，所述插板位于最上端位置时所述卡槽刚好裸露在外，通过将插板的一端贯穿至安装盒上方，便于工作人员顺手按压，操作简单使用便捷，通过设置的卡槽与U型件，可实现对不使用时的插板的限位操作，避免发生误触导致反制枪被弹起的情况。作为一种优选的实施方式，所述自动弹起机构包括底托、第一气缸和第一压力传感器，所述底托下方中心位置处通过第一气缸与所述安装槽内部中心位置处装配连接，所述安装块下端卡合设置在所述底托上，所述第一压力传感器设置在所述拆卸槽上方，所述安装盒外部设有控制盒，所述控制盒内设有单片机，所述第一压力传感器通过单片机与第一气缸电性连通设置，当拆卸环上移直到上端与拆卸槽上端贴合时，此时拆卸环挤压第一压力传感器并将其触发，第一压力传感器监测到压力后将监测信息传递给单片机，通过单片机处理转换为电信号并将其传递给第一气缸，触发第一气缸进行伸长，推送安装块移出安装槽。作为一种优选的实施方式，所述拆卸槽的下端设有第二压力传感器，所述第二压力传感器通过单片机与所述第一气缸电性连通，当对安装块进行重新安装至安装槽内时，只有将拆卸环移动至最下端后，并触发第二压力传感器，此时将监测数据通过单片机转变为电信号传递给第一气缸，触发第一气缸进行收缩，将底托完全收缩至安装槽最下方，此时对安装块进行安装时，才可实现卡合机构的顺利卡合操作，避免因底托移动不到位导致卡合机构不能完全卡合且造成卡合机构损伤的问题。作为一种优选的实施方式，所述底托上方设有中心块，所述安装块下方设有与所述中心块卡合限位设置的中心槽，通过中心块与中心槽的卡合设置，可有效降低安装块被弹出后因重心不稳导致摔落的情况。作为一种优选的实施方式，所述调节机构包括上铰接块和下铰接块，所述上铰接块与下铰接块之间铰接设置，所述安装盒固定设置在所述上铰接块上方，所述下铰接块下方与所述支架上端转动连接，通过下铰接块与支架的转动连接，便于对反制枪水平转动至任意方向，同时上铰接块与下铰接块的铰接设置，便于对反制枪的上下位置进行转动调节，实现反制枪的全方位的灵活调节操作。作为一种优选的实施方式，所述下铰接块下方的支架上端设有升降机构，所述升降机构包括第二气缸与顶柱，所述支架上端通过第二气缸与所述顶柱装配连接，所述下铰接块下方与所述顶柱上端转动连接，当需要对反制枪进行仰角和俯视观察瞄准时，反制枪的上下转动幅度较大，工作人意在瞄准时需要将眼睛靠近反制枪的观察镜进行瞄准无人机，但此时若是原本平视角度刚好，现改变仰视角度，工作人员可能需要半蹲下身体进行观察，使用较为不便，此时可通过对第二气缸调整，使其升高至合适位置，此时工作人员无需半蹲即可以最舒适的姿势进行操作。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，1、本发明通过按压插板，带动齿条转动，进而带动拆卸环向上移动，直到将卡合机构进行分离，从而便于将安装块与安装槽之间进行分离，在完全分离的同时自动弹起机构被触发，可将安装块从安装槽内被自动弹起，从而便于工作人员直接拿起反制枪，有效节省了工作人员人工拆卸后再将反制枪拔出的操作步骤，提高了拆卸效率，从而为射击无人机预留更多时间。2、本发明通过将插板的一端贯穿至安装盒上方，便于工作人员顺手按压，操作简单使用便捷，通过设置的卡槽与U型件，可实现对不使用时的插板的限位操作，避免发生误触导致反制枪被弹起的情况。3、本发明通过第一压力传感器和第二压力传感器的配合，只有当拆卸环完全上移至最上方时才可触发第一气缸伸长，只有当拆卸环完全下移至最下方时才可触发第一气缸收缩，从而有效避免中途卡顿，或是因底托移动不到位导致卡合机构不能完全卡合且造成卡合机构损伤的问题。4、本发明通过升降机构和调节机构的配合，可实现对反制枪的上下位置进行转动调节，实现反制枪的全方位的灵活调节操作，同时可升高至合适位置，此时工作人员无需半蹲即可以最舒适的姿势进行操作。附图说明图1为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的立体图；图2为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的反制枪与调节机构和安装盒装配结构示意图；图3为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的安装盒与安装块拆分示意图；图4为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的安装盒与安装块拆分内部结构示意图；图5为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的安装盒与安装块装配内部结构示意图；图6为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的安装盒内部示意图；图7为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的安装块示意图；图8为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的拆卸环与皮带盒插板装配示意图；图9为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的插板与U型件分离示意图；图10为本发明提供的一种可拆装无人机反制设备的调节机构与安装盒的爆炸图。图例说明：1、支架；2、反制枪；3、安装盒；311、安装块；312、安装槽；411、拆卸环；412、齿条；4121、皮带；4122、齿板；413、插板；415、拆卸槽；511、卡合板；512、卡合槽；513、弹簧；514、侧槽；611、插孔；711、卡槽；712、U型件；811、底托；812、第一气缸；813、第一压力传感器；814、第二压力传感器；911、中心块；912、中心槽；101、上铰接块；102、下铰接块；111、第二气缸；112、顶柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种可拆装无人机反制设备，包括支架1和反制枪2，反制枪2可拆卸设置在支架1上端，支架1上端通过调节机构设有安装盒3，反制枪2的下方中心位置处设有安装块311，安装盒3内设有与安装块311卡合适配的安装槽312，安装块311通过卡合机构与安装槽312卡合安装设置，卡合机构设置的安装块311的侧壁，安装块311外侧上下滑动套设有拆卸环411，卡合机构通过拆卸环411拆卸设置，拆卸环411一侧的安装盒3内转动设有与拆卸环411啮合设置的齿条412，齿条412通过插板413驱动转动，安装槽312内设有自动弹起机构。如图1-10所示，卡合机构包括卡合板511、卡合槽512和弹簧513，安装块311的侧壁中心位置处设有侧槽514，卡合板511的下方转动设置在侧槽514内，卡合槽512设置在安装盒3内且与安装槽312连通设置，卡合板511与卡合槽512卡合装配设置，弹簧513设置在卡合板511内侧面，弹簧513远离卡合板511的一端与侧槽514装配连接，当安装块311位于安装槽312外时，卡合板511下端转动着并向外展开，当其插入安装槽312时，由于安装槽312的限位，卡合板511被收缩至侧槽514内，当完全插入后，卡合板511在弹簧513的推动作用下，再次转动展开，使得卡合板511上端与卡合槽512限位卡合设置，保证稳定性。如图1-10所示，安装盒3内设有与拆卸环411适配的拆卸槽415，拆卸槽415与安装槽312连通设置，拆卸环411的外侧至安装块311外侧之间的距离小于卡合槽512至安装块311外侧之间的距离，通过设置的拆卸槽415，便于拆卸环411在拆卸槽415内进行自由的上下移动，当拆卸环411缓慢上移直到抵住并推动卡合板511上移时，卡合板511被转动收缩至侧槽514内，直到卡合板511完全收缩在侧槽514内，此时安装块311可顺利从安装槽312内拔出。如图1-10所示，齿条412设有两个，两个齿条412外侧联动设有皮带4121，皮带4121外侧设有齿板4122，齿板4122分别与拆卸环411外壁一侧和插板413啮合设置，两个齿条412间距不小于拆卸环411的移动距离，通过对插板413进行插入移动，带动皮带4121转动，由于皮带4121与拆卸环411也啮合设置，拆卸环411可通过皮带4121的转动进行向上移动，实现对卡合机构的拆卸操作。如图1-10所示，安装盒3上方设有插孔611，插板413的上端贯穿插孔611并延伸在外，插板413两侧对称设有卡槽711，卡槽711上卡合设有U型件712，插板413位于最上端位置时卡槽711刚好裸露在外，通过将插板413的一端贯穿至安装盒3上方，便于工作人员顺手按压，操作简单使用便捷，通过设置的卡槽711与U型件712，可实现对不使用时的插板413的限位操作，避免发生误触导致反制枪2被弹起的情况。如图1-10所示，自动弹起机构包括底托811、第一气缸812和第一压力传感器813，底托811下方中心位置处通过第一气缸812与安装槽312内部中心位置处装配连接，安装块311下端卡合设置在底托811上，第一压力传感器813设置在拆卸槽415上方，安装盒3外部设有控制盒，控制盒内设有单片机，第一压力传感器813通过单片机与第一气缸812电性连通设置，当拆卸环411上移直到上端与拆卸槽415上端贴合时，此时拆卸环411挤压第一压力传感器813并将其触发，第一压力传感器813监测到压力后将监测信息传递给单片机，通过单片机处理转换为电信号并将其传递给第一气缸812，触发第一气缸812进行伸长，推送安装块311移出安装槽312。如图1-10所示，拆卸槽415的下端设有第二压力传感器814，第二压力传感器814通过单片机与第一气缸812电性连通，当对安装块311进行重新安装至安装槽312内时，只有将拆卸环411移动至最下端后，并触发第二压力传感器814，此时将监测数据通过单片机转变为电信号传递给第一气缸812，触发第一气缸812进行收缩，将底托811完全收缩至安装槽312最下方，此时对安装块311进行安装时，才可实现卡合机构的顺利卡合操作，避免因底托811移动不到位导致卡合机构不能完全卡合且造成卡合机构损伤的问题。如图1-10所示，底托811上方设有中心块911，安装块311下方设有与中心块911卡合限位设置的中心槽912，通过中心块911与中心槽912的卡合设置，可有效降低安装块311被弹出后因重心不稳导致摔落的情况。如图1-10所示，调节机构包括上铰接块101和下铰接块102，上铰接块101与下铰接块102之间铰接设置，安装盒3固定设置在上铰接块101上方，下铰接块102下方与支架1上端转动连接，通过下铰接块102与支架1的转动连接，便于对反制枪2水平转动至任意方向，同时上铰接块101与下铰接块102的铰接设置，便于对反制枪2的上下位置进行转动调节，实现反制枪2的全方位的灵活调节操作。如图1-10所示，下铰接块102下方的支架1上端设有升降机构，升降机构包括第二气缸111与顶柱112，支架1上端通过第二气缸111与顶柱112装配连接，下铰接块102下方与顶柱112上端转动连接，当需要对反制枪2进行仰角和俯视观察瞄准时，反制枪2的上下转动幅度较大，工作人意在瞄准时需要将眼睛靠近反制枪2的观察镜进行瞄准无人机，但此时若是原本平视角度刚好，现改变仰视角度，工作人员可能需要半蹲下身体进行观察，使用较为不便，此时可通过对第二气缸111调整，使其升高至合适位置，此时工作人员无需半蹲即可以最舒适的姿势进行操作。工作原理：进行反制枪2使用时，将反制枪2下端的安装块311垂直插设在安装槽312内，当完全插入后，在卡合机构的作用下，安装块311与安装槽312之间相互卡合限位，可有效保证了反制枪2相会于安装盒3的稳定性，进而可根据需要对调节机构进行调节，从而带动反制枪2相对于支架1上端进行任意角度的转动，从而便于在不拆卸反制枪2的情况下对无人机进行射击对其造成影响，而若是有遮挡物不好射击情况下，工作人员可通过按压插板413，带动齿条412转动，进而带动拆卸环411向上移动，直到将卡合机构进行分离，从而便于将安装块311与安装槽312之间进行分离，在完全分离的同时自动弹起机构被触发，可将安装块311从安装槽312内被自动弹起，从而便于工作人员直接拿起反制枪2，有效节省了工作人员人工拆卸后再将反制枪2拔出的操作步骤，提高了拆卸效率，从而为射击无人机预留更多时间。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
