标题title
变电站直流系统的故障录波方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请涉及故障录波技术领域，尤其涉及一种变电站直流系统的故障录波方法、装置、设备及介质，该方法包括：获取目标绝缘监测数据；根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障；若发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；从而对目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件。以解决现有的绝缘监测设备不能准确的将事故发生瞬间前后的数据按通用格式进行记录、存储的问题。
权利要求书clms
1.一种变电站直流系统的故障录波方法，其特征在于，包括：获取目标绝缘监测数据；所述目标绝缘监测数据为绝缘监测设备采集到的变电站直流系统对应的绝缘监测数据；根据所述目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断所述直流系统在各个所述预设时间段内是否发生故障；若所述直流系统在一所述预设时间段内发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；根据所述缓存时间段和所述记录时间段对所述目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件。2.根据权利要求1所述的变电站直流系统的故障录波方法，其特征在于，在所述根据所述目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断所述直流系统在各个所述预设时间段内是否发生故障之前，还包括：根据采集时间将各个所述目标绝缘监测数据依次缓存入预设的环形缓存队列中；所述预设的环形缓存队列包括用于缓存所述目标绝缘监测数据的位置信息、以及用于记录所述目标绝缘监测数据缓存到所述预设的环形缓存队列中的缓存时间信息；根据各个所述目标绝缘监测数据的缓存时间信息，确定与各个所述预设时间段各自对应的目标绝缘监测数据组；所述目标绝缘监测数据组包括与所述预设时间段对应的在所述预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据；在待判断的预设时间段后，根据缓存在所述预设的环形缓存队列中的所述目标绝缘监测数据组的位置变化信息，确定与该所述预设时间段对应的时间窗；所述位置变化信息包括与该所述预设时间段对应的所述目标绝缘监测数据组在所述预设的环形缓存队列中缓存前后的数据队列长度差值信息、以及数据队列位置变化信息；所述时间窗用于计算该所述预设时间段内的目标绝缘监测数据对应的有效数据。3.根据权利要求2所述的变电站直流系统的故障录波方法，其特征在于，根据在待判断的预设时间段后，根据缓存在所述预设的环形缓存队列中的所述目标绝缘监测数据组的位置变化信息，确定与该所述预设时间段对应的时间窗，包括：确定所述预设的环形缓存队列的数据缓存起点位置；根据所述数据缓存起点位置以及所述待判断的预设时间段对应的各个所述目标绝缘监测数据在所述预设的环形缓存队列中的位置信息，判断与所述待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组是否是第一组在所述预设的环形缓存队列中的缓存的数据组；若是，则根据所述数据缓存起点位置以及该所述目标绝缘监测数据组在所述预设的环形缓存队列中完成缓存后的数据队列长度差值信息和数据队列位置变化信息，确定与该所述目标绝缘监测数据组在所述预设的环形缓存队列中对应的时间窗；若否，则根据该所述目标绝缘监测数据组对应的预设时间段以及该所述目标绝缘监测数据组对应的上一组所述目标绝缘监测数据组在该所述预设时间段前后的数据队列长度差值信息和数据队列位置变化信息，确定与该所述目标绝缘监测数据组在所述预设的环形缓存队列中对应的时间窗。4.根据权利要求2所述的变电站直流系统的故障录波方法，其特征在于，所述根据所述目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断所述直流系统在各个所述预设时间段内是否发生故障，包括：根据所述时间窗对该所述预设时间段对应的所述目标绝缘监测数据组中的目标绝缘监测数据进行分析，得到该所述预设时间段对应的有效数据；根据所述有效数据对应的数值信息和变化信息，判断所述直流系统在该所述预设时间段内是否发生故障。5.根据权利要求4所述的变电站直流系统的故障录波方法，其特征在于，所述根据所述有效数据对应的数值信息和变化信息，判断所述直流系统在该所述预设时间段内是否发生故障，包括：将预设的越限阈值和所述有效数据对应的数值信息进行对比，若所述有效数据对应的数值信息大于所述预设的越限阈值，则确定所述直流系统在该所述预设时间段内发生越限故障；将预设的突变阈值和所述有效数据对应的变化信息进行对比，若所述有效数据对应的变化信息大于所述预设的突变阈值，则确定所述直流系统在该所述预设时间段内发生突变故障。6.根据权利要求2所述的变电站直流系统的故障录波方法，其特征在于，所述若所述直流系统在一所述预设时间段内发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段，包括：在所述预设的环形缓存队列中，根据该所述预设时间段内的故障发生的时间、以及该所述预设间隔对应缓存的目标绝缘监测数据的位置信息，确定在所述预设的环形缓存队列中的该所述预设时间段内的故障发生的时间点；根据预设的第一时间段长度和所述时间点，确定在所述预设的环形缓存队列中的缓存故障录波数据对应的缓存时间段；根据预设的第二时间段长度和所述时间点，确定在所述预设的环形缓存队列中的记录故障录波数据对应的记录时间段。7.根据权利要求1所述的变电站直流系统的故障录波方法，其特征在于，根据所述缓存时间段和所述记录时间段对所述目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件，包括：将所述缓存时间段对应的目标绝缘监测数据、以及所述记录时间段对应的目标绝缘监测数据分别转化成COMTRADE格式数据；将所述缓存时间段对应的COMTRADE格式数据、和所述记录时间段对应的COMTRADE格式数据分别进行打包，生成所述故障录波记录文件和故障录波存储文件；根据所述预设时间段内的故障发生的时间对所述故障录波记录文件和所述故障录波存储文件分别进行命名，得到经各自命名的所述故障录波记录文件和所述故障录波存储文件；其中，所述故障录波记录文件和所述故障录波存储文件均包括：CFG配置文件、HDR文件和DAT文件。8.一种变电站直流系统的故障录波装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取目标绝缘监测数据；所述目标绝缘监测数据为绝缘监测设备采集到的变电站直流系统对应的绝缘监测数据；故障判断模块，用于根据所述目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断所述直流系统在各个所述预设时间段内是否发生故障；时间段确定模块，用于若所述直流系统在一所述预设时间段内发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；录波文件生成模块，用于根据所述缓存时间段和所述记录时间段对所述目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件。9.一种变电站直流系统的故障录波设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，以执行权利要求1-7中任一项所述的变电站直流系统的故障录波方法。10.一种变电站直流系统的故障录波介质，其特征在于，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-7中任一项所述的变电站直流系统的故障录波方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及故障录波技术领域，尤其涉及一种变电站直流系统的故障录波方法、装置、设备及介质。背景技术目前在电力系统中，作为电力标准暂态通用录波格式的COMTRADE格式文件有着广泛的应用，特别是在对电力系统的保护装置中，通过保护装置生成的COMTRADE格式文件能够对电力系统的故障录波进行监测，以实现对电力系统的瞬时的故障定位和诊断分析。但是在变电站直流系统中，由于现有技术还没有COMTRADE格式文件在小型化嵌入式的监控系统中的应用，特别是在绝缘监测设备中，还没有匹配标准暂态通用录波格式的COMTRADE格式文件进行实时的绝缘监测和故障录波，因此，在故障事故发生时，现有的绝缘监测设备还不能准确的将事故发生瞬间前后的数据按通用格式进行记录、存储和展示。发明内容本申请提供一种变电站直流系统的故障录波方法及装置，以实现通过COMTRADE格式文件对故障发生对应的目标绝缘监测数据进行记录和缓存。第一方面，提供一种变电站直流系统的故障录波方法，包括：获取目标绝缘监测数据；目标绝缘监测数据为绝缘监测设备采集到的变电站直流系统对应的绝缘监测数据；根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障；若直流系统在一预设时间段内发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；根据缓存时间段和记录时间段对目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件。第二方面，提供一种变电站直流系统的故障录波装置，包括：数据获取模块，用于获取目标绝缘监测数据；所述目标绝缘监测数据为绝缘监测设备采集到的变电站直流系统对应的绝缘监测数据；故障判断模块，用于根据所述目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断所述直流系统在各个所述预设时间段内是否发生故障；时间段确定模块，用于若所述直流系统在一所述预设时间段内发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；录波文件生成模块，用于根据所述缓存时间段和所述记录时间段对所述目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件。第三方面，提供一种变电站直流系统的故障录波设备，包括：处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于调用并运行该存储器中存储的计算机程序，执行如第一方面或其各实现方式中的方法。第四方面，提供一种变电站直流系统的故障录波介质，用于存储计算机程序，计算机程序使得计算机执行如第一方面或其各实现方式中的方法。通过本申请提供的技术方案，通过获取目标绝缘监测数据；再根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障，以实现对通过绝缘监测设备对直流系统的故障进行监测；并在该直流系统在一预设时间段内发生故障时，确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；最后，根据缓存时间段和记录时间段对目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件，以实现通过COMTRADE格式文件对故障发生对应的目标绝缘监测数据进行记录和缓存，进而保证对生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件按通用格式解析后，即可将事故发生瞬间前后的数据按通用格式进行展示。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种变电站直流系统的故障录波方法的流程图；图2为本申请实施例提供的另一种变电站直流系统的故障录波方法的流程图；图3为本申请实施例提供的又一种变电站直流系统的故障录波方法的流程图；图4为本申请实施例提供的一种变电站直流系统的故障录波装置的示意图；图5是本申请实施例提供的变电站直流系统的故障录波设备的示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语 “第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。COMTRADE是IEEE标准电力系统暂态数据交换通用格式，已经广泛应用电力系统的数据动态记录和故障记录中，其作为标准格式定义了用于含有从电力系统或电力系统模型得到的暂态波形和事件数据的文件格式，通过分析COMTRADE格式文件记录的相关文件数据，可以分析和判定电力系统中发生的故障原因和类型，并对于事故分析提供共有格式的数据依据。但是，现有的在变电站直流系统小型化嵌入式平台中，还没有采用COMTRADE格式文件应用在绝缘监测录波设备中，进而不能够实现通过COMTRADE格式文件对绝缘故障录波文件记录和存储。为了解决上述技术问题，本申请的发明构思是：通过获取目标绝缘监测数据；再根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障，以实现对直流系统的故障监测；并在直流系统在某一预设时间段内发生故障时，确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；最后，根据缓存时间段和记录时间段对目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件，以实现通过COMTRADE格式文件对故障发生对应的目标绝缘监测数据进行记录和缓存，进而保证通过对生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件的解析后，即可将事故发生瞬间前后的数据按通用格式进行准确的展示。下面将对本申请技术方案进行详细阐述：参见图1，本申请实施例提供的一种变电站直流系统的故障录波方法可以包括如下步骤：S110、获取目标绝缘监测数据。这里，目标绝缘监测数据为绝缘监测设备采集到的变电站直流系统对应的绝缘监测数据。需要说明的是，本申请中的绝缘监测设备的监测系统采用的嵌入式硬件架构可以为CORTEX-A7架构，绝缘监测设备的软件系统可以为linux系统，绝缘监测设备的应用程序架构可以采用QT架构，这里，QT架构还设有用于将目标绝缘监测数据转换成COMTRADE格式数据的数据转换模块。在本在步骤中，目标绝缘监测数据可以为与直流系统的电源状态相关的绝缘监测数据，该监测数据包括母线电压信息、蓄电池组电流信息、蓄电池组电压信息、开关信息、交流窜入电压信息和负载电流信息中的至少一个。这里，母线电压信息包括但不限于合闸母线电压、母线电压、母线正极对地电压、以及母线负极对地电压；蓄电池组电流信息包括但不限于蓄电池组电流值；蓄电池组电压信息包括但不限于蓄电池组电压值；开关信息包括但不限于蓄电池组开关、充电机输出开关、交流输入开关；其中，本实施例中的绝缘监测数据均包括与其各自对应的数据采集时间。上述监测数据的健康状态的好坏均可以反应直流系统的电源稳定可靠性，因此，通过将绝缘监测设备采集到的变电站直流系统对应的绝缘监测数据作为目标绝缘监测数据，能够便于后续步骤中根据这些目标绝缘监测数据对直流系统进行故障监测。S120、根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障。在本步骤中，可以将目标绝缘监测数据根据采集时间依次进行排队缓存，其每一目标绝缘监测数据均附有对应的数据采集时间；再根据预设时间段、以及各个目标绝缘监测数据对应的数据采集时间，将完成排队缓存后的目标绝缘监测数据进行依次划分，获取多个连续的预设时间段各自对应的目标绝缘监测数据；然后，通过对多个连续的预设时间段中的各个预设时间段各自对应的目标绝缘监测数据依次进行有效值计算，即可得到每隔预设间隔各自对应的有效数据，进而实现对直流系统在各个预设时间段内是否发生故障的依次判断。这里，有效数据可以为计算目标绝缘监测数据的有效值用的原始数据，例如，在目标绝缘监测数据为蓄电池组电流信息时，该有效数据可以计算出蓄电池组的电流有效值；又例如，在目标绝缘监测数据为蓄电池组电压信息时，该有效数据可以计算出蓄电池组的电压有效值；有效数据的计算方法包括但不限于在预设时间段对应的目标绝缘监测数据进行平均值计算，例如：目标绝缘监测数据为蓄电池组电流信息，绝缘监测设备在预设时间段对应的蓄电池组电流信息为10A、10.02A和10.4A，则此时蓄电池组电流信息的有效数据为10.02A。这里，通过多个连续的预设时间段中的各个预设时间段各自对应的有效数据，能够相对准确的判断出该直流系统在各个预设时间段内是否发生故障，进而实现对连续采集的目标绝缘监测数据根据不同的预设时间段进行分段且连续的故障监测。S130、若直流系统在一预设时间段内发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段。这里，若判断出直流系统在一预设时间段内发生了故障，则将发生事故的时刻作为故障录波的启动时刻，并通过对该发生事故的时刻进行分析，确定故障事故发生的整体时间段，再根据发生事故的时刻对该整体时间段进行划分，将发生事故的时刻之前的整体时间段部分确定为缓存故障录波数据对应的缓存时间段A、以及在发生事故的时刻之后的整体时间段部分确定为记录故障录波数据对应的记录时间段B，以便于后续步骤通过对与缓存时间段A对应的目标绝缘监测数据进行提取、以及对与记录时间段B对应的目标绝缘监测数据进行提取。S140、根据缓存时间段和记录时间段对目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件。在本步骤中，根据缓存时间段对与其对应的目标绝缘监测数据进行记录，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件；同时，根据记录时间段对与其对应的目标绝缘监测数据进行存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波存储文件，能够准确的将故障发生对应的需要被缓存的目标绝缘监测数据进行缓存、以及需要被记录的目标绝缘监测数据进行记录，以实现通过对本步骤中的故障录波记录文件和故障录波存储文件在界面上进行展示，即对直流系统的故障事件进行监测和分析。此外，在生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件后，可以将上述符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件分别进行解析，得到上述故障录波记录文件和故障录波存储文件对应的数据波形信息、以及故障类型信息；再将故障类型信息、以及与该故障类型信息对应的数据波形信息在绝缘监测设备的界面上进行展示，便于快速分辨故障发生时的数据波形。这里，绝缘监测设备的界面可以展示8个AI通道和8个DI通道的波形数据，且通过上述波形数据可以查看故障发生时的所有通道对应的有效数据、故障发生的时间点、采样周期等。还可以通过U盘将故障录波记录文件和故障录波存储文件拷贝至上位机进行展示。在上述实施例中，通过获取目标绝缘监测数据；再根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障，以实现对直流系统的故障监测；并在直流系统在一预设时间段内发生故障时，确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；最后，根据缓存时间段和记录时间段对目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件，以实现通过COMTRADE格式文件对故障发生前后的目标绝缘监测数据进行记录和缓存，进而保证对生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件按通用格式解析，即可将事故发生瞬间前后的数据按通用格式进行准确的展示。在一些可能实现的实施例中，在根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障之前，参见图2，还可以包括如下步骤：S210、根据采集时间将各个目标绝缘监测数据依次缓存入预设的环形缓存队列中。这里，预设的环形缓存队列包括用于缓存目标绝缘监测数据的位置信息、以及用于记录目标绝缘监测数据缓存到预设的环形缓存队列中的缓存时间信息；其中，目标绝缘监测数据的缓存时间信息可以为该目标绝缘监测数据对应的采集时间。在本步骤中，由于预设的环形缓存队列上具有用于缓存各个目标绝缘监测数据各自对应的位置信息、以及各个目标绝缘监测数据的缓存时间信息，因此，通过将各个目标绝缘监测数据根据采集时间依次缓存入预设的环形缓存队列中，保证目标绝缘监测数据在该预设的环形缓存队列中的有效连续性录波的同时，还能够根据该预设的环形缓存队列获取目标绝缘监测数据对应的位置信息和缓存时间信息，以便通过目标绝缘监测数据对应的位置信息和缓存时间信息完成对下述步骤中的时间窗的确定。S220、根据各个目标绝缘监测数据的缓存时间信息，确定与各个预设时间段各自对应的目标绝缘监测数据组。这里，目标绝缘监测数据组包括与预设时间段对应的在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据。在本步骤中，通过对各个目标绝缘监测数据的缓存时间信息，确定各个预设时间段各自对应的目标绝缘监测数据在预设的环形缓存队列中的位置，进而确定出与各个预设时间段各自对应的目标绝缘监测数据组。例如，预设时间段为500ms，将在预设的环形缓存队列中的缓存时间信息为0ms到500ms时间段对应的目标绝缘监测数据作为第一组预设时间段对应的目标绝缘监测数据组；将在预设的环形缓存队列中的缓存时间信息为501ms到1000ms时间段对应的目标绝缘监测数据作为第二组预设时间段对应的目标绝缘监测数据组。这里，通过将预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据根据缓存时间信息、和各个预设时间段之间的对应关系进行分组划分，能够便于后续步骤中通过目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中的位置，确定出与各个预设时间段各自对应的时间窗的位置。S230、在待判断的预设时间段后，根据缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组的位置变化信息，确定与该预设时间段对应的时间窗。这里，位置变化信息包括与该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存前后的数据队列长度差值信息、以及数据队列位置变化信息；时间窗用于计算该预设时间段内的目标绝缘监测数据对应的有效数据。需要说明的是，在待判断的预设时间段后，该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存前后的数据队列长度差值信息可以通过如下方法得到：在待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组缓存在预设的环形缓存队列中前，获取已缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中的第一数据队列长度信息；在与待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组缓存在预设的环形缓存队列中后，获取已缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中的第二数据队列长度信息；最后通过第一数据队列长度信息和第二数据队列长度信息，即可得到上述的数据队列长度差值信息。例如：在待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组缓存在预设的环形缓存队列中前，已缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组为数据组1、数据组2、数据组3，该时刻对应的第一数据队列长度信息为A；待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组为数据组4，在待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组缓存在预设的环形缓存队列中后，缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组为数据组1、数据组2、数据组3和数据组4，该时刻对应的第二数据队列长度信息为B，由此可见，在该待判断的预设时间段对应的数据队列长度差值信息为B和A之间的差值信息。其中，与该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存前后的数据队列位置变化信息包括：该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存前后的数据队列尾端对应的目标绝缘监测数据的位置变化信息，例如，在该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存前，在预设的环形缓存队列中的已经缓存的目标绝缘监测数据所形成的数据队列的尾端的目标绝缘监测数据的位置信息为S1，在该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存后，在预设的环形缓存队列中的新形成的目标绝缘监测数据的数据队列的尾端的目标绝缘监测数据的位置信息为S2，这里，与该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存前后的数据队列位置变化变化信息包括S1和S2之间的差值。因此，这里在待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组缓存在预设的环形缓存队列中，根据缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组的位置变化信息，即为通过与待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存前后的数据队列长度差值信息、以及数据队列位置变化信息，即可确定与待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中的位置和长度，以实现对该预设时间段对应的时间窗的确定。在本实施例中，通过根据采集时间将各个目标绝缘监测数据依次缓存入预设的环形缓存队列中，保证目标绝缘监测数据在该预设的环形缓存队列中的有效连续性录波的同时，还能够根据该预设的环形缓存队列获取目标绝缘监测数据对应的位置信息和缓存时间信息；再根据各个目标绝缘监测数据的缓存时间信息，确定与各个预设时间段各自对应的目标绝缘监测数据组，能够实现通过将预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据根据各自的缓存时间信息和各个预设时间段进行分组划分，进而能够便于在通过在待判断的预设时间段后，通过根据缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组的位置变化信息，准确的确定与该预设时间段对应的时间窗。进一步的，参见图3，在待判断的预设时间段后，根据缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组的位置变化信息，确定与该预设时间段对应的时间窗，可以包括如下步骤：S310、确定预设的环形缓存队列的数据缓存起点位置。需要说明的是，这里的目标绝缘监测数据是通过数据缓存起点位置推入预设的环形缓存队列中，同时，这里的预设的环形缓存队列还具有数据推出位置，该数据推出位置为在预设的环形缓存队列中相对较早缓存的目标绝缘监测数据在缓存时间较后的目标绝缘监测数据的推动下从预设的环形缓存队列中退出的位置。又需要说明的是，这里的预设的环形缓存队列的最大数据缓存长度为该预设的环形缓存队列的周长。由于为了保证缓存时间段和记录时间段对应的目标绝缘监测数据均被缓存到该预设的环形缓存队列中，因此，预设的环形缓存队列的周长可以设定为缓存时间段和记录时间段之和的至少二倍。例如：缓存时间段对应的时间长度设定为3s，记录时间段对应的时间长度设定为10s，由此可见，对目标绝缘监测数据的总的缓存时间段的时间长度应该为13s，为了保证采样获得的目标绝缘监测数据一定能缓存到预设的环形缓存队列中，该预设的环形缓存队列的周长对应的缓存时间为26s；又例如：对目标绝缘监测数据的采样频率N为4khz时,则该预设的环形缓存队列对目标绝缘监测数据所需要的缓存数据点数为26×N=26×4000点，则此时该预设的环形缓存队列的缓存数据长度为26×4000点。S320、根据数据缓存起点位置、以及待判断的预设时间段对应的各个目标绝缘监测数据在预设的环形缓存队列中的位置信息，判断与待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组是否是第一组在预设的环形缓存队列中的缓存的数据组。由于，这里的预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据，是以缓存起点位置进入到预设的环形缓存队列中，再随着新缓存的目标绝缘监测数据的推动向数据推出位置移动，同时，由于这里是对多个连续的预设时间段对应的目标绝缘监测数据依次进行有效数据计算，则在对第N组目标绝缘监测数据组进行时间窗确定时，已经完成了对第N-1组目标绝缘监测数据组的有效数据的计算，即第N-1组目标绝缘监测数据组的时间窗已经被确定，故第N-1组目标绝缘监测数据组在该预设的环形缓存队列中的位置信息已经被确定，因此，能够通过第N-1组目标绝缘监测数据组在该预设的环形缓存队列中的位置信息的分析，即可确定该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中的位置信息。然而，第一组在预设的环形缓存队列中的缓存的目标绝缘监测数据组之前没有其他缓存到该预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据，因此，这种情况无法通过该目标绝缘监测数据组之前的数据组确定该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中位置信息，故需要根据数据缓存起点位置、以及待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据在预设的环形缓存队列中的位置信息，确定该待判断的预设时间段中是否有在数据缓存起点位置上的目标绝缘监测数据，以判断该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组是否是第一组在预设的环形缓存队列中的缓存的数据组，以便在后续步骤中能够准确确定与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗。S330、若是，则根据数据缓存起点位置、以及该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中完成缓存后的数据队列长度差值信息和数据队列位置变化信息，确定与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗。这里，在与待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组是第一组在预设的环形缓存队列中的缓存的数据组时，根据在预设的环形缓存队列中的数据缓存起点位置、以及该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中完成缓存后的数据队列长度差值信息和数据队列位置变化信息，即可获得该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中所形成的数据队列的位置信息和长度信息，进而确定与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗。这里，该目标绝缘监测数据组所形成的数据队列的尾端数据位于目标绝缘监测数据组所形成的数据队列的尾端上。S340、若否，则根据该目标绝缘监测数据组对应的预设时间段、以及该目标绝缘监测数据组对应的上一组目标绝缘监测数据组在该预设时间段前后的数据队列长度差值信息和数据队列位置变化信息，确定与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗。举例说明，待判断的预设时间段为第N预设时间段，其中，N为大于1的整数，在未向预设的环形缓存队列中缓存与第N预设时间段对应的目标绝缘监测数据组之前，预设的环形缓存队列中已缓存有N-1组目标绝缘监测数据组并形成数据队列S1，此时的数据队列位置变化信息为Y1；在将与第N预设时间段对应的目标绝缘监测数据组缓存入预设的环形缓存队列后，得到新形成的数据队列S2，这里将数据队列S1的数据队列位置变化信息记为Y2。若预设的环形缓存队列未被此时的目标绝缘监测数据填满，则数据队列S2的队列长度大于数据队列S1，此时的数据队列S1为数据队列S2中的一部分，且此时N-1组目标绝缘监测数据组在第N预设时间段对应的数据队列长度差值信息为0。由于第N组目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中的位置对应数据队列S1的尾端数据的移动位置，因此，通过计算数据队列S1的尾端的移动范围信息，即可确定与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗，经过分析可得Y1和Y2之间的位置信息可以为数据队列S1的尾端的移动范围信息，进而根据该目标绝缘监测数据组对应的预设时间段、以及该目标绝缘监测数据组对应的上一组目标绝缘监测数据组在该预设时间段前后的数据队列位置变化信息，即可得到与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗。承接上述例子，若预设的环形缓存队列在第N-1组目标绝缘监测数据缓存时已被填满，则数据队列S2的队列长度等于数据队列S1，此时的数据队列S1的一部分在数据队列S2中，且此时N-1组目标绝缘监测数据组在第N预设时间段对应的数据队列长度差值信息为数据队列S1的尾端数据在预设的环形缓存队列上的移动距离信息。由于第N组目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中的位置对应数据队列S1的尾端数据的移动位置，因此，通过计算数据队列S1的尾端的移动长度信息，即可确定与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗，进而根据该目标绝缘监测数据组对应的预设时间段、以及该目标绝缘监测数据组对应的上一组目标绝缘监测数据组在该预设时间段前后的数据队列长度差值信息，即可得到与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗。在本实施例中，通过根据数据缓存起点位置、以及待判断的预设时间段对应的各个目标绝缘监测数据在预设的环形缓存队列中的位置信息，判断与待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组是否是第一组在预设的环形缓存队列中的缓存的数据组，以确定出与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗，以增加通过时间窗对该目标绝缘监测数据组的有效值计算的准确性。在一些可能实现的实施例中，根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障，可以包括如下步骤：S410、根据时间窗对该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组中的目标绝缘监测数据进行分析，得到该预设时间段对应的有效数据。在本步骤中，可以根据对目标绝缘监测数据的采样频率，确定在预设的环形缓存队列中的相邻的两个目标绝缘监测数据之间的距离，再根据时间窗在预设的环形缓存队列中的长度，即可初步计算出该目标绝缘监测数据组在时间窗中的目标绝缘监测数据的数量，再根据时间窗中的目标绝缘监测数据的数量对时间窗内的目标绝缘监测数据进行有效值计算，即可得到该预设时间段对应的有效数据。S420、根据有效数据对应的数值信息和变化信息，判断直流系统在该预设时间段内是否发生故障。由于，在一预设时间段对应的有效数据在发生数值异常或者变化异常的情况时，可判定在该预设时间段内的直流系统发生故障，进而实现了对直流系统以时间分段且连续的形式进行故障绝缘监测。在本实施方式中，通过根据时间窗对该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组中的目标绝缘监测数据进行分析，得到该预设时间段对应的有效数据；再根据有效数据对应的数值信息和变化信息，判断直流系统在该预设时间段内是否发生故障，以实现了对直流系统以时间分段且连续的形式进行故障绝缘监测。进一步的，根据有效数据对应的数值信息和变化信息，判断直流系统在该预设时间段内是否发生故障，可以包括：S510、将预设的越限阈值和有效数据对应的数值信息进行对比，若有效数据对应的数值信息大于预设的越限阈值，则确定直流系统在该预设时间段内是否发生越限故障。S520、将预设的突变阈值和有效数据对应的变化信息进行对比，若有效数据对应的变化信息大于预设的突变阈值，则确定直流系统在该预设时间段内是否发生突变故障。在本实施例中，通过预设的越限阈值和有效数据对应的数值信息之间的对比结果，确定直流系统在该预设时间段内是否发生越限故障；又通过预设的突变阈值和有效数据对应的变化信息之间的对比结果，确定直流系统在该预设时间段内是否发生突变故障，以完成对直流系统在预设时间段内是否发生故障的判断。在又一些可能实现的实施例中，若直流系统在一预设时间段内发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段，可以包括如下步骤：S610、在预设的环形缓存队列中，根据该预设时间段内的故障发生的时间、以及该预设间隔对应缓存的目标绝缘监测数据的位置信息，确定在预设的环形缓存队列中的该预设时间段内的故障发生的时间点。需要说明的是，这里的故障发生的时间可以为判断出直流系统发生越限故障或突变故障的时间。在本步骤中，由于预设的环形缓存队列包括用于缓存各个目标绝缘监测数据各自对应的位置信息、以及各个述目标绝缘监测数据的缓存时间信息，因此，通过该预设间隔对应缓存的目标绝缘监测数据的位置信息，即可获得各个目标绝缘监测数据在预设的环形缓存队列中对应的缓存时间信息；又由于目标绝缘监测数据的缓存时间信息可以与该目标绝缘监测数据的采集时间相同，因此，通过预设时间段内的故障发生的时间即可确定位于预设的环形缓存队列中发生故障时对应的目标绝缘监测数据的位置，进而能够确定在预设的环形缓存队列中的该预设时间段内的故障发生的时间点。S620、根据预设的第一时间段长度和时间点，确定在预设的环形缓存队列中的缓存故障录波数据对应的缓存时间段；S630、根据预设的第二时间段长度和时间点，确定在预设的环形缓存队列中的记录故障录波数据对应的记录时间段。这里，若预设的第一时间段长度为1s，则所确定的缓存时间段为在预设的环形缓存队列中的以时间点为起点向目标绝缘监测数据在预设的环形缓存队列中缓存移动的方向推出1s对应的位置，例如，在预设的环形缓存队列中，1s对应的数据量为1000个，则缓存时间段的两端分别为时间点的位置和沿数据移动方向的第1000个数据对应的位置。若预设的第二时间段长度为3s，则所确定的记录时间段为在预设的环形缓存队列中的以时间点为起点向目标绝缘监测数据在预设的环形缓存队列中缓存移动的反向推出3s对应的位置，例如，在预设的环形缓存队列中，1s对应的数据量为1000个，则记录时间段的两端分别为时间点的位置和沿数据移动相反方向的第3000个数据对应的位置。在本实施例中，在预设的环形缓存队列中，通过根据该预设时间段内的故障发生的时间、以及该预设间隔对应缓存的目标绝缘监测数据的位置信息，确定在预设的环形缓存队列中的该预设时间段内的故障发生的时间点，进而可以实现根据该确定的时间点、预设的第一时间段长度、以及预设的第二时间段长度，确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段，以便于根据该缓存时间段和记录时间段对故障发生瞬间的前后目标绝缘监测数据进行记录和缓存。在另一些可能现实的实施例中，根据所述缓存时间段和所述记录时间段对所述目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件，可以包括如下步骤：S610、将缓存时间段对应的目标绝缘监测数据、以及记录时间段对应的目标绝缘监测数据分别转化成COMTRADE格式数据。S620、将缓存时间段对应的COMTRADE格式数据、和记录时间段对应的COMTRADE格式数据分别进行打包，生成故障录波记录文件和故障录波存储文件。由于，COMTRADE格式数据是一种电力系统暂态数据交换通用录波格式数据，因此，这里通过将缓存时间段对应的目标绝缘监测数据、以及记录时间段对应的目标绝缘监测数据分别转化成COMTRADE格式数，能够使最终获得的故障录波记录文件和故障录波存储文件通过U盘拷贝至上位机进行展示。S630、根据预设时间段内的故障发生的时间对故障录波记录文件和故障录波存储文件分别进行命名，得到经各自命名的故障录波记录文件和故障录波存储文件。这里，故障录波记录文件和故障录波存储文件均包括：CFG配置文件、HDR文件和DAT文件。例如，故障发生的时间为2021年10月26日16时09分03秒957毫秒，则CFG配置文件对应的文件名为“20211026_160903_957.CFG”，这里，CFG配置文件对应的文件内容可以包括：绝缘监测设备信息、通道信息、采集目标绝缘监测数据的速率信息、采集目标绝缘监测数据的时间信息和故障发生时间信息；其中，绝缘监测设备信息包括绝缘监测设备名称、以及对应COMTRADE标准的修改年份；通道信息包括通道数量信息、通道类型信息、通道名称信息、通道单位新型和通道转换系数信息。HDR文件对应的文件名为“20211026_160903_957.HDR”，这里，HDR文件中包括故障发生时间信息、故障类型信息、故障发生时目标绝缘监测数据对应的数值信息；如HDR文件的故障类型为控母电压突变，该故障发生时间为2021年10月26日16时09分03秒，该HDR文件记录了故障发生时控母电压的值为211.005V。DAT文件对应的文件名为“20211026_160903_957.DAT”，且该DAT文件采用二进制格式，其中，DAT文件对于文件中的每个采样，包含着采样数量，时间标记和每个通道的数据值，且DAT文件中的所有数据的格式都是整数。在本实施例中，通过将缓存时间段对应的目标绝缘监测数据、以及记录时间段对应的目标绝缘监测数据分别转化成COMTRADE格式数据，再将缓存时间段对应的COMTRADE格式数据、和记录时间段对应的COMTRADE格式数据分别进行打包，得到COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件，同时，通过根据预设时间段内的故障发生的时间对故障录波记录文件和故障录波存储文件分别进行命名，即可根据对上述COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件的解析，即可分析和判定该电力系统中发生的故障原因、类型，并能够作为对于事故分析提供共有格式的数据依据。图4是本发明提供的一个实施例的一种变电站直流系统的故障录波装置的示意图。如图4所示，装置800包括：数据获取模块810，用于获取目标绝缘监测数据；目标绝缘监测数据为绝缘监测设备采集到的变电站直流系统对应的绝缘监测数据；故障判断模块820，用于根据目标绝缘监测数据在多个连续的预设时间段中的各个预设时间段对应的有效数据，判断直流系统在各个预设时间段内是否发生故障；时间段确定模块830，用于若直流系统在一预设时间段内发生故障，则确定缓存故障录波数据对应的缓存时间段、以及记录故障录波数据对应的记录时间段；录波文件生成模块840，用于根据缓存时间段和记录时间段对目标绝缘监测数据分别进行记录和存储，生成符合COMTRADE格式的故障录波记录文件和故障录波存储文件。在一些可实现方式中，装置还包括：数据缓存模块，用于根据采集时间将各个目标绝缘监测数据依次缓存入预设的环形缓存队列中；预设的环形缓存队列包括用于缓存目标绝缘监测数据的位置信息、以及用于记录目标绝缘监测数据缓存到预设的环形缓存队列中的缓存时间信息；数据组确定模块，用于根据各个目标绝缘监测数据的缓存时间信息，确定与各个预设时间段各自对应的目标绝缘监测数据组，目标绝缘监测数据组包括与预设时间段对应的在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据；时间窗确定模块，用于在待判断的预设时间段后，根据缓存在预设的环形缓存队列中的目标绝缘监测数据组的位置变化信息，确定与该预设时间段对应的时间窗；位置变化信息包括与该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中缓存前后的数据队列长度差值信息、以及数据队列位置变化信息；时间窗用于计算该预设时间段内的目标绝缘监测数据对应的有效数据。在一些可实现方式中，时间窗确定模块包括：缓存起点确定单元，用于确定预设的环形缓存队列的数据缓存起点位置；第一组缓存数据判断单元，用于根据数据缓存起点位置、以及待判断的预设时间段对应的各个目标绝缘监测数据在预设的环形缓存队列中的位置信息，判断与待判断的预设时间段对应的目标绝缘监测数据组是否是第一组在预设的环形缓存队列中的缓存的数据组；第一时间窗确定单元，用于若是，则根据数据缓存起点位置、以及该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中完成缓存后的数据队列长度差值信息和数据队列位置变化信息，确定与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗；第二时间窗确定单元，用于若否，则根据该目标绝缘监测数据组对应的预设时间段、以及该目标绝缘监测数据组对应的上一组目标绝缘监测数据组在该预设时间段前后的数据队列长度差值信息和数据队列位置变化信息，确定与该目标绝缘监测数据组在预设的环形缓存队列中对应的时间窗。在一些可实现方式中，故障判断模块820包括：有效数据分析单元，用于根据时间窗对该预设时间段对应的目标绝缘监测数据组中的目标绝缘监测数据进行分析，得到该预设时间段对应的有效数据；故障判断单元，用于根据有效数据对应的数值信息和变化信息，判断直流系统在该预设时间段内是否发生故障。在一些可实现方式中，故障判断单元包括：越限故障判断子单元，用于将预设的越限阈值和有效数据对应的数值信息进行对比，若有效数据对应的数值信息大于预设的越限阈值，则确定直流系统在该预设时间段内是否发生越限故障；突变故障判断子单元，用于将预设的突变阈值和有效数据对应的变化信息进行对比，若有效数据对应的变化信息大于预设的突变阈值，则确定直流系统在该预设时间段内是否发生突变故障。在一些可实现方式中，时间段确定模块830包括：时间点确定单元，用于在预设的环形缓存队列中，根据该预设时间段内的故障发生的时间、以及该预设间隔对应缓存的目标绝缘监测数据的位置信息，确定在预设的环形缓存队列中的该预设时间段内的故障发生的时间点；缓存时间段确定单元，用于根据预设的第一时间段长度和时间点，确定在预设的环形缓存队列中的缓存故障录波数据对应的缓存时间段；记录时间段确定单元，用于根据预设的第二时间段长度和时间点，确定在预设的环形缓存队列中的记录故障录波数据对应的记录时间段。在一些可实现方式中，录波文件生成模块840包括：数据格式转化单元，用于将缓存时间段对应的目标绝缘监测数据、以及记录时间段对应的目标绝缘监测数据分别转化成COMTRADE格式数据；文件生成单元，用于将缓存时间段对应的COMTRADE格式数据、和记录时间段对应的COMTRADE格式数据分别进行打包，生成故障录波记录文件和故障录波存储文件；文件命名单元，用于根据预设时间段内的故障发生的时间对故障录波记录文件和故障录波存储文件分别进行命名，得到经各自命名的故障录波记录文件和故障录波存储文件；其中，故障录波记录文件和故障录波存储文件均包括：CFG配置文件、HDR文件和DAT文件。应理解的是，装置实施例与变电站直流系统的故障录波方法实施例可以相互对应，类似的描述可以参照变电站直流系统的故障录波方法实施例。为避免重复，此处不再赘述。具体地，图4所示的装置800可以执行上述变电站直流系统的故障录波方法实施例，并且装置800中的各个模块的前述和其它操作和/或功能分别为了实现上述变电站直流系统的故障录波方法中的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。上文中结合附图从功能模块的角度描述了本发明实施例的装置800。应理解，该功能模块可以通过硬件形式实现，也可以通过软件形式的指令实现，还可以通过硬件和软件模块组合实现。具体地，本发明实施例中的变电站直流系统的故障录波方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路和/或软件形式的指令完成，结合本发明实施例公开的变电站直流系统的故障录波方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。可选地，软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器、可编程只读存储器、电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域的成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述变电站直流系统的故障录波方法实施例中的步骤。图5是本发明提供的一个实施例的变电站直流系统的故障录波设备900的示意性框图。如图5所示，该变电站直流系统的故障录波设备900可包括：存储器901和处理器902，该存储器901用于存储计算机程序，并将该程序代码传输给该处理器902。换言之，该处理器902可以从存储器901中调用并运行计算机程序，以实现本发明实施例中的方法。例如，该处理器902可用于根据该计算机程序中的指令执行上述方法实施例。在本发明的一些实施例中，该变电站直流系统的故障录波设备900可以包括但不限于：通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等等。在本发明的一些实施例中，该存储器901包括但不限于：易失性存储器和/或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。在本发明的一些实施例中，该计算机程序可以被分割成一个或多个模块，该一个或者多个模块被存储在该存储器901中，并由该处理器902执行，以完成本发明提供的方法。该一个或多个模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述该计算机程序在该控制器中的执行过程。如图5所示，该变电站直流系统的故障录波设备900还可包括：收发器903，该收发器903可连接至该处理器902或存储器901。其中，处理器902可以控制该收发器903与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。收发器903可以包括发射机和接收机。收发器903还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。应当理解，该变电站直流系统的故障录波设备中的各个组件通过总线系统相连，其中，总线系统除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。本发明还提供了一种变电站直流系统的故障录波介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被计算机执行时使得该计算机能够执行上述方法实施例的方法。或者说，本发明提供的一个实施例还提供一种包含指令的计算机程序产品，该指令被计算机执行时使得计算机执行上述方法实施例的方法。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例该的流程或功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，该计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。该计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。该可用介质可以是磁性介质、光介质）、或者半导体介质）等。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，该模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。例如，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以该权利要求的保护范围为准。
