标题title
电力负荷预测模型处理方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本发明提供的一种电力负荷预测模型处理方法、装置、电子设备和存储介质，涉及数据处理技术领域。其中，该方法包括：获取原始数据；其中，原始数据包括负荷数据和与负荷数据对应的目标标签；基于原始数据训练基础预测模型；其中，基础预测模型包括：第一目标函数用于表征将负荷数据输入基础预测模型中获得的预测标签与目标标签的差异；第二目标函数用于表征相邻的预测标签的差异；第三目标函数用于表征预测标签与多个预测标签的平均值的差异；将训练完成的基础预测模型作为电力负荷预测模型；通过设计电力负荷预测模型，同时对预测结果的准确性、平滑性和稳定性进行优化，使预测结果接近真实值，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种电力负荷预测模型处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取原始数据；其中，所述原始数据包括负荷数据和与所述负荷数据对应的目标标签；基于所述原始数据训练基础预测模型；其中，所述基础预测模型包括：第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数；第一目标函数用于表征将所述负荷数据输入所述基础预测模型中获得的预测标签与所述目标标签的差异；所述第二目标函数用于表征相邻的所述预测标签的差异；所述第三目标函数用于表征所述预测标签与多个所述预测标签的平均值的差异；将训练完成的所述基础预测模型作为电力负荷预测模型。2.根据权利要求1所述的电力负荷预测模型处理方法，其特征在于，在获取原始数据的步骤之后，所述方法还包括：将所述原始数据进行预处理；其中，所述预处理至少包括以下之一：清洗处理和缺失值处理。3.根据权利要求1所述的电力负荷预测模型处理方法，其特征在于，在获取原始数据的步骤之后，所述方法还包括：将所述原始数据进行量纲标准化处理。4.根据权利要求1所述的电力负荷预测模型处理方法，其特征在于，所述原始数据包括原始训练集；基于所述原始数据训练基础预测模型的步骤，包括：基于预先建立的迁移函数和原始训练集确定迁移训练集；将所述迁移训练集和所述原始训练集合并，作为目标训练集；基于所述目标训练集训练所述基础预测模型。5.根据权利要求1所述的电力负荷预测模型处理方法，其特征在于，基于所述原始数据训练基础预测模型的步骤包括：基于原始数据确定第一电力负荷特征；基于所述第一电力负荷特征确定第二电力负荷特征；基于所述第二电力负荷特征确定第三电力负荷特征；其中，所述第一电力负荷特征用于表征满足预设大小的特征子集；所述第二电力负荷特征用于表征将所述第一电力负荷特征通过编码器映射到隐藏层输出的特征；所述第三电力负荷特征用于表征基于预设的基和所述第二电力负荷特征确定的系数矩阵；基于所述第三电力负荷特征通过门控循环单元计算所述预测标签。6.根据权利要求1所述的电力负荷预测模型处理方法，其特征在于，所述第一目标函数为：；其中，为所述第一目标函数,/＞为所述预测标签，/＞为所述目标标签，/＞为电力负荷类型目标梯度函数，N为预测的时间步数；所述第二目标函数为：；其中，为所述第二目标函数，/＞为所述预测标签，/＞为所有预测结果的平均值；所述第三目标函数为：；其中，为所述第三目标函数，/＞为所述预测标签，/＞为所有预测结果的平均值，N为预测的时间步数。7.根据权利要求1所述的电力负荷预测模型处理方法，其特征在于，将训练完成的所述基础预测模型作为电力负荷预测模型的步骤之后，所述方法还包括：获取待预测负荷数据；将所述待预测负荷数据输入所述电力负荷预测模型中，输出所述待预测负荷数据的预测标签。8.一种电力负荷预测模型处理装置，其特征在于，包括：原始数据获取模块，用于获取原始数据；其中，所述原始数据包括负荷数据和与所述负荷数据对应的目标标签；模型训练模块，用于基于所述原始数据训练基础预测模型；其中，所述基础预测模型包括：第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数；第一目标函数用于表征将所述负荷数据输入所述基础预测模型中获得的预测标签与所述目标标签的差异；所述第二目标函数用于表征相邻的所述预测标签的差异；所述第三目标函数用于表征所述预测标签与多个所述预测标签的平均值的差异；模型确定模块，用于将训练完成的所述基础预测模型作为电力负荷预测模型。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有能够被所述处理器执行的计算机可执行指令，所述处理器执行所述计算机可执行指令以实现上述权利要求1至7任一项所述的电力负荷预测模型处理方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在被处理器调用和执行时，计算机可执行指令促使处理器实现权利要求1至7任一项所述的电力负荷预测模型处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其是涉及一种电力负荷预测模型处理方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术随着社会的不断发展和城市化进程的加快，电力需求日益增长，电力系统的稳定运行和高效利用越来越重要。因此，电力负荷预测成为了电力系统调度和经济运行的关键环节。电力负荷预测是指根据历史负荷数据、天气数据以及其他相关因素，预测未来一段时间内的电力需求。预测的准确性直接影响电力系统的调度和运行效率，预测的平滑性则影响电力系统的稳定性。然而，电力负荷受到多种因素的影响，如天气变化、用户行为和社会经济活动等，其中包含的不确定性使得预测变得复杂和困难。同时，电力负荷数据通常具有强烈的时间序列特性，需要预测模型能够有效捕捉和利用这种特性。然而，许多传统的预测方法使用的是单一的预测模型，例如时间序列模型、支持向量机等，这些模型无法很好地处理电力负荷预测这种需要多目标优化的复杂问题，用户体验不佳。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种电力负荷预测模型处理方法、装置、电子设备和存储介质，通过设计电力负荷预测模型，同时对预测结果的准确性、平滑性和稳定性进行优化，使预测结果接近真实值，提升了用户体验。第一方面，本发明提供的一种电力负荷预测模型处理方法，方法包括：获取原始数据；其中，原始数据包括负荷数据和与负荷数据对应的目标标签；基于原始数据训练基础预测模型；其中，基础预测模型包括：第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数；第一目标函数用于表征将负荷数据输入基础预测模型中获得的预测标签与目标标签的差异；第二目标函数用于表征相邻的预测标签的差异；第三目标函数用于表征预测标签与多个预测标签的平均值的差异；将训练完成的基础预测模型作为电力负荷预测模型。在本发明一些较佳的实施例中，在获取原始数据的步骤之后，方法还包括：将原始数据进行预处理；其中，预处理至少包括以下之一：清洗处理和缺失值处理。在本发明一些较佳的实施例中，在获取原始数据的步骤之后，方法还包括：将原始数据进行量纲标准化处理。在本发明一些较佳的实施例中，原始数据包括原始训练集；基于原始数据训练基础预测模型的步骤，包括：基于预先建立的迁移函数和原始训练集确定迁移训练集；将迁移训练集和原始训练集合并，作为目标训练集；基于目标训练集训练基础预测模型。在本发明一些较佳的实施例中，基于原始数据训练基础预测模型的步骤包括：基于原始数据确定第一电力负荷特征；基于第一电力负荷特征确定第二电力负荷特征；基于第二电力负荷特征确定和第三电力负荷特征；其中，第一电力负荷特征用于表征满足预设大小的特征子集；第二电力负荷特征用于表征将第一电力负荷特征通过编码器映射到隐藏层输出的特征；第三电力负荷特征用于表征基于预设的基和第二电力负荷特征确定的系数矩阵；基于第一电力负荷特征、第二电力负荷特征和第三电力负荷特征通过门控循环单元计算预测标签。在本发明一些较佳的实施例中，第一目标函数为：；其中，/＞为第一目标函数,/＞为预测标签，为目标标签，/＞为电力负荷类型目标梯度函数，N为预测的时间步数；第二目标函数为：/＞；其中/＞为第二目标函数，/＞为预测标签，/＞为所有预测结果的平均值；第三目标函数为：/＞；其中，/＞为第三目标函数，/＞为预测标签，/＞为所有预测结果的平均值，N为预测的时间步数。在本发明一些较佳的实施例中，将训练完成的基础预测模型作为电力负荷预测模型的步骤之后，方法还包括：获取待预测负荷数据；将待预测负荷数据输入电力负荷预测模型中，输出待预测负荷数据的预测标签。第二方面，本发明提供的一种电力负荷预测模型处理装置，包括：原始数据获取模块，用于获取原始数据；其中，原始数据包括负荷数据和与负荷数据对应的目标标签；模型训练模块，用于基于原始数据训练基础预测模型；其中，基础预测模型包括：第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数；第一目标函数用于表征将负荷数据输入基础预测模型中获得的预测标签与目标标签的差异；第二目标函数用于表征相邻的预测标签的差异；第三目标函数用于表征预测标签与多个预测标签的平均值的差异；模型确定模块，用于将训练完成的基础预测模型作为电力负荷预测模型。第三方面，本发明提供的一种电子设备，包括处理器和存储器，存储器存储有能够被处理器执行的计算机可执行指令，处理器执行计算机可执行指令以实现上述任一项的电力负荷预测模型处理方法。第四方面，本发明提供的一种存储介质，存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令在被处理器调用和执行时，计算机可执行指令促使处理器实现上述任一项的电力负荷预测模型处理方法。本发明实施例带来了以下有益效果：本发明提供的一种电力负荷预测模型处理方法、装置、电子设备和存储介质，该方法包括：获取原始数据；其中，原始数据包括负荷数据和与负荷数据对应的目标标签；基于原始数据训练基础预测模型；其中，基础预测模型包括：第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数；第一目标函数用于表征将负荷数据输入基础预测模型中获得的预测标签与目标标签的差异；第二目标函数用于表征相邻的预测标签的差异；第三目标函数用于表征预测标签与多个预测标签的平均值的差异；将训练完成的基础预测模型作为电力负荷预测模型；通过设计电力负荷预测模型，同时对预测结果的准确性、平滑性和稳定性进行优化，使预测结果接近真实值，提升了用户体验。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种电力负荷预测模型处理方法的流程图；图2为本发明实施例提供的另一种电力负荷预测模型处理方法的流程图；图3为本发明实施例提供的一种电力负荷预测模型处理装置的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。图标：310-原始数据获取模块；320-模型训练模块；330-模型确定模块；400-存储器；401-处理器；402-总线；403-通信接口。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。随着社会的不断发展和城市化进程的加快，电力需求日益增长，电力系统的稳定运行和高效利用越来越重要。因此，电力负荷预测成为了电力系统调度和经济运行的关键环节。电力负荷预测是指根据历史负荷数据、天气数据以及其他相关因素，预测未来一段时间内的电力需求。预测的准确性直接影响电力系统的调度和运行效率，预测的平滑性则影响电力系统的稳定性。然而，电力负荷受到多种因素的影响，如天气变化、用户行为和社会经济活动等，其中包含的不确定性使得预测变得复杂和困难。同时，电力负荷数据通常具有强烈的时间序列特性，需要预测模型能够有效捕捉和利用这种特性。此外，实际的电力系统数据往往存在一些问题，如数据不完整、异常值等，需要进行有效的预处理。发明专利CN202211460794.0提出一种电力负荷预测方法、装置及终端设备,方法包括：获取用户客户端的加密用电数据,作为加密训练数据；使用加密训练数据训练预测模型,获得初始预测模型,以及初始预测模型的加密模型参数；将加密模型参数反馈给用户客户端,以使用户客户端解密加密模型参数；获取用户客户端解密加密模型参数所输出的更新模型参数；根据更新模型参数调整初始预测模型,获得电力负荷预测模型；通过电力负荷预测模型预测用户客户端的电力负荷情况。通过本发明可以克服电力负荷预测方法中深度学习、机器学习过程中的数据没有隐私保护措施,存在泄露用户隐私风险的问题。上述专利虽然保护了用户的隐私数据，但是存在以下问题仍需进一步解决：1、准确性和平滑性不能兼顾：传统的电力负荷预测方法主要关注预测的准确性，但往往忽视了预测结果的平滑性。然而，在实际电力系统运行中，预测结果的平滑性也非常重要，因为电力系统需要保持稳定，避免负荷突然变化引发的问题。2、数据预处理不足：电力系统的实际数据可能存在异常值、缺失值等问题。如果没有进行有效的数据预处理，这些问题可能会影响到预测模型的性能。3、训练样本数量不足：在实际应用中，由于各种原因，可用于训练的负荷数据往往数量不足，这可能会导致预测模型过拟合或者欠拟合。4、特征选择和提取不够充分：电力负荷数据中包含很多特征，如历史负荷数据、天气数据等。如何选择和提取有效的特征，是影响预测效果的关键因素。然而，传统的预测方法可能没有充分利用这些特征，或者在特征选择和提取上存在一定的局限性。5、预测模型的选择和优化问题：许多传统的预测方法使用的是单一的预测模型，例如时间序列模型、支持向量机等。这些模型可能无法很好地处理电力负荷预测这种复杂的问题。此外，如何优化模型的参数，使其适应电力负荷预测任务，也是一个难题。有鉴于此，本发明提供了一种电力负荷预测模型处理方法、装置、电子设备和存储介质，对电力负荷全流程进行优化，丰富并精确处理了训练数据、优化了训练模型，使预测结果更加准确、平滑、稳定，提升了用户体验。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一本发明实施例提供了一种电力负荷预测模型处理方法，详细对电力负荷预测模型进行描述，参见图1所示的本发明实施例提供的一种电力负荷预测模型处理方法的流程图，该方法包括：步骤S102，获取原始数据；其中，原始数据包括负荷数据和与负荷数据对应的目标标签；具体的，本发明实施例的原始数据主要来源于实际电力系统的负荷数据，所述电力系统负荷数据通常包括电力消耗量、天气条件和用户行为，这些数据从多个电力系统设备、天气预报系统和用户反馈系统中收集得到。负荷数据的格式为时间序列数据，每一行代表一段特定时间的电力消耗数据。具体的，每一行数据包含时间戳、电力消耗量、气温、湿度、用户行为等多个字段；时间戳是采集数据的时间点，用户行为是指用户使用电的模式或者习惯，示例性的，如家庭用电：家庭成员何时在家、何时离开、何时使用大功率电器，商业用电：商业建筑何时开放、何时关闭，高峰使用时段等，工业用电：生产周期、班次更换、高峰生产时段等，对用户行为的处理，采用标签编码的方式进行编码，例如，"在家"、"在工作"、"在学校" ，分别编码为数值格式“1”、“2”、“3”。设原始数据集为,其中/＞，/＞为时间戳，/＞为电力消耗量，/＞为气温，/＞为湿度，/＞为用户行为。对于电力负荷预测的问题，将未来一段时间内的电力消耗量作为标签。如，将下一小时的电力消耗量作为当前时间点的标签。设表示/＞的标签，那么标签/＞可以通过以下公式获得：其中，为/＞下一时刻的电力消耗量。示例性的，设当前时间为，电力消耗量为/＞，气温为/＞，湿度为/＞，用户行为/＞，则对应的数据实例为/＞，标签/＞。则，一组/＞即作为模型的一条训练样本。步骤S104，基于原始数据训练基础预测模型；其中，基础预测模型包括：第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数；第一目标函数用于表征将负荷数据输入基础预测模型中获得的预测标签与目标标签的差异；第二目标函数用于表征相邻的预测标签的差异；第三目标函数用于表征预测标签与多个预测标签的平均值的差异；进一步的，第一目标函数为：；其中，为第一目标函数,/＞为预测标签，/＞为目标标签，/＞为电力负荷类型目标梯度函数，N为预测的时间步数；第二目标函数为：/＞；其中/＞为第二目标函数，/＞为预测标签，/＞为所有预测结果的平均值；第三目标函数为：；其中，/＞为第三目标函数，/＞为预测标签，/＞为所有预测结果的平均值，N为预测的时间步数。具体的，本发明实施例提出一种改进的门控循环单元模型作为基础模型，用于对数据进行分类。设输入向量为，上一个时刻的隐藏状态为/＞，则，GRU的更新过程可以表示为以下几个步骤：更新门：更新门控制将使用多少之前的隐藏状态的信息。计算方式如下：其中，为第一更新超参数，/＞为第二更新超参数，/＞为第三更新超参数，/＞为sigmoid激活函数。重置门：重置门决定了在计算新的隐藏状态时，将使用多少之前的隐藏状态的信息。计算方式如下：其中，为第一重置超参数，/＞为第二重置超参数，/＞为第三重置超参数，/＞为sigmoid激活函数。新的记忆内容：根据输入和重置门计算新的记忆内容。计算方式如下：其中，为第一记忆超参数，/＞为第二记忆超参数，/＞为第三记忆超参数，/＞为双曲正切激活函数。隐藏状态：根据更新门和新的记忆内容来更新隐藏状态。计算方式如下：其中，为注意力权重，其目的是增强GRU模型处理长序列中的依赖关系的能力，计算公式为：其中，其中，为第一注意力参数,/＞为第而注意力参数，/＞为第三注意力参数，，表示了当前输入/＞在序列中的重要程度。进一步地，使用作为下一时刻的隐藏状态，并用来计算预测的电力负荷。在电力负荷预测任务中，主要关注以下两个目标：预测的准确性和预测结果的平滑性。故，定义两个目标函数：预测的准确性：使用均方误差来衡量预测的准确性。设预测负荷为，实际负荷为/＞，则，第一个目标函数为：其中，为预测的时间步数，/＞为电力负荷类型目标梯度函数，是电力负荷类型目标函数/＞关于/＞的梯度。具体的，对于第个负荷类型，定义其预训练目标函数为：其中，是类型/＞的样本数量，/＞是预训练GRU模型在样本/＞上的预测值，/＞是样本/＞的实际负荷。预测结果的平滑性：预测结果尽可能平滑，即相邻时间步的预测结果差异不大。使用预测结果的方差来作为第二个目标函数：其中，是所有预测结果的平均值。进一步地，在求解此多目标优化问题时，选择非支配排序遗传算法II进行求解。传统的NSGA-II算法中，首先使用非支配排序对种群进行排序。进一步地，使用拥挤度比较运算符来在拥有相同等级的个体中进行选择。具体的，拥挤度比较运算符会更倾向于选择那些在目标函数空间中拥挤度较小的个体。然而，在电力负荷预测任务中，预测结果的稳定性也是非常重要的。故，本发明实施例提出一种新的目标函数来衡量预测结果的稳定性。本发明实施例期望/＞尽可能大，则，改进的NSGA-II算法将会寻找一个解/＞，使得/＞和/＞尽可能小，同时尽可能大。的定义如下：预测结果的标准差除以预测结果的均值，即，其中，是预测结果，/＞是预测结果的均值，/＞是预测的时间步数。具体的，改进的NSGA-II算法的详细步骤如下A1至A6：步骤A1，初始化：随机初始化一个包含个解的种群。每个解包含了GRU模型的参数。步骤A2，排序：使用非支配排序来对种群进行排序。步骤A3，选择：使用改进的拥挤度比较运算符来选择解。改进的拥挤度比较运算符不仅考虑解的拥挤度，还考虑解的值。步骤A4，交叉和变异：使用交叉和变异操作来生成新的解。步骤A5，更新：使用新生成的解来更新种群。步骤A6，重复：重复以上步骤，直到满足终止条件，终止条件为迭代次数满足预设的阈值，一般迭代次数可以设置为500次。进一步的，本发明实施例的模型训练采用早停训练法，也即，当三个目标函数的变化量连续多次的变化量小于预设的变化阈值，提前完成训练。步骤S106，将训练完成的基础预测模型作为电力负荷预测模型；具体的，迭代完成后，选择最优解作为GRU模型的参数，即表示GRU模型训练完成。本发明实施例提供了一种电力负荷预测模型处理方法，该方法包括：获取原始数据；其中，原始数据包括负荷数据和与负荷数据对应的目标标签；基于原始数据训练基础预测模型；其中，基础预测模型包括：第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数；第一目标函数用于表征将负荷数据输入基础预测模型中获得的预测标签与目标标签的差异；第二目标函数用于表征相邻的预测标签的差异；第三目标函数用于表征预测标签与多个预测标签的平均值的差异；将训练完成的基础预测模型作为电力负荷预测模型；通过预测的准确性和预测结果的平滑性两个目标函数，利用非支配排序遗传算法II进行求解，实现了对电力负荷的精确预测，利用改进的GRU模型，增强了模型在处理时间序列数据上的性能，在NSGA-II算法中，加入了考虑预测结果稳定性的目标函数，使得预测结果更稳定，增强了模型的鲁棒性，使预测结果接近真实值，提升了用户体验。实施例二在上述实施例的基础上，本发明实施例提供了另一种电力负荷预测模型处理方法，重点描述训练数据的处理过程，参见图2所示的本发明实施例提供的另一种电力负荷预测模型处理方法的流程图，该方法包括：步骤S202，获取原始数据；其中，原始数据包括负荷数据和与负荷数据对应的目标标签；本步骤和实施例一种的步骤S102相同，在此不再赘述。步骤S204，将原始数据进行预处理；其中，预处理至少包括以下之一：清洗处理和缺失值处理；具体的，根据步骤S202得到的数据，数据格式为，则进行以下预处理步骤。其一，进行数据清洗。可以理解的是，电力系统的负荷数据可能会存在一些异常值，例如由于设备故障导致的突然的电力消耗量降低。对于这类异常值，通过设置阈值的方式进行清洗。如，某一时刻的电力消耗量与前后时刻的消耗量相差过大，超过了预设的阈值，就将其视为异常值，并将其替换为相邻时间点的平均值。具体的，设定阈值为，则数据清洗的公式表示如下：其二，进行缺失值处理。可以理解的是，负荷数据的采集过程中可能会存在缺失值，则使用数据线性插补法进行处理。具体的，设为清洗后的电力消耗量，对于任意缺失的/＞，其值通过以下方式获得：其中，和/＞分别表示缺失值/＞的前一时刻电力消耗量和后一时刻电力消耗量。步骤S206，将原始数据进行量纲标准化处理；具体的，为消除不同特征间量纲和数值范围的影响，使模型更加稳定，使用Z-score标准化的方式进行处理。具体的，设为所有电力消耗量的均值，/＞为所有电力消耗量的标准差，则电力消耗量的标准化表示如下：其中，为标准化前的电力消耗量，/＞为标准化后的电力消耗量。进一步地，对于气温、湿度和用户行为的标准化处理方式与电力消耗量相同，对于用户行为的标准化处理之前需先采用word2vec算法进行向量化处理。步骤S208，基于预先建立的迁移函数和原始训练集确定迁移训练集；步骤S210，将迁移训练集和原始训练集合并，作为目标训练集；步骤S212，基于目标训练集训练基础预测模型；具体的，在电力负荷预测任务中，训练样本的数量往往是不足的，故，本发明提出基于域自适应学习的Easy Ensemble算法进行训练数据扩充获得目标训练集。具体的，设预处理后的训练数据集为，其中表示样本，/＞表示样本的标签，/＞表示样本的总数量。传统Easy Ensemble算法，首先，将训练数据集分为正样本集/＞和负样本集/＞。进一步地，对负样本集/＞进行/＞次随机下采样，生成/＞个子集/＞，每个子集的样本数量与正样本集/＞的样本数量相同。进一步地，利用/＞和每个/＞训练得到/＞个基分类器。则，即使原始的训练数据不平衡，但在每个基分类器的训练过程中，正样本和负样本的数量是平衡的，从而避免了模型偏向于多数类。本发明提出的基于域自适应学习的Easy Ensemble算法，不再对负样本集进行随机下采样，而是引入域自适应学习的思想，将每个视为一个源域，/＞视为目标域，对源域进行样本选择和迁移，使其更接近目标域。具体的，首先，定义一个迁移函数，其作用是将源域的样本映射到目标域。则，每个/＞中的样本/＞都可以通过迁移函数/＞转换为新的样本。理想情况下，应使得经过转换的负样本集/＞与正样本集/＞在数据分布上尽可能相近。本发明引入最大均值差异来度量源域和目标域之间的分布差异，并通过最小化MMD来选择最优的迁移函数。具体的，假设是样本/＞的特征映射，/＞和/＞的MMD定义如下：其中，表示/＞中的样本，/＞表示/＞中的样本，/＞和/＞分别为/＞和/＞的样本数量。通过最小化/＞公式，可以求得最优的迁移函数/＞，并生成新的训练数据集作为迁移训练集，并与原训练数据集合并，形成扩充后的目标训练数据集。步骤S214，基于原始数据确定第一电力负荷特征；基于第一电力负荷特征确定第二电力负荷特征；基于第二电力负荷特征确定和第三电力负荷特征；其中，第一电力负荷特征用于表征满足预设大小的特征子集；第二电力负荷特征用于表征将第一电力负荷特征通过编码器映射到隐藏层输出的特征；第三电力负荷特征用于表征基于预设的基和第二电力负荷特征确定的系数矩阵；基于第一电力负荷特征、第二电力负荷特征和第三电力负荷特征通过门控循环单元计算预测标签；具体的，特征提取的目标可以是原始训练集，也可以是从扩充后的目标训练数据集，下面介绍从目标训练集中获取到有助于任务的关键信息。设将扩充后的目标训练数据集，其中/＞是样本数，/＞是特征数。特征选择的目标是选择一个特征子集/＞，使得使用/＞进行学习的效果最好。具体的，本发明采用基于最大相关最小冗余的特征选择方法。最大相关最小冗余算法是一种评估特征重要性的方法，既考虑了特征与目标的相关性，也考虑了特征之间的冗余性。最大相关最小冗余算法的目标函数为：其中，是特征/＞与目标/＞的互信息，用于衡量它们之间的相关性；是特征/＞与特征子集/＞中其他特征的平均互信息，用于衡量冗余性；/＞是特征子集/＞的大小。进一步地，将最大相关最小冗余算法公式作为优化目标，通过贪婪算法进行求解。具体包括下述步骤B1至B3：步骤B1，初始化特征子集。步骤B2，对于剩余的特征集中的每个特征，计算将其加入/＞后目标函数的增长量/＞：其中，是特征子集/＞中的第j个特征，/＞是特征子集/＞中的第k个特征。步骤B3，选择增长量最大的特征，将其加入到特征子集/＞中，即/＞。重复步骤B2和步骤B3，直到满足特征子集的大小达到预设值，则停止迭代，取迭代结束后的特征子集作为第一电力负荷特征/＞。进一步地，使用黎曼自编码网络进行特征提取。黎曼自编码网络是一种能够学习数据流形结构的神经网络。一般的自编码网络将输入数据映射到一个隐藏层，然后再从隐藏层映射回原始空间。而黎曼自编码网络的特点在于，它将输入数据映射到一个黎曼流形上，然后再从流形映射回原始空间。这种映射方式可以更好地捕捉数据的内在结构，因此可以更好地进行特征提取。具体地，将第一电力负荷特征通过编码器/＞映射到隐藏层，然后通过解码器重构到原空间，形成一个重构数据/＞，可以表示为：/＞进一步地，定义一个损失函数来衡量原数据和重构数据之间的误差。该损失函数是所有样本点的重构误差的平均值：其中，是样本数量，/＞和/＞分别表示原数据和重构数据的第/＞个样本。进一步地，通过迭代训练，优化损失函数。其中，在迭代训练的过程中，学习率通过自适应的方式进行调整。具体的，设，是在第t轮训练中使用的学习率，/＞是第t轮训练后的损失函数值，新的学习率/＞可以按照以下方式调整：其中，是一个预定义的常数，用于控制学习率调整的速度。若，第t轮训练后的损失函数值比第t-1轮训练后的损失函数值大，那么学习率将增大，反之则减小。进一步地，通过优化该损失函数，可以得到编码器和解码器的参数，将编码器的输出作为第二电力负荷特征/＞。进一步地，将第二电力负荷特征采用基于字典对学习进行特征提取。设，一组基，可以将输入数据/＞表示为基的线性组合：其中是系数矩阵。然后定义一个损失函数/＞，使得重构误差和系数矩阵的/＞范数的总和最小化：其中，表示Frobenius范数，/＞是一个超参数，控制了稀疏性的权重。进一步地，通过优化该损失函数，可以得到基和系数矩阵/＞。则，系数矩阵/＞作为第三电力负荷特征。进一步地，设和/＞分别表示第二电力负荷特征/＞和第三电力负荷特征/＞的权重，/＞和/＞分别表示两者的损失函数，则，整体的损失函数/＞可以表示为：其中，和/＞的初始值均为0.5，满足/＞。为了自适应调整两者的权重，定义一个权重调整函数，根据两者的损失函数的值来调整权重：/＞基于此，若某种方法的损失函数值较大，则其权重就会相应增大，从而在后续的特征提取中得到更多的关注，反之则会减小。后续训练步骤与实施例一中的过程相同，在此不再赘述。本发明实施例提供了另一种电力负荷预测模型处理方法，使用数据清洗、处理缺失值和标准化等预处理步骤，以及基于最大相关最小冗余的特征选择方法和黎曼自编码网络进行特征提取，使得特征更具代表性和区分性；在训练数据扩充中，引入域自适应学习的思想，基于域自适应学习的Easy Ensemble算法，使得从源域选取和迁移的样本更接近目标域。实施例三在上述实施例的基础上，本发明实施例提供了又一种电力负荷预测模型处理方法，具体为训练好的模型的使用方法，主要目标是，基于所选取的特征子集X^'，利用训练好的多目标优化弹性网模型，对新的电力负荷数据进行预测，包括：获取待预测负荷数据；将待预测负荷数据输入电力负荷预测模型中，输出待预测负荷数据的预测标签。具体的，设是新收集到的电力负荷数据，其中是数据的数量，每个/＞是一个/＞维的特征向量，对应于/＞中的/＞个特征。为了进行预测，首先需要将每个通过混沌特征选择过程，得到对应的特征子向量/＞：其中，是/＞的第/＞个特征，/＞表示第/＞个特征是在选取的特征子集中。然后，将每个输入到训练好的分类模型中，得到对应的预测值/＞：其中，是训练好的分类模型，/＞是模型的参数。最后，将所有的组合起来，就得到了对新的电力负荷数据的预测结果：本发明提供的电力负荷预测模型处理方法，采用多目标优化方法，能够准确预测电力负荷，从而减少误差，提高电力系统的运营效率，加入了考虑预测结果稳定性的目标函数，使得预测结果更稳定，从而保障了电力系统的稳定运营，采用的数据来源于实际电力系统，且在模型推理阶段，已训练好的模型可以直接应用于实际的能源电力负荷预测任务，具有较高的实用性，同时提出的基于域自适应学习的Easy Ensemble算法，可以在数据不平衡的情况下，使得选取和迁移的样本更接近目标域，增强了模型的自适应性。实施例四在上述实施例的基础上，本发明实施例提供了一种电力负荷预测模型处理装置，参见图3所示的本发明实施例提供的一种电力负荷预测模型处理装置的结构示意图，该装置包括：原始数据获取模块310，用于获取原始数据；其中，原始数据包括负荷数据和与负荷数据对应的目标标签；模型训练模块320，用于基于原始数据训练基础预测模型；其中，基础预测模型包括：第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数；第一目标函数用于表征将负荷数据输入基础预测模型中获得的预测标签与目标标签的差异；第二目标函数用于表征相邻的预测标签的差异；第三目标函数用于表征预测标签与多个预测标签的平均值的差异；模型确定模块330，用于将训练完成的基础预测模型作为电力负荷预测模型。在本发明以下较佳的实施例中，该装置还包括：预处理模块，用于将原始数据进行预处理；其中，预处理至少包括以下之一：清洗处理和缺失值处理。在本发明以下较佳的实施例中，该装置还包括：标准处理模块，用于将原始数据进行量纲标准化处理。在本发明以下较佳的实施例中，原始数据包括原始训练集；模型训练模块320，用于基于预先建立的迁移函数和原始训练集确定迁移训练集；将迁移训练集和原始训练集合并，作为目标训练集；基于目标训练集训练基础预测模型。在本发明以下较佳的实施例中，模型训练模块320，用于基于原始数据确定第一电力负荷特征；基于第一电力负荷特征确定第二电力负荷特征；基于第二电力负荷特征确定和第三电力负荷特征；其中，第一电力负荷特征用于表征满足预设大小的特征子集；第二电力负荷特征用于表征将第一电力负荷特征通过编码器映射到隐藏层输出的特征；第三电力负荷特征用于表征基于预设的基和第二电力负荷特征确定的系数矩阵；基于第一电力负荷特征、第二电力负荷特征和第三电力负荷特征通过门控循环单元计算预测标签。在本发明以下较佳的实施例中，该装置还包括：预测模块，用于获取待预测负荷数据；将待预测负荷数据输入电力负荷预测模型中，输出待预测负荷数据的预测标签。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的电力负荷预测模型处理装置的具体工作过程，可以参考前述的电力负荷预测模型处理方法的实施例中的对应过程，在此不再赘述。实施例五本发明实施例还提供了一种电子设备，用于运行电力负荷预测模型处理方法；参见图4所示的本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图，该电子设备包括存储器400和处理器401，其中，存储器400用于存储一条或多条计算机指令，一条或多条计算机指令被处理器401执行，以实现上述电力负荷预测模型处理方法。进一步地，图4所示的电子设备还包括总线402和通信接口403，处理器401、通信接口403和存储器400通过总线402连接。其中，存储器400可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口403实现该系统网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网，广域网，本地网，城域网等。总线402可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。处理器401可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器401中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器401可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器400，处理器401读取存储器400中的信息，结合其硬件完成前述实施例的方法的步骤。本发明实施例还提供了一种存储介质，该存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令在被处理器调用和执行时，计算机可执行指令促使处理器实现上述业务推荐方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。本发明实施例所提供的电力负荷预测模型处理方法、装置、电子设备和存储介质和电子设备的计算机程序产品，包括存储了程序代码的存储介质，程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和/或装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
