标题title
时间校准方法、装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种时间校准方法、装置、存储介质及电子设备，该方法包括：接收卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对1PPS输出信号进行实时检测，当检测到上升沿信号时，解析上升沿信号对应的卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间，通过第一时间对行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；当检测到下一个上升沿信号时，读取行车记录仪的系统时间作为第二时间；根据第一时间和第二时间判断下一个上升沿信号与上升沿信号是否相邻，若下一个上升沿信号与上升沿信号相邻，则根据第一时间以及消耗时长对行车记录仪的系统时间进行时间校准。本申请能提高对行车记录仪的系统时间进行时间校准的准确性。
权利要求书clms
1.一种时间校准方法，应用于行车记录仪，其特征在于，所述行车记录仪与卫星定位接收机连接，包括：接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间；通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间；根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻；若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。2.如权利要求1所述的时间校准方法，其特征在于，所述根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻，还包括：若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号不相邻，则将所述下一个升沿信号作为所述上升沿信号，并转到所述解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间的步骤。3.如权利要求1所述的时间校准方法，其特征在于，所述根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，包括：获取所述1PPS输出信号的周期；对所述第一时间、所述周期、以及所述消耗时长进行求和，得到目标校准时间；将所述目标校准时间作为所述行车记录仪的当前系统时间。4.如权利要求3所述的时间校准方法，其特征在于，所述方法还包括：每隔预设时间间隔对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，得到更新后的目标校准时间；根据所述更新后的目标校准时间更新所述行车记录仪的当前系统时间。5.如权利要求1所述的时间校准方法，其特征在于，在每隔预设时间间隔对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，得到更新后的目标校准时间之前，还包括：确定所述行车记录仪的CPU资源情况；根据所述CPU资源情况设置所述预设时间间隔。6.如权利要求1所述的时间校准方法，其特征在于，所述根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻，包括：获取所述1PPS输出信号的周期；获取所述第二时间与所述第一时间之间的时间差值；若所述时间差值小于所述周期，则确定所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻；若所述时间差值大于所述周期，则确定所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号不相邻。7.如权利要求1至6任一项所述的时间校准方法，其特征在于，所述接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，包括：通过所述行车记录仪的串口接收所述卫星定位接收机的串口输出的卫星定位数据；通过所述行车记录仪的中断脚接收所述卫星定位接收机输出的所述1PPS输出信号。8.一种时间校准装置，其特征在于，包括用于执行如权利要求1至7任一项所述的时间校准方法的单元。9.一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1至7任一项所述的时间校准方法。10.一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器通过调用所述计算机程序，用于执行如权利要求1至7任一项所述的时间校准方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及时间校准技术领域，具体涉及一种时间校准方法、装置、存储介质及电子设备。背景技术智能化行车记录仪具备更高端的功能，如自动泊车辅助、车道偏离警告、前碰撞警告、高级驾驶辅助系统、驾驶员监控系统、以及盲区监测系统等。而智能化行车记录仪的这些高端功能大部分基于摄像头的图像、卫星定位坐标及时间、LINUX行车记录仪系统时间等数据实现的。其中，LINUX行车记录仪系统时间校准对的处理差异对自动泊车辅助、高级驾驶辅助系统、驾驶员监控系统、以及盲区监测系统准确性影响很大。而相关技术中在对LINUX行车记录仪系统时间进行校准时的准确性较低。发明内容本申请实施例提供一种时间校准方法、装置、存储介质及电子设备，能够提高对行车记录仪的系统时间进行时间校准的准确性。第一方面，本申请实施例提供一种时间校准方法，应用于行车记录仪，所述行车记录仪与卫星定位接收机连接，包括：接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间；通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间；根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻；若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。在一种实施例中，所述根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻，还包括：若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号不相邻，则将所述下一个升沿信号作为所述上升沿信号，并转到所述解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间的步骤。在一种实施例中，所述根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，包括：获取所述1PPS输出信号的周期；对所述第一时间、所述周期、以及所述消耗时长进行求和，得到目标校准时间；将所述目标校准时间作为所述行车记录仪的当前系统时间。在一种实施例中，所述方法还包括：每隔预设时间间隔对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，得到更新后的目标校准时间；根据所述更新后的目标校准时间更新所述行车记录仪的当前系统时间。在一种实施例中，在每隔预设时间间隔对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，得到更新后的目标校准时间之前，还包括：确定所述行车记录仪的CPU资源情况；根据所述CPU资源情况设置所述预设时间间隔。在一种实施例中，所述根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻，包括：获取所述1PPS输出信号的周期；获取所述第二时间与所述第一时间之间的时间差值；若所述时间差值小于所述周期，则确定所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻；若所述时间差值大于所述周期，则确定所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号不相邻。在一种实施例中，所述接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，包括：通过所述行车记录仪的串口接收所述卫星定位接收机的串口输出的卫星定位数据；通过所述行车记录仪的中断脚接收所述卫星定位接收机输出的所述1PPS输出信号。第二方面，本申请实施例还提供一种时间校准装置，包括：第一检测单元，用于接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间；第一时间校准单元，用于通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；第二检测单元，用于当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间；判断单元，用于根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻；第二时间校准单元，用于若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。第三方面，本申请实施例还提供一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得所述计算机执行如本申请任一实施例提供的时间校准方法。第四方面，本申请实施例还提供一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器有计算机程序，所述处理器通过调用所述计算机程序，用于执行如本申请任一实施例提供的时间校准方法。本申请实施例提供的技术方案，应用于行车记录仪，所述行车记录仪与卫星定位接收机连接，所述行车记录仪通过接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间，通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间；根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻，若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。本申请提供的时间校准方法能提高对行车记录仪的系统时间进行时间校准的准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的时间校准方法的一种流程示意图。图2为本申请实施例提供的时间校准系统的一种组成结构示意图。图3为本申请实施例提供的时间校准方法的一种1PPS和卫星定位报文时序示意图。图4为本申请实施例提供的时间校准装置的结构示意图。图5为本申请实施例提供的电子设备的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请的保护范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本申请实施例提供一种时间校准方法，该时间校准方法的执行主体可以是本申请实施例提供的时间校准装置，或者集成了该时间校准装置的电子设备，其中该时间校准装置可以采用硬件或者软件的方式实现。例如，该电子设备可以是行车记录仪。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的时间校准方法的一种流程示意图。本申请实施例提供的时间校准方法应用于行车记录仪，该行车记录仪与卫星定位接收机连接，该时间校准方法的具体流程可以如下：S110、接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间。其中，卫星定位数据指的是卫星定位接收机输出的NMEA信息。其中，1PPS是一种时间同步信号，它代表每秒脉冲，也即每秒钟产生一个脉冲信号。本申请中的1PPS输出信号也即该脉冲信号。在一种实施例中，步骤“接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号”，可以包括以下步骤：通过所述行车记录仪的串口接收所述卫星定位接收机的串口输出的卫星定位数据；通过所述行车记录仪的中断脚接收所述卫星定位接收机输出的所述1PPS输出信号。本申请实施例中，卫星定位接收机的串口连接行车记录仪的串口，卫星定位接收机的1PPS输出信号连接行车记录仪的中断脚，行车记录仪的中断脚通过上升沿捕获1PPS输出信号，有上升沿中断触发行车记录仪，就能检测到1PPS输出信号。例如，行车记录仪接收到第一个1PPS上升沿信号解析串口接收的卫星定位数据中包含的毫秒级时间信息，得到该第一时间。S120、通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长。本实施例中，当行车记录仪检测到上升沿信号时，在中断脚IO中断做相应的校时逻辑处理，也即初步校时处理：在1PPS接收中断中将此时的时间同步到行车记录仪，并且记录将卫星定位时间同步到行车记录仪所消耗的消耗时长。S130、当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间。本实施例中，继续检测1PPS输出信号，当检测到下一个上升沿信号时，在1PPS接收中断中读取行车记录仪的系统时间，也即该第二时间。S140、根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻。在一种实施例中，步骤“根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻”，可以包括以下步骤：获取所述1PPS输出信号的周期；获取所述第二时间与所述第一时间之间的时间差值；若所述时间差值小于所述周期，则确定所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻；若所述时间差值大于所述周期，则确定所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号不相邻。需要说明的是，由于1PPS每秒钟产生一个脉冲信号，可知1PPS的周期为1秒。也即，当第一时间与第二时间之间的时间差值小于1秒，则认为这两个连续接收到的上升沿信号是相邻的。需要说明的是，在本申请中，在连续获取到的两个上升沿信号为相邻的上升沿信号时，才能使用第一时间以及消耗时长进行时间校准。在实际场景中，当汽车处于行车中，行车记录仪有概率会获取不到卫星定位数据，因此1PPS触发信息可能会不连续，为了避免误差，此处设置确定两个上升沿信号是否相邻的判断，以保证连续获取到的两个上升沿信号相邻。在一种实施例中，步骤“根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻”，还可以包括以下步骤：若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号不相邻，则将所述下一个升沿信号作为所述上升沿信号，并转到所述解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间的步骤。可以理解的是，若获取到的两个上升沿信号不相邻，则将在后获取到的上升沿信号作为第一个上升沿信号，继续获取上升沿信号，直至连续获取到的两个上升沿信号为相邻的上升沿信号，再进行时间校准处理。S150、若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。本实施例中，当连续获取到的两个上升沿信号相邻时，根据第一时间以及消耗时长对行车记录仪的系统时间进行时间校准。在一种实施例中，步骤“根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准”，可以包括以下步骤：获取所述1PPS输出信号的周期；对所述第一时间、所述周期、以及所述消耗时长进行求和，得到目标校准时间；将所述目标校准时间作为所述行车记录仪的当前系统时间。本实施例中，目标校准时间=第一时间+周期+消耗时长。再得到目标校准时间之后，将该目标校准时间作为该行车记录仪的当前系统时间。具体实施时，本申请不受所描述的各个步骤的执行顺序的限制，在不产生冲突的情况下，某些步骤还可以采用其它顺序进行或者同时进行。由上可知，本申请实施例提供的时间校准方法，应用于行车记录仪，所述行车记录仪与卫星定位接收机连接，所述行车记录仪通过接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间，通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间；根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻，若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。本申请采用了高精度、低噪声的卫星定位接收机来接收卫星信号并解算出时间信息，同时输出1PPS信号，确保了获取到的1PPS信号的准确性和稳定性，保证了本申请提供的时间校准方法对行车记录仪的系统时间进行时间校准的准确性。在一种实施例中，本申请提供的时间校准方法还可以包括以下步骤：每隔预设时间间隔对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，得到更新后的目标校准时间；根据所述更新后的目标校准时间更新所述行车记录仪的当前系统时间。本实施例中，可以配置校时间隔为预设时间间隔，每隔预设时间间隔对行车记录仪的系统时间进行一次时间校准处理，并在每次时间校准处理之后都将该行车记录仪的系统时间根据时间校准处理得到的更新后的目标校准时间更新一次。其中，预设时间间隔可以根据实际需要进行设置，此处不再赘述。在一种实施例中，在步骤“每隔预设时间间隔对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，得到更新后的目标校准时间”之前，还可以包括以下步骤：确定所述行车记录仪的CPU资源情况；根据所述CPU资源情况设置所述预设时间间隔。本实施例中，校时间隔的间隔越小，行车记录仪时间精度越高，CPU资源也消耗越高，此项可以根据不同设备的CPU资源情况设置预设时间间隔，以使得时间校准更可能地精确。本申请实施例提供一种时间校准系统，该时间校准系统如图2所示，图2为本申请实施例提供的时间校准系统的一种组成结构示意图。请参考图3，图3为本申请实施例提供的时间校准方法的一种1PPS和卫星定位报文时序示意图。本实施例中以图2和图3中提供的示意图说明本申请提供的时间校准方法，具体可以包括以下步骤：1.卫星定位接收机的串口连接行车记录仪的串口，将卫星定位接收机的1PPS输出信号连接到行车记录仪中断脚。其中，行车记录仪中断脚通过上升沿捕获1PPS输出信号，有上升沿中断触发行车记录仪就可以知道1PPS信号。2.行车记录仪接收到第一个1PPS上升沿信号解析串口接收的NMEA中包含的毫秒级时间信息T0。在1PPS接收中断中将此时的时间同步到行车记录仪，并且记录将卫星定位时间同步到行车记录仪耗时△T0。其中，本实施例以输出的高精度1PPS上升沿为时间的同步点，在第1个1PPS触发后解算出卫星定位数据中的时间信息T0，可见T0相对于第1个1PPS上升沿是有延迟的，延迟时间CPU性能优劣和设备需运行的进程数量所决定的。其中，T0是卫星定位接收机串口输出NMEA信息中的时间信息，也即对应前述实施例中的第一时间。△T0为行车记录仪校时所需时间，△T0对应前述实施例中初步校时所消耗的消耗时长。3.在第2个1PPS触发时取出当前行车记录仪的系统时间T1。此方法要求T1和T0必须是在相邻的两个1PPS相差1s以内。其中，T1对应前述实施例中的第二时间。4.其中在1PPS中断中对行车记录仪校时，△T0 为行车记录仪校时耗时，为所需要的时间△T0可通过多次示波器测量，通过适当的算法对时间信息进行处理和分析，以获得更高精度的时间同步结果。其中，即为当前的时间点。5.其中校时的频率可以通过△T1控制，△T1单位为1秒，需要高精度则1秒校时一次，如果兼容行车记录仪的CPU占用则可适当选择低频校时。其中，△T1对应前述实施例中的校时间隔。在一实施例中还提供一种时间校准装置。请参阅图4，图4为本申请实施例提供的时间校准装置200的结构示意图。其中该时间校准装置200应用于电子设备，该时间校准装置200包括第一检测单元201、第一时间校准单元202、第二检测单元203、判断单元204、以及第二时间校准单元205，如下：第一检测单元201，用于接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间；第一时间校准单元202，用于通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；第二检测单元203，用于当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间；判断单元204，用于根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻；第二时间校准单元205，用于若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。在一些实施例中，判断单元204，可以用于：若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号不相邻，则将所述下一个升沿信号作为所述上升沿信号，并转到所述解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间的步骤。在一些实施例中，第二时间校准单元205，可以用于：获取所述1PPS输出信号的周期；对所述第一时间、所述周期、以及所述消耗时长进行求和，得到目标校准时间；将所述目标校准时间作为所述行车记录仪的当前系统时间。在一些实施例中，第二时间校准单元205，还可以用于：每隔预设时间间隔对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准，得到更新后的目标校准时间；根据所述更新后的目标校准时间更新所述行车记录仪的当前系统时间。在一些实施例中，第二时间校准单元205，还可以用于：确定所述行车记录仪的CPU资源情况；根据所述CPU资源情况设置所述预设时间间隔。在一些实施例中，判断单元204，可以用于：获取所述1PPS输出信号的周期；获取所述第二时间与所述第一时间之间的时间差值；若所述时间差值小于所述周期，则确定所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻；若所述时间差值大于所述周期，则确定所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号不相邻。在一些实施例中，第一检测单元201，可以用于：通过所述行车记录仪的串口接收所述卫星定位接收机的串口输出的卫星定位数据；通过所述行车记录仪的中断脚接收所述卫星定位接收机输出的所述1PPS输出信号。应当说明的是，本申请实施例提供的时间校准装置与上文实施例中的时间校准方法属于同一构思，通过该时间校准装置可以实现时间校准方法实施例中提供的任一方法，其具体实现过程详见时间校准方法实施例，此处不再赘述。此外，为了更好实施本申请实施例中时间校准方法，在时间校准方法基础之上，本申请还提供一种电子设备，请参照图5，图5示出了本申请提供的电子设备300的一种结构示意图，如图5所示，本申请提供的电子设备300包括处理器301和存储器302，处理器301用于执行存储器302中存储的计算机程序时实现如本申请以上实施例中时间校准方法的各步骤，比如：接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间；通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间；根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻；若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。示例性的，计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器302中，并由处理器301执行，以完成本申请实施例。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序在计算机装置中的执行过程。电子设备300可包括，但不仅限于处理器301、存储器302。本领域技术人员可以理解，示意仅仅是电子设备300的示例，并不构成对电子设备300的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如电子设备300还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等，处理器301、存储器302、输入输出设备以及网络接入设备等通过总线相连。处理器301可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，处理器是电子设备300的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备300的各个部分。存储器302可用于存储计算机程序和/或模块，处理器301通过运行或执行存储在存储器302内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器302内的数据，实现计算机装置的各种功能。存储器302可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据电子设备300的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的时间校准装置、电子设备300及其相应单元的具体工作过程，可以参考本申请以上实施例中关于时间校准方法的说明，具体在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例提供一种计算机可读的存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本申请以上实施例中时间校准方法中的步骤，比如：接收所述卫星定位接收机输出的卫星定位数据和1PPS输出信号，并对所述1PPS输出信号进行实时检测，当检测到所述1PPS输出信号中的上升沿信号时，解析所述上升沿信号对应的所述卫星定位数据中的时间信息，得到第一时间；通过所述第一时间对所述行车记录仪的系统时间进行初步校时，并记录初步校时所消耗的消耗时长；当检测到所述1PPS输出信号中的下一个上升沿信号时，读取所述行车记录仪的系统时间作为第二时间；根据所述第一时间和第二时间判断所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号是否相邻；若所述下一个上升沿信号与所述上升沿信号相邻，则根据所述第一时间以及所述消耗时长对所述行车记录仪的系统时间进行时间校准。具体操作可参考本申请以上实施例中关于时间校准方法的说明，在此不再赘述。其中，该计算机可读的存储介质可以包括：只读存储器、随机存取存储器、磁盘或光盘等。由于该计算机可读存储介质中所存储的指令，可以执行本申请以上实施例中时间校准方法中的步骤，因此，可以实现本申请以上实施例中时间校准方法所能实现的有益效果，详见前面的说明，在此不再赘述。此外，本申请中的术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是某些实施例还包括没有列出的步骤或模块，或某些实施例还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。以上对本申请所提供的一种时间校准方法、装置、电子设备及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
