标题title
一种无线播音装置
摘要abst
本发明涉及蓝牙耳机技术领域，具体涉及一种无线播音装置，无线播音装置包括耳机带、霍尔传感器、获取组件、判断组件和执行组件，耳机带的两端均设置有听筒，霍尔传感器设置在耳机带上，霍尔传感器的霍尔电压根据当前使用用户的头颅的宽度与长度发生变化，获取组件用于获取霍尔传感器的霍尔电压，判断组件用于将霍尔传感器的霍尔电压和预设霍尔电压进行比较以判断当前使用用户是否为设定用户，执行组件用以在当前使用用户不为设定用户时，使听筒停止播放，或在当前使用用户为设定用户时，使听筒继续播放。当前使用用户的不同导致霍尔传感器的霍尔电压不同，当霍尔传感器的霍尔电压与预设电压不同时，使听筒停止播放，从而保护了设定用户的隐私。
权利要求书clms
1.一种无线播音装置，其特征在于，所述无线播音装置包括：耳机带，所述耳机带的两端均设置有听筒；霍尔传感器，所述霍尔传感器设置在所述耳机带上，所述霍尔传感器的霍尔电压根据当前使用用户的头颅的宽度与长度发生变化；获取组件，所述获取组件用于获取所述霍尔传感器的霍尔电压；判断组件，所述判断组件用于将所述霍尔传感器的霍尔电压和预设霍尔电压进行比较以判断当前使用用户是否为设定用户；执行组件，若当前使用用户不为设定用户，所述听筒停止播放；若当前使用用户为设定用户，所述听筒继续播放。2.根据权利要求1所述的无线播音装置，其特征在于，所述听筒能够沿所述耳机带的延伸方向滑动。3.根据权利要求2所述的无线播音装置，其特征在于，所述耳机带的端部设置有第一卡齿；所述听筒上设置有第二卡齿，所述第二卡齿和所述第一卡齿卡接以限制所述听筒在所述耳机带上的位置。4.根据权利要求2所述的无线播音装置，其特征在于，所述无线播音装置还包括第一磁铁，所述第一磁铁能够转动地设置在所述耳机带上；所述听筒沿所述耳机带的延伸方向滑动时同步带动所述第一磁铁转动，以改变所述第一磁铁产生的磁感线和所述霍尔传感器之间的夹角。5.根据权利要求4所述的无线播音装置，其特征在于，所述无线播音装置还包括转动轮，所述转动轮能够转动地设置在所述耳机带上，所述转动轮的外圆周壁面和所述听筒摩擦接触，所述第一磁铁固定设置在所述转动轮上，所述第一磁铁的延伸线和所述转动轮的轴线垂直设置。6.根据权利要求4所述的无线播音装置，其特征在于，所述听筒具有张开状态和收起状态，使用时，所述听筒处于张开状态，两个所述听筒之间具有预设距离；不使用时，所述听筒处于收起状态，两个所述听筒抵接。7.根据权利要求6所述的无线播音装置，其特征在于，所述无线播音装置还包括支架，所述支架一端能够沿所述耳机带的延伸方向滑动地铰接在所述耳机带上，另一端铰接在所述听筒上。8.根据权利要求7所述的无线播音装置，其特征在于，所述支架上设置有第二磁铁，所述第二磁铁和所述第一磁铁处于相斥状态。9.根据权利要求1所述的无线播音装置，其特征在于，所述耳机带包括两部分，两部分相互靠近的一端通过电位器铰接连接并通过弹性件连接，所述电位器与所述霍尔传感器电性连接，所述弹性件用以使两个所述听筒具有相互靠近的趋势。10.根据权利要求9所述的无线播音装置，其特征在于，所述弹性件为拉簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓝牙耳机技术领域，特别是涉及一种无线播音装置。背景技术蓝牙技术是一种无线数据和语音通信开放的全球规范技术，它是基于低成本的近距离无线连接、为固定和移动设备建立通信环境的一种特殊的近距离无线技术。蓝牙耳机就是将蓝牙技术应用在免持耳机上，让使用者可以免除恼人电线的牵绊，自在地以各种方式进行通信；蓝牙耳机根据不同的佩戴方式又分为几大种类，例如，入耳式的、项圈式的或者是头戴式的，其中，头戴式耳机指的是戴在头上的、并非插入耳道内的、区别于入耳式的一类耳机。现有的头戴式蓝牙耳机不能够对当前使用用户的身份进行识别，导致任何人拿起头戴式蓝牙耳机并戴在头上后都能够听取其中播放的内容，进而无法有效保护设定用户的隐私。发明内容基于此，有必要针对目前的头戴式蓝牙耳机所存在的无法有效保护设定用户的隐私的问题，提供一种无线播音装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种无线播音装置，所述无线播音装置包括：耳机带，所述耳机带的两端均设置有听筒；霍尔传感器，所述霍尔传感器设置在所述耳机带上，所述霍尔传感器的霍尔电压根据当前使用用户的头颅的宽度与长度发生变化；获取组件，所述获取组件用于获取所述霍尔传感器的霍尔电压；判断组件，所述判断组件用于将所述霍尔传感器的霍尔电压和预设霍尔电压进行比较以判断当前使用用户是否为设定用户；执行组件，若当前使用用户不为设定用户，所述听筒停止播放；若当前使用用户为设定用户，所述听筒继续播放。进一步地，所述听筒能够沿所述耳机带的延伸方向滑动。进一步地，所述耳机带的端部设置有第一卡齿；所述听筒上设置有第二卡齿，所述第二卡齿和所述第一卡齿卡接以限制所述听筒在所述耳机带上的位置。进一步地，所述无线播音装置还包括第一磁铁，所述第一磁铁能够转动地设置在所述耳机带上；所述听筒沿所述耳机带的延伸方向滑动时同步带动所述第一磁铁转动，以改变所述第一磁铁产生的磁感线和所述霍尔传感器之间的夹角。进一步地，所述无线播音装置还包括转动轮，所述转动轮能够转动地设置在所述耳机带上，所述转动轮的外圆周壁面和所述听筒摩擦接触，所述第一磁铁固定设置在所述转动轮上，所述第一磁铁的延伸线和所述转动轮的轴线垂直设置。进一步地，所述听筒具有张开状态和收起状态，使用时，所述听筒处于张开状态，两个所述听筒之间具有预设距离；不使用时，所述听筒处于收起状态，两个所述听筒抵接。进一步地，所述无线播音装置还包括支架，所述支架一端能够沿所述耳机带的延伸方向滑动地铰接在所述耳机带上，另一端铰接在所述听筒上。进一步地，所述支架上设置有第二磁铁，所述第二磁铁和所述第一磁铁处于相斥状态。进一步地，所述耳机带包括两部分，两部分相互靠近的一端通过电位器铰接连接并通过弹性件连接，所述电位器与所述霍尔传感器电性连接，所述弹性件用以使两个所述听筒具有相互靠近的趋势。进一步地，所述弹性件为拉簧。本发明的有益效果是：本发明提供的一种无线播音装置，在当前使用用户与设定用户不是同一人时，根据当前使用用户的头颅的宽度与长度改变霍尔传感器的霍尔电压，当霍尔传感器的霍尔电压与预设霍尔电压不同时，使听筒停止播放，从而有效识别当前使用用户的身份，保护设定用户的隐私。附图说明图1为本发明一实施例提供的无线播音装置的立体结构示意图一；图2为本发明一实施例提供的无线播音装置的零件爆炸结构示意图；图3为图2所示的无线播音装置的A处局部放大结构示意图；图4为本发明一实施例提供的无线播音装置的剖视结构示意图一；图5为图4所示的无线播音装置的B处局部放大结构示意图；图6为本发明一实施例提供的无线播音装置的剖视结构示意图二；图7为图6所示的无线播音装置的C处局部放大结构示意图；图8为本发明一实施例提供的无线播音装置的立体结构示意图二；图9为本发明一实施例提供的无线播音装置的工作原理图。其中：100、耳机带；101、连接杆；102、连接孔；103、安装槽；104、第一卡齿；105、霍尔传感器；200、转动轮；210、第一磁铁；300、保护套；400、拉簧；500、电位器；600、连接架；601、第二卡齿；602、摩擦面；700、听筒；710、支架；711、第二磁铁。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图9所示，本发明一实施例提供的无线播音装置可以保护设定用户的隐私；在本实施例中，无线播音装置设置为包括耳机带100、霍尔传感器105、获取组件、判断组件和执行组件，耳机带100的两端均设置有听筒700；霍尔传感器105设置在耳机带100上，霍尔传感器105的霍尔电压根据当前使用用户的头颅的宽度与长度发生变化；获取组件用于获取霍尔传感器105的霍尔电压；判断组件用于将霍尔传感器105的霍尔电压和预设霍尔电压进行比较以判断当前使用用户是否为设定用户；执行组件用以在当前使用用户不为设定用户时，使听筒700停止播放，或在当前使用用户为设定用户时，使听筒700继续播放；进而在当前使用用户与设定用户不是同一人时，根据当前使用用户的头颅的宽度与长度改变霍尔传感器105的霍尔电压，当霍尔传感器105的霍尔电压与预设霍尔电压不同时，使听筒700停止播放，从而有效识别当前使用用户的身份，保护设定用户的隐私。具体的，预设霍尔电压设置为根据设定用户的头颅的宽度与长度得到的霍尔传感器105的霍尔电压。在一些实施例中，设置为听筒700能够沿耳机带100的延伸方向滑动以适配不同设定用户的头颅尺寸，从而提高无线播音装置的适用性。可以理解的是，当听筒700在耳机带100上的位置确定时，可通过听筒700和耳机带100之间的摩擦力锁定听筒700在耳机带100上的位置。在进一步的实施例中，如图5所示，耳机带100的端部设置有第一卡齿104；听筒700上设置有第二卡齿601，第二卡齿601和第一卡齿104卡接以限制听筒700在耳机带100上的位置，进而在设定用户第一次使用听筒700时，即可根据自身头颅的长度和宽度调节听筒700在耳机带100上的位置，并通过第二卡齿601和第一卡齿104的卡接锁定听筒700在耳机带100上的位置，使得在下一次使用听筒700时无需再次调节听筒700在耳机带100上的位置。具体的，第一卡齿104和第二卡齿601均可以设置为由具有弹性的材料制成，如橡胶或塑料等，进而一方面能够通过第一卡齿104和第二卡齿601的变形调节听筒700在耳机带100上的位置；另一方面当听筒700在耳机带100上的位置确定时，由于自身的弹性使得第一卡齿104和第二卡齿601能够恢复原形状进而卡接在一起，从而锁定听筒700在耳机带100上的位置。具体的，为便于耳机带100和听筒700的连接，如图5所示，耳机带100靠近听筒700的一端设置有安装槽103；无线播音装置设置为还包括连接架600，连接架600一端能够沿耳机带100的延伸方向滑动地插装在安装槽103内，另一端铰接在听筒700上，第二卡齿601设置在连接架600上，第一卡齿104设置在安装槽103内部且和第二卡齿601相对设置。具体的，霍尔传感器105也设置在安装槽103内。在其他实施例中，无线播音装置设置为还包括第一磁铁210，第一磁铁210能够转动地设置在耳机带100上；听筒700沿耳机带100的延伸方向滑动时同步带动第一磁铁210转动以改变第一磁铁210产生的磁感线和霍尔传感器105之间的夹角。具体的，第一磁铁210设置为条形磁铁。具体的，霍尔传感器105的霍尔电压的计算公式为：式中，/＞为霍尔电压；/＞为灵敏度，且/＞，/＞为霍尔系数，其只与霍尔传感器105的本身性质有关，/＞为霍尔传感器105的厚度；/＞为流经霍尔传感器105的电流；/＞为磁感应强度；/＞为磁感线与垂直于霍尔传感器105方向的夹角。当设定用户第一次使用听筒700，并根据自身头颅的长度调节听筒700在耳机带100上的位置时，听筒700同步带动第一磁铁210转动，进而改变第一磁铁210产生的磁感线和霍尔传感器105之间的夹角，进而改变磁感线与垂直于霍尔传感器105方向的夹角，从而改变霍尔传感器105的霍尔电压，此时霍尔传感器105的霍尔电压即为预设霍尔电压。在进一步的实施例中，如图5和图7所示，无线播音装置设置为还包括转动轮200，转动轮200能够转动地设置在安装槽103内，转动轮200的外圆周壁面和听筒700摩擦接触，第一磁铁210固定设置在转动轮200上，第一磁铁210的延伸线和转动轮200的轴线垂直设置；初始时，第一磁铁210的延伸方向设置为垂直于霍尔传感器105，；如图9所示，当设定用户第一次使用听筒700，并根据自身头颅的长度调节听筒700在耳机带100上的位置时，听筒700通过摩擦接触同步带动转动轮200转动，转动轮200同步带动第一磁铁210转动，第一磁铁210转动进而改变第一磁铁210产生的磁感线和霍尔传感器105之间的夹角，进而改变磁感线与垂直于霍尔传感器105方向的夹角/＞，从而改变霍尔传感器105的霍尔电压。具体的，如图5所示，连接架600上设置有摩擦面602，摩擦面602和转动轮200摩擦接触。在其他实施例中，听筒700根据是否在使用具有张开状态和收起状态，如图1所示，使用时，听筒700处于张开状态，两个听筒700之间具有预设距离；如图8所示，不使用时，听筒700处于收起状态，两个听筒700抵接，进而一方面防止听筒700上落灰，另一方面减少听筒700的存放占用面积，提高便携性。在进一步的实施例中，如图8所示，无线播音装置设置为还包括支架710，支架710的形状设置为Y字形，支架710的一端铰接在连接架600上，另外两端分别铰接在听筒700上；听筒700处于张开状态时，支架710的延伸方向和耳机带100的延伸方向相切且支架710的延伸方向和听筒700的表面平行设置，两个听筒700之间具有预设距离；听筒700处于收起状态时，支架710的延伸方向和耳机带100的延伸方向支架710具有第一预设夹角，支架710的延伸方向和听筒700的表面之间具有第二预设夹角，两个听筒700抵接；通过设置支架710，便于听筒700在张开状态和收起状态之间进行切换。在进一步的实施例中，支架710上设置有第二磁铁711，第二磁铁711和第一磁铁210处于相斥状态。具体的，第二磁铁711也可以设置为条形磁铁。具体的，如图8所示，以右侧支架710上的第二磁铁711为例，第二磁铁711远离听筒700的一侧可以设置为N极，第二磁铁711朝向听筒700的一侧可以设置为S极；如图7所示，第一磁铁210朝向霍尔传感器105的一侧可以设置为S极，第一磁铁210远离霍尔传感器105的一侧可以设置为N极，进而在听筒700处于收起状态时，第二磁铁711的N极对第一磁铁210的N极，使得第二磁铁711和第一磁铁210处于相斥状态，从而一方面使得在听筒700处于收起状态时，在磁性作用下两个支架710具有沿相反方向运动的趋势，两个支架710同步带动两个听筒700具有沿相反方向运动的趋势，使得两个听筒700能够很好的贴紧，极大程度上防止灰尘进入听筒700的内部；另一方面在听筒700从收起状态向张开状态切换的过程中，第二磁铁711和第一磁铁210处于相斥状态使得第二磁铁711对支架710的力的方向逐渐从水平状态切换为沿竖直方向向下的状态，进而使得两个支架710都具有沿竖直方向向下运动的趋势，两个支架710同步带动两个听筒700沿竖直方向向下运动的趋势，从而便于听筒700从收起状态向张开状态切换。在一些实施例中，如图3所示，耳机带100设置为包括两部分，两部分相互靠近的一端通过电位器500铰接连接并通过弹性件连接，电位器500与霍尔传感器105电性连接，弹性件用以使两个听筒700具有相互靠近的趋势。如图9所示，当设定用户第一次使用听筒700，并根据自身头颅的宽度调节两个听筒700张开的角度时，两个听筒700同步调节两部分耳机带100张开的角度，使得电位器500的电阻发生改变，进而改变为流经霍尔传感器105的电流I，从而改变霍尔传感器105的霍尔电压，此时霍尔传感器105的霍尔电压即为预设霍尔电压。具体的，如图3所示，为便于耳机带100和电位器500的连接，在两部分耳机带100上均设置有连接孔102，电位器500固定连接在其中一部分的耳机带100的连接孔102上，电位器500上能够转动地部分固定插装在另一部分的耳机带100的连接孔102上；当两部分耳机带100的张开角度发生改变时，电位器500和电位器500上能够转动地部分发生相对转动，进而改变变位器的电阻。在其他实施例中，如图1和图2所示，无线播音装置设置为还包括保护套300，保护套300套设在两部分耳机带100的连接处，进而一方面起到保护电位器500的作用，另一方面提高无线播音装置的美观性和佩戴舒适性。在进一步的实施例中，如图3所示，两部分耳机带100上均设置有连接杆101；弹性件设置为拉簧400，拉簧400一端固定连接在一部分的耳机带100上的连接杆101上，另一端固定连接在另一部分的耳机带100上的连接杆101上，拉簧400用以提供两个听筒700夹紧设定用户头颅的驱动力，防止听筒700掉落。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
