标题title
一种智能物联电子式开关
摘要abst
本发明涉及一种智能物联电子式开关，包括监测模块，所述监测模块包括第一壳体及设置于第一壳体内部的采集件和空开，第一壳体端部设置有接线端口，所述第一壳体侧面端部设置有嵌槽，所述第一壳体侧面还设置有连接件，所述连接件上设置有第一触点；物联模块，所述物联模块包括第二壳体和设置于所述第二壳体侧面端部的侧边条，所述侧边条嵌于所述嵌槽中，所述第二壳体侧面设置有曲面槽，所述曲面槽中设置有第二触点；本发明可通过连接件快速将物联模块与监测模块安装并连接导通，实现对监测模块的功能扩展，有利于智能模块的升级换代，满足智能化业务可拓展的需求。
权利要求书clms
1.一种智能物联电子式开关，其特征在于：包括，监测模块，所述监测模块包括第一壳体及设置于第一壳体内部的采集件和空开，所述第一壳体端部设置有接线端口，所述第一壳体侧面端部设置有嵌槽，所述第一壳体侧面还设置有连接件，所述连接件上设置有第一触点；物联模块，所述物联模块包括第二壳体和设置于所述第二壳体侧面端部的侧边条，所述侧边条嵌于所述嵌槽中，所述第二壳体侧面设置有曲面槽，所述曲面槽中设置有第二触点。2.根据权利要求1所述的智能物联电子式开关，其特征在于：所述连接件包括圆柱和设置于所述圆柱侧面的限位平面，所述第一触点设置于所述圆柱侧壁，所述第一触点与设置于圆柱端部的第三触点对应导通。3.根据权利要求1或2所述的智能物联电子式开关，其特征在于：所述第一壳体侧壁开设有方槽，所述方槽底部设置有弧面槽，所述方槽侧壁设置有内槽；所述圆柱设置于所述方槽中。4.根据权利要求3所述的智能物联电子式开关，其特征在于：所述方槽两端设置有第一直槽，所述方槽和第一直槽通过第二直槽连通。5.根据权利要求4所述的智能物联电子式开关，其特征在于：所述圆柱两端设置有连杆，所述连杆端部设置有齿轮；所述连杆穿设于所述第二直槽中，所述齿轮设置于所述第一直槽中。6.根据权利要求5所述的智能物联电子式开关，其特征在于：所述方槽侧壁设置有弧槽，所述弧槽将方槽侧壁隔为第一平面和第二平面。7.根据权利要求4~6任一所述的智能物联电子式开关，其特征在于：所述曲面槽上下两端设置有横槽，所述横槽中设置有齿条。8.根据权利要求7所述的智能物联电子式开关，其特征在于：所述第二壳体侧面设置有浅槽与所述曲面槽相通。9.根据权利要求8所述的智能物联电子式开关，其特征在于：所述内槽中设置有推杆，所述推杆通过弹簧与所述内槽底部连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电子式开关技术领域，具体为一种智能物联电子式开关。背景技术电子式开关是通过对用户供电电压和电流实时采样，采用专用的电能表集成电路，对采样电压和电流信号进行处理并相乘转换成与电能成正比的脉冲输出，通过计度器或数字显示器显示的物理器械，现有的电子式开关集成了各种功能，如交流采样、短路/过载保护功能，然而其不具有物联功能，不能进行远程控制，智能化程度低，因此需要设计一款可快速扩展物联模块的电子式开关。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有技术中存在以下技术问题：现有技术中的电子式开关不具有物联功能，智能化程度低。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种智能物联电子式开关，包括监测模块，所述监测模块包括第一壳体及设置于第一壳体内部的采集件和空开，第一壳体端部设置有接线端口，所述第一壳体侧面端部设置有嵌槽，所述第一壳体侧面还设置有连接件，所述连接件上设置有第一触点；物联模块，所述物联模块包括第二壳体和设置于所述第二壳体侧面端部的侧边条，所述侧边条嵌于所述嵌槽中，所述第二壳体侧面设置有曲面槽，所述曲面槽中设置有第二触点。作为一种智能物联电子式开关的优选技术方案，所述连接件包括圆柱和设置于所述圆柱侧面的限位平面，所述第一触点设置于所述圆柱侧壁，所述第一触点与设置于圆柱端部的第三触点对应导通。作为一种智能物联电子式开关的优选技术方案，所述第一壳体侧壁开设有方槽，所述方槽底部设置有弧面槽，所述方槽侧壁设置有内槽；所述圆柱设置于所述方槽中。作为一种智能物联电子式开关的优选技术方案，所述方槽两端设置有第一直槽，所述方槽和第一直槽通过第二直槽连通。作为一种智能物联电子式开关的优选技术方案，所述圆柱两端设置有连杆，所述连杆端部设置有齿轮；所述连杆穿设于所述第二直槽中，所述齿轮设置于所述第一直槽中。作为一种智能物联电子式开关的优选技术方案，所述方槽侧壁设置有弧槽，所述弧槽将方槽侧壁隔为第一平面和第二平面。作为一种智能物联电子式开关的优选技术方案，所述曲面槽上下两端设置有横槽，所述横槽中设置有齿条。作为一种智能物联电子式开关的优选技术方案，所述第二壳体侧面设置有浅槽与所述曲面槽相通。作为一种智能物联电子式开关的优选技术方案，所述内槽中设置有推杆，所述推杆通过弹簧与所述内槽底部连接。本发明的有益效果：本发明可通过连接件快速将物联模块与监测模块安装并连接导通，实现对监测模块的功能扩展，有利于智能模块的升级换代，满足智能化业务可拓展的需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明智能物联电子式开关的整体结构示意图；图2为本发明中物联模块的结构示意图；图3为本发明中监测模块的结构示意图；图4为本发明中监测模块的结构示意图；图5为本发明中第一直槽的结构示意图；图6为本发明中方槽的结构示意图；图7为图2中B处放大图；附图标记：监测模块100、第一壳体101、空开102、接线端口103、嵌槽104、连接件200、第一触点201、物联模块300、第二壳体301、侧边条302、嵌槽104、曲面槽303、第二触点304、圆柱202、限位平面203、第三触点204、方槽101a、弧面槽101b、内槽101c、第一直槽101d、第二直槽101e、连杆205、齿轮206、弧槽101f、第一平面101g、第二平面101h、横槽305、齿条306、浅槽307、推杆101c-1、弹簧101c-2。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1：参照图1至6，本实施例公开了一种智能物联电子式开关，包括监测模块100，监测模块100包括第一壳体101及设置于第一壳体101内部的采集件和空开102，第一壳体101端部设置有接线端口103，第一壳体101侧面端部设置有嵌槽104，第一壳体101侧面还设置有连接件200，连接件200上设置有第一触点201；物联模块300，物联模块300包括第二壳体301和设置于第二壳体301侧面端部的侧边条302，侧边条302嵌于嵌槽104中，第二壳体301侧面设置有曲面槽303，曲面槽303中设置有第二触点304。在本实施例中，监测模块100内集成了保护功能、交流采样、HPLC 通信、抄表及电表管理等功能，其中保护功能包括短路保护、过载保护及缺相保护功能。短路保护：判断并迅速切除三相短路、两相短路、三相接地短路、两相接地短路、单相接 地短路等短路故障；过载保护：预设过负荷电流定值，且当回路电流值超过预设值时，按照预定设置告警或延时切断故障；缺相保护：判断进线端相线断线，按照预定设置切断故障或告警。交流采样包括：内置高精度计量单元，电压、电流、功率等电参量测量误差优于0.5%，电能计量精度有功精度 0.2s 级，满足 Q/GDW 1827-2013 三相智能电能表技术规范的要求，具备电压合格率统计、2～21 次谐波测量、电压闪变、短时中断等电能质量监测功能。HPLC 通信功能符合国网互联互通技术要求，可与集中器、能源控制器及台区智能融合终端等设备进行数据交互，上传各类感知事件与边缘计算数据，实现电网关键节点实时物联，具备对等通信功能，具备从节点与从节点之间通信功能。抄表及电表管理包括：具备 2 路 RS485，可实现抄表功能，支持分钟级采集，可实现对计量箱内电表的实时管理，包括自动搜表，增减表事件上报。在扩展物联模块300后进一步对用户用电异常监测，包括实时监测和判断用户电表用电状况，可通过电压、电流、功率因数及电表参数等判断用户的异常用电行为；开关状态监测，包括实时采集开关状态，并能够响应主站远程实时查询，实时测量开关内部温度，测量精度±1℃。应说明的是，参照图1 ，侧边条302呈L形，与嵌槽104结构相配合，第二壳体301侧面端部上下均设置有侧边条302，且结构对称，使得侧边条302插入嵌槽104后物联模块300和监测模块100仅可沿侧边条302长度方向相对滑动。应说明的是，第二触点304与物联模块300内部的扩展主板连接，第二触点304可为现有技术中的弹性触点弹簧针。进一步的，连接件200包括圆柱202和设置于圆柱202侧面的限位平面203，第一触点201设置于圆柱202侧壁，第一触点201与设置于圆柱202端部的第三触点204对应导通；第一壳体101侧壁开设有方槽101a，方槽101a底部设置有弧面槽101b，方槽101a侧壁设置有内槽101c；圆柱202设置于方槽101a中。应说明的是，限位平面203为设置于圆柱202两侧的两个平行平面，限位平面203之间的距离，与方槽101a的宽度距离配合，圆柱202可向方槽101a内做直线运动。圆柱202一侧设置有第一触点201，另一侧不设置；曲面槽303和弧面槽101b与圆柱202的侧面尺寸配合。方槽101a顶部设置有第四触点，在第一触点201朝向方槽101a开口处时，第三触点204和第四触点重合并导通，应说明的是，第四触点与监测模块100内部的监测主板连接；方槽101a两端设置有第一直槽101d，方槽101a和第一直槽101d通过第二直槽101e连通；圆柱202两端设置有连杆205，连杆205端部设置有齿轮206；连杆205穿设于第二直槽101e中，齿轮206设置于第一直槽101d中。应说明的是，第一直槽101d和第二直槽101e均为中间为放槽、两端为圆槽的直槽口结构，以与连杆205和齿轮206结构贴合；进一步的，连杆205为圆柱杆。更进一步的，方槽101a侧壁设置有弧槽101f，弧槽101f将方槽101a侧壁隔为第一平面101g和第二平面101h。应说明的是，弧槽101f的弦长与限位平面203的宽度相同，且弧槽101f的直径与圆柱202的相同，也即当限位平面203与弧槽101f位置对应时，弧槽101f和圆柱202同轴心，此时圆柱202可转动，在此处可通过转动圆柱202切换第一触点201的朝向。进一步的，曲面槽303上下两端设置有横槽305，横槽305中设置有齿条306；第二壳体301侧面设置有浅槽307与曲面槽303相通。齿条306与齿轮206位置对应，圆柱202与曲面槽303位置对应。内槽101c中设置有推杆101c-1，推杆101c-1通过弹簧101c-2与内槽101c底部连接；推杆101c-1弹簧101c-2下将圆柱202向方槽101a开口处推。应说明的是，初始状态下，第一触点201朝向方槽101a内，在弹簧101c-2的作用下，限位平面203与第一平面101g接触，并被限位无法转动；此时将侧边条302从第一壳体101正面插入嵌槽104中，第二壳体301边缘先接触圆柱202上未设置有第一触点201的一侧，在限位平面203与第一平面101g的限制下，圆柱202无法转动，被向内挤压，在惯性下，限位平面203越过弧槽101f并与第二平面101h接触，维持限位；继续推动第二壳体301，至齿轮206位置与横槽305位置对应，在弹簧101c-2作用下，齿轮206与齿条306接触并啮合，此时圆柱202处于浅槽307中，圆柱202与弧槽101f同轴心，继续推第二壳体301，在齿条306带动下，齿轮206转动，更进一步的，齿条306的长度可使齿轮206转动180°，此时第一触点201由向内转为向外，且因齿条306长度到此结束，圆柱202继续向外被推动，限位平面203与第一平面101g再次接触并限位，直至圆柱202与曲面槽303位置对应，圆柱202完全伸出，嵌入曲面槽303中，第一触点201与第二触点304接触，第三触点204与第四触点接触，实现导通。应说明的是，连接件200的设置使在未扩展物联模块300时第一触点201隐藏在内部，且此时第三触点204和第四触点并未导通，避免短路等故障的风险。且连接件200还起到对触点的防尘、防护作用；圆柱202嵌于曲面槽303形成卡扣作用，在用力的情况下可推动圆柱202，正常情况可形成固定结构。较佳的，第一壳体101和第二壳体301背部还可设置槽道，用于安装在桥架上，固定在配电箱中，桥架可进一步保持监测模块100和物联模块300连接的稳定性。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
