标题title
一种高压电气柜
摘要abst
本发明公开了一种高压电气柜，涉及高压电气柜技术领域，包括壳体和固定安装在所述壳体内部的多个电子元件，所述壳体内部彼此相对应的两个侧壁上均固定安装有防尘网，还包括：收集箱，其固定安装在壳体的顶端上；滑动座，其通过一驱动组件的驱动以使滑动座竖向滑动设置在壳体的侧壁上。本发明提供的一种高压电气柜，通过利用连接软管，使得收集箱中所收集到的雨水能够沿着连接软管流通至固定框中，然后通过借助清理辊的转动驱动以此来使得固定框中的活塞相对于固定框进行往复滑动，进而使得清理辊在对防尘网进行清理的同时，能够使得流通至固定框中的雨水借助雾化喷嘴喷洒至防尘网上，进一步提高了清理辊对防尘网上附着的灰尘的清理效果。
权利要求书clms
1.一种高压电气柜，包括壳体和固定安装在所述壳体内部的多个电子元件，所述壳体内部彼此相对应的两个侧壁上均固定安装有防尘网，其特征在于，还包括：收集箱，其固定安装在壳体的顶端上；滑动座，其通过一驱动组件的驱动以使滑动座竖向滑动设置在壳体的侧壁上；清理辊，其通过传动组件接受滑动座的滑动驱动以使清理辊相对于滑动座进行转动，所述清理辊的周面上转动设置有多个空心环，多个所述空心环的周面上均连通设置有雾化喷嘴；固定框，其固定设置在所述滑动座上，所述固定框与收集箱之间通过连接软管相连通，且所述固定框与多个所述空心环之间通过连接管相连通；活塞，其滑动设置在所述固定框内，所述活塞接受清理辊的转动驱动以使活塞相对于固定框进行往复滑动。2.根据权利要求1所述的一种高压电气柜，其特征在于，所述驱动组件包括固定安装在所述壳体内部的驱动电机，所述驱动电机的输出端固定安装有主链轮，所述壳体内部的侧壁上转动设置有第一转杆，所述第一转杆的顶端上固定安装有副链轮，所述主链轮和副链轮之间通过链条传动连接；所述第一转杆的底端共轴连接有丝杆，所述滑动座螺纹连接在所述丝杆的周面上。3.根据权利要求2所述的一种高压电气柜，其特征在于，所述壳体的内部侧壁上固定安装有两个支撑座，两所述支撑座之间固定安装有导向杆，所述滑动座沿轴向滑动连接在所述导向杆的周面上。4.根据权利要求1所述的一种高压电气柜，其特征在于，所述滑动座上转动设置有转轴，所述清理辊固定安装在转轴的周面上，所述转轴的一端固定安装有第一齿轮，所述壳体的侧壁上固定安装有与所述第一齿轮相啮合的齿条。5.根据权利要求4所述的一种高压电气柜，其特征在于，所述滑动座上固定安装有集水盒，所述集水盒上连通设置有多个出水管，多个所述出水管一一对应的连通设置在各所述空心环上，且所述连接管连通设置在所述集水盒上。6.根据权利要求4所述的一种高压电气柜，其特征在于，所述滑动座上还固定安装有两个支撑板，两所述支撑板上转动设置有转动杆，所述转动杆的一端固定安装有与所述第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述转动杆的周面上共轴连接有蜗杆；所述滑动座上固定连接有固定板，所述固定板上转动设置有第二转杆，所述第二转杆的周面上固定安装有与所述蜗杆相配合的蜗轮；所述活塞上固定安装有条形框，所述条形框的内部滑动设置有固定滑块，所述固定滑块上固定连接有转盘，所述转盘固定连接在所述第二转杆上。7.根据权利要求6所述的一种高压电气柜，其特征在于，所述固定板上固定安装有固定座，所述固定框固定连接在所述固定座上，所述固定座上还固定安装有导向轨，所述条形框滑动设置在所述导向轨上。8.根据权利要求1所述的一种高压电气柜，其特征在于，所述壳体内部的侧壁上还固定安装有收集框，所述收集框的底端连通设置有排水管。9.根据权利要求1所述的一种高压电气柜，其特征在于，所述收集箱的顶端上共线逆向滑动设置有两个第一滑板，所述收集箱的顶端上还共线逆向滑动设置有两个第二滑板，两所述第二滑板位于两所述第一滑板的上方，且两所述第二滑板接受两所述第一滑板的滑动驱动以使两所述第二滑板进行滑动。10.根据权利要求9所述的一种高压电气柜，其特征在于，两所述第一滑板的顶面上均固定安装有两个辅助块，两所述第二滑板的底面上均开设有两个辅助滑槽，两所述辅助块分别滑动设置在两所述第二滑板上相对应的辅助滑槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压电气柜技术领域，具体涉及一种高压电气柜。背景技术高压电气柜是由钢材质加工而成用来保护元器件正常工作的柜子。电气柜制作材料一般分为热轧钢板和冷轧钢板两种。冷轧钢板相对热轧钢板更材质柔软，更适合电气柜的制作。电气柜用途广泛主要用于化工行业，环保行业，电力系统，冶金系统，工业，核电行业，消防安全监控，交通行业等等。如公告为CN216903878U，名称为《一种高压电气柜》的中国专利，包括柜体，所述柜体的内部转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有工作箱，所述工作箱上固定连接有电气元件，所述柜体的底部开设有第一滑槽，所述第一滑槽上连接有第一滑块，所述第一滑块和工作箱固定连接，所述工作箱上固定连接有固定块，所述固定块上开设有螺纹孔，所述螺纹孔螺纹连接有螺纹柱，所述螺纹柱穿过固定块和柜体的底部螺纹连接，所述柜体的侧面开设有第一凹槽，所述第一凹槽的底部开设有第二滑槽，所述第二滑槽上滑动连接有滑动块，滑动块上固定连接有滤网，所述滤网和第二滑槽滑动连接，所述柜体的侧面开设有透气孔，所述柜体的背面开设有排线孔，所述柜体的顶部固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的外表面套设有第一弹簧，所述第一伸缩杆的顶部固定连接有斜块，所述第一弹簧的两端分别和第一伸缩杆和斜块固定连接，所述斜块的顶部固定连接有顶棚。上述专利解决了现有技术中电气元件不易被检修和灰尘对电气元件的影响的问题。上述专利的不足之处在于：电子元件在运行的过程中，其本身是会产生热量的，因此在现有技术中，为了提高高压电气柜中电子元件的使用寿命，通常会在高压电气柜中设置散热组件，因此来通过提高了高压电气柜内部与外部空气的流通性，进而来提高了对高压电气柜中电子元件的散热效率，而高压电气柜中由于防尘网的长时间的使用，难免会造成防尘网由于灰尘的堵塞，如果长时间不对防尘网进行清理，会造成空气循环不流通，从而造成高压电气柜内部温度过高，进而对电气元件的使用寿命易造成影响，并且对于一些在户外使用的高压电气柜，其顶部虽然会设置有用于对雨水进行遮挡的结构，而此结构却无法对雨水进行有效的收集，进而使得所收集到的雨水无法用于高压电气柜的散热以及对防尘网的清理，从而对雨水造成了浪费。发明内容本发明的目的是提供一种高压电气柜，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高压电气柜，包括壳体和固定安装在所述壳体内部的多个电子元件，所述壳体内部彼此相对应的两个侧壁上均固定安装有防尘网，还包括：收集箱，其固定安装在壳体的顶端上；滑动座，其通过一驱动组件的驱动以使滑动座竖向滑动设置在壳体的侧壁上；清理辊，其通过传动组件接受滑动座的滑动驱动以使清理辊相对于滑动座进行转动，所述清理辊的周面上转动设置有多个空心环，多个所述空心环的周面上均连通设置有雾化喷嘴；固定框，其固定设置在所述滑动座上，所述固定框与收集箱之间通过连接软管相连通，且所述固定框与多个所述空心环之间通过连接管相连通；活塞，其滑动设置在所述固定框内，所述活塞接受清理辊的转动驱动以使活塞相对于固定框进行往复滑动。进一步地，所述驱动组件包括固定安装在所述壳体内部的驱动电机，所述驱动电机的输出端固定安装有主链轮，所述壳体内部的侧壁上转动设置有第一转杆，所述第一转杆的顶端上固定安装有副链轮，所述主链轮和副链轮之间通过链条传动连接；所述第一转杆的底端共轴连接有丝杆，所述滑动座螺纹连接在所述丝杆的周面上。进一步地，所述壳体的内部侧壁上固定安装有两个支撑座，两所述支撑座之间固定安装有导向杆，所述滑动座沿轴向滑动连接在所述导向杆的周面上。进一步地，所述滑动座上转动设置有转轴，所述清理辊固定安装在转轴的周面上，所述转轴的一端固定安装有第一齿轮，所述壳体的侧壁上固定安装有与所述第一齿轮相啮合的齿条。进一步地，所述滑动座上固定安装有集水盒，所述集水盒上连通设置有多个出水管，多个所述出水管一一对应的连通设置在各所述空心环上，且所述连接管连通设置在所述集水盒上。进一步地，所述滑动座上还固定安装有两个支撑板，两所述支撑板上转动设置有转动杆，所述转动杆的一端固定安装有与所述第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述转动杆的周面上共轴连接有蜗杆；所述滑动座上固定连接有固定板，所述固定板上转动设置有第二转杆，所述第二转杆的周面上固定安装有与所述蜗杆相配合的蜗轮；所述活塞上固定安装有条形框，所述条形框的内部滑动设置有固定滑块，所述固定滑块上固定连接有转盘，所述转盘固定连接在所述第二转杆上。进一步地，所述固定板上固定安装有固定座，所述固定框固定连接在所述固定座上，所述固定座上还固定安装有导向轨，所述条形框滑动设置在所述导向轨上。进一步地，所述壳体内部的侧壁上还固定安装有收集框，所述收集框的底端连通设置有排水管。进一步地，所述收集箱的顶端上共线逆向滑动设置有两个第一滑板，所述收集箱的顶端上还共线逆向滑动设置有两个第二滑板，两所述第二滑板位于两所述第一滑板的上方，且两所述第二滑板接受两所述第一滑板的滑动驱动以使两所述第二滑板进行滑动。进一步地，两所述第一滑板的顶面上均固定安装有两个辅助块，两所述第二滑板的底面上均开设有两个辅助滑槽，两所述辅助块分别滑动设置在两所述第二滑板上相对应的辅助滑槽内。在上述技术方案中，本发明提供一种高压电气柜，具备以下有益效果：通过利用设置在壳体顶端上的收集箱，起到了当高压电气柜在户外使用时，并且在遇见雨天环境下，能够使得收集箱对雨水进行收集的效果。通过利用防尘网，起到了能够对壳体侧壁上的通风口进行防尘的效果。通过利用驱动组件，使得滑动座能够在驱动组件的作用下进行滑动，而通过借助传动组件，使得清理辊在接受滑动座进行滑动的同时能够带动着清理辊进行转动，进而使得清理辊能够对附着在防尘网上的灰尘进行清理的效果，从而尽量避免了由于防尘网的堵塞，造成空气循环不流通，从而对壳体内部电子元件的散热效果造成影响的情况发生。通过利用连接软管，使得收集箱中所收集到的雨水能够沿着连接软管流通至固定框中，然后通过借助清理辊的转动驱动以此来使得固定框中的活塞相对于固定框进行往复滑动，进而使得清理辊在对防尘网进行清理的同时，能够使得流通至固定框中的雨水借助雾化喷嘴喷洒至防尘网上，进而进一步提高了清理辊对防尘网上附着的灰尘的清理效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体的结构示意图；图2为本发明实施例提供的图1的侧视结构示意图；图3为本发明实施例提供的图2中沿A-A方向的剖视结构示意图；图4为本发明实施例提供的图1的正视结构示意图；图5为本发明实施例提供的图4中沿B-B方向的剖视结构示意图；图6为本发明实施例提供的图5中A处的结构示意图；图7为本发明实施例提供的图5中B处的结构示意图；图8为本发明实施例提供的图1的壳体的部分拆解结构示意图；图9为本发明实施例提供的图8中C处的结构示意图；图10为本发明实施例提供的图8的局部结构示意图；图11为本发明实施例提供的图10中D处的结构示意图；图12为本发明实施例提供的图10中E处的结构示意图；图13为本发明实施例提供的图12中活塞的结构示意图；图14为本发明实施例提供的图12中空心环的结构示意图；图15为本发明实施例提供的图1中滑动底座的结构示意图；图16为本发明实施例提供的图15的正视结构示意图；图17为本发明实施例提供的图1中收集箱的结构示意图；图18为本发明实施例提供的图17的俯视结构示意图；图19为本发明实施例提供的图18中沿C-C方向的剖视结构示意图；图20为本发明实施例提供的图19中F处的结构示意图；图21为本发明实施例提供的图17中第二滑板的结构示意图。附图标记说明：1、壳体；2、电子元件；3、柜门；4、隔板；5、散热扇；61、收集箱；62、散热管；63、第一空腔；64、第二空腔；65、过滤板；66、第一滑板；67、第二滑板；68、辅助块；69、辅助滑槽；701、驱动电机；702、主链轮；703、第一转杆；704、副链轮；705、链条；706、丝杆；707、滑动座；708、集水盒；709、出水管；710、空心环；711、雾化喷嘴；712、清理辊；713、第一齿轮；714、齿条；715、支撑板；716、转动杆；717、第二齿轮；718、蜗杆；719、固定板；720、固定座；721、固定框；722、连接软管；723、连接管；724、活塞；725、第二转杆；726、蜗轮；727、转盘；728、固定滑块；729、条形框；730、导向轨；731、支撑座；732、导向杆；733、收集框；734、排水管；735、防护罩；8、防尘网；9、滑动底座；91、万向轮；92、螺杆；93、滑动套；94、连接座；95、连杆；96、转动座；97、底板；98、伸缩杆。实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1-21，本发明实施例提供的一种高压电气柜，包括壳体1和固定安装在壳体1内部的多个电子元件2，壳体1内部彼此相对应的两个侧壁上均固定安装有防尘网8，还包括：收集箱61，其固定安装在壳体1的顶端上；滑动座707，其通过一驱动组件的驱动以使滑动座707竖向滑动设置在壳体1的侧壁上；清理辊712，其通过传动组件接受滑动座707的滑动驱动以使清理辊712相对于滑动座707进行转动，清理辊712的周面上转动设置有多个空心环710，多个空心环710的周面上均连通设置有雾化喷嘴711；固定框721，其固定设置在滑动座707上，固定框721与收集箱61之间通过连接软管722相连通，且固定框721与多个空心环710之间通过连接管723相连通；活塞724，其滑动设置在固定框721内，活塞724接受清理辊712的转动驱动以使活塞724相对于固定框721进行往复滑动。在上述技术方案中，通过利用设置在壳体1顶端上的收集箱61，起到了当高压电气柜在户外使用时，并且在遇见雨天环境下，能够使得收集箱61对雨水进行收集的效果；通过利用防尘网8，起到了能够对壳体1侧壁上的通风口进行防尘的效果；通过利用驱动组件，使得滑动座707能够在驱动组件的作用下进行滑动，而通过借助传动组件，使得清理辊712在接受滑动座707进行滑动的同时能够带动着清理辊712进行转动，进而使得清理辊712能够对附着在防尘网8上的灰尘进行清理的效果，从而尽量避免了由于防尘网8的堵塞，造成空气循环不流通，从而对壳体1内部电子元件2的散热效果造成影响的情况发生；通过利用连接软管722，使得收集箱61中所收集到的雨水能够沿着连接软管722流通至固定框721中，然后通过借助清理辊712的转动驱动以此来使得固定框721中的活塞724相对于固定框721进行往复滑动，进而使得清理辊712在对防尘网8进行清理的同时，能够使得流通至固定框721中的雨水借助雾化喷嘴711喷洒至防尘网8上，进而进一步提高了清理辊712对防尘网8上附着的灰尘的清理效果。进一步地，壳体1的端面上转动设置有柜门3，壳体1的内部转动设置有隔板4，隔板4位于壳体1与柜门3之间。在上述技术方案中，通过利用设置在柜门3与壳体1之间的隔板4，起到了能够对壳体1内部的电子元件2进行防护的效果，因此来使得当柜门3受到外界碰撞而发生损坏时，其壳体1内部的隔板4仍然能够对壳体1内部的电子元件2进行防护，进而能够更进一步地提高对壳体1内部的电子元件2的防护性。更进一步的，壳体1内部的顶端上固定安装有多个散热扇5。在上述技术方案中，通过借助壳体1内部的散热扇5，使得壳体1内部的电子元件2所产生的热气能够借助散热扇5的作用下，使得电子元件2所产生的热气能够快速且高效的透过开设在壳体1上的通风口流通至壳体1的外部，因此能够提高壳体1内部空气的流通速率，进而更进一步地提高壳体1内部电子元件2的散热效率。具体的，驱动组件包括固定安装在壳体1内部的驱动电机701，驱动电机701的输出端固定安装有主链轮702，壳体1内部的侧壁上转动设置有第一转杆703，第一转杆703的顶端上固定安装有副链轮704，主链轮702和副链轮704之间通过链条705传动连接；第一转杆703的底端共轴连接有丝杆706，滑动座707螺纹连接在丝杆706的周面上。在上述技术方案中，通过利用驱动电机701，使得主链轮702能够在驱动电机701的作用下进行转动，从而使得设置在壳体1侧壁上的第一转杆703能够在主链轮702、副链轮704以及链条705的传动下进行转动，进而使得设置在第一转杆703底端的丝杆706能够进行转动，从而使得滑动座707能够在丝杆706的作用下进行往复滑动。具体的，壳体1的内部侧壁上固定安装有两个支撑座731，两支撑座731之间固定安装有导向杆732，滑动座707沿轴向滑动连接在导向杆732的周面上。在上述技术方案中，通过利用导向杆732，起到了能够对滑动座707的滑动方向进行限制的效果。具体的，滑动座707上转动设置有转轴，清理辊712固定安装在转轴的周面上，转轴的一端固定安装有第一齿轮713，壳体1的侧壁上固定安装有与第一齿轮713相啮合的齿条714。在上述技术方案中，通过利用设置在转轴上的第一齿轮713以及壳体1侧壁上的齿条714，使得滑动座707在丝杆706的作用下进行往复滑动的过程中，能够使得滑动座707上的转轴能够在第一齿轮713以及齿条714的传动下进行转动，进而使得转轴上的清理辊712能够在转轴的作用下进行转动的同时能够对防尘网8上附着的灰尘进行清理。具体的，滑动座707上固定安装有集水盒708，集水盒708上连通设置有多个出水管709，多个出水管709一一对应的连通设置在各空心环710上，且连接管723连通设置在集水盒708上。在上述技术方案中，通过利用集水盒708，使得流通至固定框721中的水能够在连接管723的作用下流通至集水盒708中，使得集水盒708中的水能够借助着多个出水管709流通至空心环710上，从而借助着雾化喷嘴711喷洒至防尘网8上。进一步地，壳体1上固定安装有防护罩735。在上述技术方案中，通过利用防护罩735，起到了能够对通风口进行防护的作用，从而尽量避免了雨天环境下，雨水通过通风口潲进至壳体1内部的情况发生。具体的，滑动座707上还固定安装有两个支撑板715，两支撑板715上转动设置有转动杆716，转动杆716的一端固定安装有与第一齿轮713相啮合的第二齿轮717，转动杆716的周面上共轴连接有蜗杆718；滑动座707上固定连接有固定板719，固定板719上转动设置有第二转杆725，第二转杆725的周面上固定安装有与蜗杆718相配合的蜗轮726；活塞724上固定安装有条形框729，条形框729的内部滑动设置有固定滑块728，固定滑块728上固定连接有转盘727，转盘727固定连接在第二转杆725上。在上述技术方案中，通过借助滑动座707上清理辊712的转动，使得第二齿轮717能够在第一齿轮713的传动作用下进行转动，进而使得两个支撑板715上的转轴能够在第二齿轮717的带动下进行转动，而通过借助转轴上的蜗杆718，使得蜗杆718能够与蜗轮726进行配合，进而使得固定板719上的第二转杆725进行转动，而第二转杆725在进行转动的过程中，此时会使得转盘727上的固定滑块728进行圆周运动，因此当固定滑块728在转盘727的作用下做圆周运动的同时，能够使得条形框729在固定滑块728的作用下进行往复滑动，进而使得固定框721中的活塞724能够在条形框729的作用下进行往复滑动，从而使得活塞724在往复滑动的过程中，能够使得流通至固定框721中的水，借助连接管723、集水盒708、出水管709、空心环710以及雾化喷嘴711，喷洒至防尘网8上，进而通过借助滑动座707上可转动的清理辊712，从而起到了能够对防尘网8上附着的灰尘进行冲洗的同时，能够对其进行清理。具体的，固定板719上固定安装有固定座720，固定框721固定连接在固定座720上，固定座720上还固定安装有导向轨730，条形框729滑动设置在导向轨730上。在上述技术方案中，通过利用固定座720上的导向轨730，起到了能够对条形框729的滑动方向以及所能够滑动的距离进行限制的效果。具体的，壳体1内部的侧壁上还固定安装有收集框733，收集框733的底端连通设置有排水管734。在上述技术方案中，通过利用设置在壳体1侧壁上的收集框733，使得对防尘网8上所冲刷下来的灰尘能够在自身重力的作用下掉落至收集框733中，从而起到了能够对清理后的灰尘进行清理的效果；而通过借助排水管734，使得收集框733中所清理下来的灰尘能够沿着排水管734排放到壳体1的外部。作为本实施优选的技术方案，排水管734的另一端连通设置有水泵，水泵连通设置在收集箱61上。在上述技术方案中，通过利用水泵，使得收集框733中的废水能借助水泵以及排水管734能够回流至收集箱61中，从而起到了能够提高水循环的作用，进而起到了能够提高雨水使用效率的作用。具体的，收集箱61的顶端上共线逆向滑动设置有两个第一滑板66，收集箱61的顶端上还共线逆向滑动设置有两个第二滑板67，两第二滑板67位于两第一滑板66的上方，且两第二滑板67接受两第一滑板66的滑动驱动以使两第二滑板67进行滑动。在上述技术方案中，通过利用设置在收集箱61顶端上的第一滑板66和第二滑板67，使得在雨天环境下，通过拉动两个第一滑板66，使得两个第一滑板66能够往彼此相远离的方向进行滑动，进而使得收集箱61上的两个第一滑板66以及两个第二滑板67能够对壳体1进行遮挡的作用，从而起到了能够高压电气柜进行避雨的效果，尽量避免了雨天换件下，由于潲雨，导致雨水进入至壳体1内部，从而造成壳体1内部受到潮湿，而使得壳体1内部的电子元件2受到损坏的情况发生。进一步地，收集箱61的内部设置有第一空腔63和第二空腔64，壳体1内部固定安装有散热管62，散热管62的顶端与第二空腔64相连通，收集箱61的内部卡接设置有过滤板65，过滤板65位于第一空腔63和第二空腔64的上方。在上述技术方案中，通过利用散热管62，使得收集箱61中第二空腔64内的雨水能够流通至散热管62中，进而使得借助收集箱61所收集的雨水能够借助散热管62对壳体1内部的电子元件2进行散热的效果，从而能够更进一步地提高雨水的使用效果；通过利用过滤板65，起到了能够对树叶以及灰尘进行过滤的效果。具体的，两第一滑板66的顶面上均固定安装有两个辅助块68，两第二滑板67的底面上均开设有两个辅助滑槽69，两辅助块68分别滑动设置在两第二滑板67上相对应的辅助滑槽69内。在上述技术方案中，通过利用第一滑板66上的辅助块68以及开设在第二滑板67底面上的辅助滑槽69，使得当拉动两个第一滑板66往彼此相远离的方向进行滑动的同时，能够使得两个第一滑板66上的辅助块68沿着辅助滑槽69的方向进行滑动，进而两个第一滑板66在滑动的过程中能够带动着两个第二滑板67进行滑动。具体的，壳体1的底端固定安装有滑动底座9，滑动底座9包括多个固定安装在滑动底座9底端上的万向轮91，滑动底座9上转动设置有螺杆92，螺杆92上开设有两段旋向相反的螺纹段，各螺纹端上均螺纹连接有螺纹套，各螺纹套上均固定安装有连接座94，两连接座94上均转动连接有连杆95，两连杆95远离连接座94的一端均固定连接有转动座96，两转动座96上固定安装有底板97，底板97竖向滑动设置在滑动底座9上。在上述技术方案中，通过利用万向轮91，起到了能够方便驱使高压电气柜进行移动的效果；而通过转动滑动座707上的螺杆92，使得两个螺纹套能够在螺杆92的作用下往彼此相靠近的方向进行移动，进而使得底板97能够在两个连杆95的作用下向下进行滑动，进而使得底板97能够抵接至地面上，从而使得当高压电气柜在万向轮91的作用下移动至合适的位置之后，能够对高压电气柜的移动进行限制的作用。进一步地，滑动底座9上固定安装有滑杆，两滑动套93均滑动设置在滑杆上。在上述技术方案中，通过利用滑杆，起到了能够对滑动套93的滑动方向进行限制的作用。更进一步地，滑动底座9上还固定安装有多个伸缩杆98，多个伸缩杆98的输出端均固定安装在底板97上。在上述技术方案中，通过利用伸缩杆98，起到了能够对底板97进行辅助支撑的效果。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
