标题title
一种门板组件、转轴机构及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种门板组件、转轴机构及电子设备，涉及终端设备技术领域。门板组件包括第一门板、第二门板、第三门板和支撑片，第二门板和第三门板沿第一方向分设在第一门板的两侧，且被配置为可相对于第一门板转动；支撑片覆盖在第一门板的一侧，支撑片的沿第二方向的两端延伸至第二门板和第三门板的上方；支撑片包括多个应力缓冲孔。利用支撑片将第一门板和第二门板/第三门板进行遮挡，避免因零件间隙造成屏幕光影问题。另外，应力缓冲孔还可以降低支撑片的变形应力，提高支撑片的变形恢复能力，避免支撑片与电子设备的屏幕接触。因此，支撑片不会将屏幕顶起，有利于确保屏幕的整体平整度，避免出现凸包、凹陷或折痕等光影问题。
权利要求书clms
1.一种门板组件，其特征在于，包括：第一门板；第二门板和第三门板，所述第二门板和所述第三门板沿第一方向分设在所述第一门板的两侧，且被配置为可相对于所述第一门板转动，所述第二门板和所述第三门板的旋转轴平行于第二方向；其中，所述第一方向为所述第一门板的宽度方向，所述第二方向为所述第一门板的长度方向；支撑片，覆盖在所述第一门板的一侧，所述支撑片的沿所述第二方向的两端延伸至所述第二门板和第三门板的上方；所述支撑片包括多个应力缓冲孔。2.根据权利要求1所述的门板组件，其特征在于，所述支撑片包括两个第一缓冲区，两个所述第一缓冲区分设在所述支撑片的第一中心线的两侧，所述第一中心线平行于所述第二方向；每个所述第一缓冲区内包括多个第一应力缓冲孔；所述第一应力缓冲孔为条形孔，且所述第一应力缓冲孔的长边平行于所述第一方向；多个所述第一应力缓冲孔沿所述第二方向间隔分布。3.根据权利要求2所述的门板组件，其特征在于，所述第一应力缓冲孔包括第一条形孔和第二条形孔；其中，在每个所述第一缓冲区内，多个所述第一条形孔与多个所述第二条形孔沿所述第二方向交替分布，多个所述第一条形孔与多个所述第二条形孔沿所述第一方向一一对应且共线，任意相邻的两个所述第一条形孔沿所述第一方向交错分布，任意相邻的两个所述第二条形孔沿所述第一方向交错分布。4.根据权利要求2所述的门板组件，其特征在于，所述支撑片还包括第二缓冲区；所述第二缓冲区位于两个所述第一缓冲区之间；所述第二缓冲区包括多个第二应力缓冲孔；所述第二应力缓冲孔为条形孔，且所述第二应力缓冲孔的长边平行于所述第二方向；多个所述第二应力缓冲孔沿所述第二方向共线且间隔分布。5.根据权利要求4所述的门板组件，其特征在于，所述支撑片通过第一胶层与所述第一门板粘接。6.根据权利要求5所述的门板组件，其特征在于，所述第一胶层位于所述支撑片与所述第一门板之间；沿所述第一方向，所述第一胶层的宽度小于或等于所述第二缓冲区的宽度。7.根据权利要求4所述的门板组件，其特征在于，所述支撑片通过第二胶层与所述第二门板粘接；所述支撑片通过第三胶层与所述第三门板粘接。8.根据权利要求1所述的门板组件，其特征在于，还包括：第一膜层；所述第一膜层位于所述支撑片的第一表面，所述第一表面背离所述第一门板；所述第一膜层用于遮挡所述支撑片的至少一个应力缓冲孔。9.根据权利要求8所述的门板组件，其特征在于，还包括：第二膜层和第三膜层；所述第二膜层位于所述支撑片与所述第二门板之间；所述第三膜层位于所述支撑片与所述第三门板之间。10.根据权利要求8所述的门板组件，其特征在于，沿第一方向，所述第一膜层从所述支撑片的两端弯折至所述支撑片的第二表面，所述第二表面朝向所述第一门板。11.根据权利要求10所述的门板组件，其特征在于，所述第一膜层包括第一弯折部和第二弯折部；沿所述第一方向，所述第一弯折部从所述支撑片的一端弯折至所述第二表面，所述第二弯折部从所述支撑片的另一端弯折至所述第二表面，以包裹所述支撑片的两端。12.根据权利要求7所述的门板组件，其特征在于，还包括：第四胶层和第五胶层；所述第四胶层位于所述第二门板的朝向所述支撑片的表面，其中，沿所述第一方向，所述第四胶层与所述第二胶层并列分布，且所述第四胶层位于所述第二胶层的背离所述第一门板的一侧；所述第五胶层位于所述第三门板的朝向所述支撑片的表面，其中，沿所述第一方向，所述第五胶层与所述第三胶层并列分布，且所述第五胶层位于所述第三胶层的背离所述第一门板的一侧；所述第四胶层和所述第五胶层用于将所述第二门板和所述第三门板与电子设备的屏幕粘接。13.根据权利要求9所述的门板组件，其特征在于，还包括：第四胶层和第五胶层；所述第四胶层位于所述第二门板的朝向所述支撑片的表面，其中，沿所述第一方向，所述第四胶层与所述第二膜层并列分布，且所述第四胶层位于所述第二膜层的背离所述第一门板的一侧；所述第五胶层位于所述第三门板的朝向所述支撑片的表面，其中，沿所述第一方向，所述第五胶层与所述第三膜层并列分布，且所述第五胶层位于所述第三膜层的背离所述第一门板的一侧；所述第四胶层和所述第五胶层用于将所述第二门板和所述第三门板与电子设备的屏幕粘接。14.根据权利要求11所述的门板组件，其特征在于，还包括：第四胶层和第五胶层；所述第四胶层位于所述第二门板的朝向所述支撑片的表面，其中，沿第一方向，所述第四胶层与所述第一弯折部并列分布，且所述第四胶层位于所述第一弯折部的背离所述第一门板的一侧；所述第五胶层位于所述第三门板的朝向所述支撑片的表面，其中，沿第一方向，所述第五胶层与所述第二弯折部并列分布，且所述第五胶层位于所述第二弯折部的背离所述第一门板的一侧；所述第四胶层和所述第五胶层用于将所述第二门板和所述第三门板与电子设备的屏幕粘接。15.一种转轴机构，其特征在于，包括：基座，以及，如权利要求1-14任一项所述的门板组件；所述第一门板位于所述基座上；所述第二门板和所述第三门板分设在所述基座的两侧，且被配置为可绕所述基座转动。16.一种电子设备，其特征在于，包括：屏幕，以及，如权利要求15所述的转轴机构；所述屏幕位于所述支撑片背离所述第一门板的一侧；所述屏幕与所述第二门板和所述第三门板粘接。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端设备技术领域，尤其涉及一种门板组件、转轴机构及电子设备。背景技术随着终端技术的发展，手机等电子设备的显示屏尺寸越来越大。为了在显示屏尺寸增大的同时，兼顾用户的便携性需求，折叠屏设备逐渐进入用户的使用场景。折叠屏设备包括两组外壳和屏幕，屏幕覆盖在两组外壳上。两组外壳通过转轴机构转动连接，以实现屏幕的折叠或展开。但是，现有的转轴机构结构复杂，零件较多，部分活动零件间存在段差和间隙。这样，在屏幕折叠或展开时，零件会与屏幕产生硬接触，使屏幕出现光影。发明内容本申请提供了一种门板组件、转轴机构及电子设备，以解决折叠屏设备的屏幕光影问题。第一方面，本申请提供了一种门板组件，包括：第一门板；第二门板和第三门板，第二门板和第三门板沿第一方向分设在第一门板的两侧，且被配置为可相对于第一门板转动，第二门板和第三门板的旋转轴平行于第二方向；其中，第一方向为第一门板的宽度方向，第二方向为第一门板的长度方向；支撑片，覆盖在第一门板的一侧，支撑片的沿第二方向的两端延伸至第二门板和第三门板的上方；支撑片包括多个应力缓冲孔。本申请实施例提供的门板组件，采用具有应力缓冲孔的支撑片，将第一门板和第二门板/第三门板之间的间隙、空隙遮挡，这样，在电子设备的屏幕展开时，不会因零件间隙而出现屏幕光影问题。另外，应力缓冲孔还可以降低支撑片的变形应力，提高支撑片在折叠或展开时的变形恢复能力，避免支撑片与屏幕接触。因此，支撑片不会将屏幕顶起，有利于确保屏幕的整体平整度，避免出现凸包、凹陷或折痕等光影问题。在一些实现方式中，支撑片包括两个第一缓冲区，两个第一缓冲区分设在支撑片的第一中心线的两侧，第一中心线平行于第二方向；每个第一缓冲区内包括多个第一应力缓冲孔；第一应力缓冲孔为条形孔，且第一应力缓冲孔的长边平行于第一方向；多个第一应力缓冲孔沿第二方向间隔分布。这样，可以均匀降低支撑片的不同区域的变形应力，提高支撑片的变形应力的降低效果，使得支撑片的不同区域具有一致的变形恢复能力。在一些实现方式中，第一应力缓冲孔包括第一条形孔和第二条形孔；其中，在每个第一缓冲区内，多个第一条形孔与多个第二条形孔沿第二方向交替分布，多个第一条形孔与多个第二条形孔沿第一方向一一对应且共线，任意相邻的两个第一条形孔沿第一方向交错分布，任意相邻的两个第二条形孔沿第一方向交错分布。这样，采用交替和交错的方式布局每个第一缓冲区内的多个第一应力缓冲孔，可以提高第一应力缓冲孔的应力缓冲作用，进而提高支撑片的变形应力的降低效果，进一步提高支撑片变形的恢复能力。在一些实现方式中，支撑片还包括第二缓冲区；第二缓冲区位于两个第一缓冲区之间；第二缓冲区包括多个第二应力缓冲孔；第二应力缓冲孔为条形孔，且第二应力缓冲孔的长边平行于所述第二方向；多个第二应力缓冲孔沿第二方向共线且间隔分布。这样，可以进一步降低支撑片的不同区域的变形应力，进一步提高支撑片变形的恢复能力。在一些实现方式中，支撑片通过第一胶层与第一门板粘接。这样，采用中间固定的方式，可以减小支撑片的变形应力和程度；并可以将支撑片在弯折时的变形位置固定，避免支撑片长时间弯折而变形，以及，避免支撑片的变形位置偏移顶起屏幕，进而避免屏幕产生光影问题。同时由于将支撑片固定在中间位置，支撑片在弯折时的滑动距离变短，进而可以降低支撑片剐蹭门板而引起的异响现象。在一些实现方式中，第一胶层位于支撑片与第一门板之间；沿第一方向，第一胶层的宽度小于或等于支撑片中第二缓冲区的宽度。这样，可以避免第一胶层对两个第一缓冲区内的第一应力缓冲孔造成遮挡，进而避免影响第一应力缓冲孔的应力缓冲效果。在一些实现方式中，支撑片通过第二胶层与第二门板粘接；支撑片通过第三胶层与第三门板粘接。这样，采用两端固定的方式，通过支撑片的应力缓冲孔在弯折过程中发生变形以对屏幕起到缓冲作用，减小屏幕的变形，减小屏幕的应力累计，以消除光影问题。以及，在支撑片随着第二门板和第三门板的转动而弯折时，可以避免支撑片的两端与第二门板和第三门板接触，进而可以避免支撑片剐蹭门板而引起的异响现象。在一些实现方式中，还包括：第一膜层；第一膜层位于支撑片的第一表面，第一表面背离第一门板；第一膜层用于遮挡支撑片的至少一个应力缓冲孔。这样，可以避免支撑片上的至少一个应力缓冲孔形成的孔间隙向屏幕露出，进而避免因孔间隙造成屏幕光影问题。在一些实现方式中，还包括：第二膜层和第三膜层；第二膜层位于支撑片与第二门板之间；第三膜层位于支撑片与第三门板之间。这样，可以利用第二膜层和第三膜层支撑该支撑片的两端，在支撑片随着第二门板和第三门板相对于第一门板转动而弯折时，避免支撑片的两端滑动而与第二门板和第三门板接触，进而避免支撑片剐蹭第二门板和第三门板而引起的异响现象。在一些实现方式中，第一膜层包括第一弯折部和第二弯折部；沿第一方向，第一弯折部从支撑片的一端弯折至第二表面，第二弯折部从支撑片的另一端弯折至第二表面，以包裹支撑片的两端。这样，两端具有弯折部的第一膜层将支撑片的沿第二方向的两端包裹住，在支撑片随着第二门板和第三门板相对于第一门板转动而弯折时，避免支撑片的两端滑动而与第二门板和第三门板接触，进而避免支撑片剐蹭第三门板而引起的异响现象；同时，还可以在滑动过程中，降低支撑片的边缘刺破屏幕和顶起屏幕的风险，保证支撑片能够在屏幕和门板间顺畅滑动，消除屏幕光影。在一些实现方式中，还包括：第四胶层和第五胶层；第四胶层位于第二门板的朝向支撑片的表面，其中，沿第一方向，第四胶层与第二胶层并列分布，且第四胶层位于第二胶层的背离第一门板的一侧；第五胶层位于第三门板的朝向支撑片的表面，其中，沿第一方向，第五胶层与第三胶层并列分布，且第五胶层位于第三胶层的背离第一门板的一侧；第四胶层和第五胶层用于将第二门板和第三门板与电子设备的屏幕粘接。这样，在门板组件由折叠状态变化至展开状态时，利用屏幕与第二门板和第三门板的固定关系，将屏幕的凸包、凹陷或折痕等位置拉平复原，以提高屏幕的平面度，消除屏幕的光影问题。在一些实现方式中，还包括：第四胶层和第五胶层；第四胶层位于第二门板的朝向支撑片的表面，其中，沿第一方向，第四胶层与第二膜层并列分布，且第四胶层位于第二膜层的背离第一门板的一侧；第五胶层位于第三门板的朝向支撑片的表面，其中，沿第一方向，第五胶层与第三膜层并列分布，且第五胶层位于第三膜层的背离第一门板的一侧；第四胶层和第五胶层用于将第二门板和第三门板与电子设备的屏幕粘接。这样，在门板组件由折叠状态变化至展开状态时，利用屏幕与第二门板和第三门板的固定关系，将屏幕的凸包、凹陷或折痕等位置拉平复原，以提高屏幕的平面度，消除屏幕的光影问题。在一些实现方式中，还包括：第四胶层和第五胶层；第四胶层位于第二门板的朝向支撑片的表面，其中，沿第一方向，第四胶层与第一弯折部并列分布，且第四胶层位于第一弯折部的背离第一门板的一侧；第五胶层位于第三门板的朝向支撑片的表面，其中，沿第一方向，第五胶层与第二弯折部并列分布，且第五胶层位于第二弯折部的背离第一门板的一侧；第四胶层和第五胶层用于将第二门板和第三门板与电子设备的屏幕粘接。这样，在门板组件由折叠状态变化至展开状态时，利用屏幕与第二门板和第三门板的固定关系，将屏幕的凸包、凹陷或折痕等位置拉平复原，以提高屏幕的平面度，消除屏幕的光影问题。第二方面，本申请提供了一种转轴机构，包括：基座，以及，如第一方面提供的门板组件；第一门板位于基座上；第二门板和第三门板分设在基座的两侧，且被配置为可绕基座转动。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括：屏幕，以及，如第二方面提供的转轴机构；屏幕位于支撑片背离第一门板的一侧；屏幕与第二门板和第三门板粘接。可以理解地，上述各个方面所提供的转轴机构以及电子设备均应用第一方面所提供的门板组件，因此，其所能达到的有益效果可参考第一方面所提供的门板组件中的有益效果，此处不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的电子设备100的结构示意图；图2是一种转轴组件40的结构示意图；图3是本申请实施例提供的门板组件60的第一个分解图；图4是本申请实施例提供的门板组件60的结构示意图；图5是本申请实施例提供的门板的结构示意图；图6是本申请实施例提供的支撑片201的结构示意图；图7是本申请实施例提供的第一应力缓冲孔2021的分布结构示意图；图8是图4中A-A截面的结构示意图；图9是图8中A1区域的局部放大图；图10是本申请实施例提供的支撑片201与其他部件的相对位置示意图；图11是图8中A2区域的局部放大图；图12是本申请实施例提供的门板组件60的第一个俯视图；图13是图12中B-B截面的结构示意图；图14是图13中B1区域的局部放大图；图15是本申请实施例提供的门板组件60的第二个分解图；图16是本申请实施例提供的门板组件60的第二个俯视图；图17是图16中C-C截面的结构示意图；图18是图17中C1区域的局部放大图；图19是图17中C2区域的局部放大图；图20是本申请实施例提供的支撑片201与第一膜层401的结构示意图；图21是本申请实施例提供的门板组件60的第三个分解图；图22是本申请实施例提供的门板组件60的第三个俯视图；图23是图22中D-D截面的结构示意图；图24是图23中D1区域的局部放大图；图25是本申请实施例提供的门板组件60与屏幕30的结构示意图；图26是图25中E-E截面的结构示意图；图27是图26中E1区域的局部放大图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述。显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本申请的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的其他实施例，都属于本申请的保护范围。以下，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。此外，本申请中，“上”、“下”等方位术语是相对于附图中的部件示意置放的方位来定义的，应当理解到，这些方向性术语是相对的概念，它们用于相对于的描述和澄清，其可以根据附图中部件所放置的方位的变化而相应地发生变化。本申请实施例所述的电子设备包括但不限定于手机、折叠屏手机、笔记本电脑、平板电脑、膝上型电脑、个人数字助理或可穿戴式设备等。以下以电子设备为折叠屏手机进行说明。图1是本申请实施例提供的电子设备100的结构示意图。如图1所示，电子设备100可以包括第一机身10、第二机身20、屏幕30和转轴组件40。第一机身10和第二机身20分设在转轴组件40的轴线方向两侧，第一机身10与第二机身20分别与转轴组件40连接，并且可以通过转轴组件40转动，使第一机身10和第二机身20之间的夹角减小，直至电子设备100呈现折叠状态，或使第一机身10和第二机身20之间的夹角增大，直至电子设备100呈现展开状态。屏幕30覆盖在第一机身10、第二机身20和转轴组件40上，并分别与第一机身10与第二机身20连接。示例性的，屏幕30可以采用可弯折的柔性屏。在电子设备100处于展开状态时，转轴组件40也处于展开状态。在展开状态下，第一机身10和第二机身20平行分布在转轴组件40的两侧，屏幕30以展开状态平铺在转轴组件40之上。在电子设备100处于折叠状态时，转轴组件40也处于折叠状态。在折叠状态下，第一机身10和第二机身20相对分布在转轴组件40的两侧，转轴组件40将屏幕30压成水滴形态。需要说明的是，电子设备100内还包括电路板、电池、扬声器组件和摄像头组件等器件，此处不一一列举。为便于说明电子设备100中各个部件的位置，本申请实施例示例性的基于电子设备100建立三维坐标系，其中，x轴方向为电子设备100的宽度方向，y轴方向为电子设备100的长度方向，z轴方向为电子设备100的厚度方向。图2是一种转轴组件40的结构示意图。如图2所示，转轴组件40包括基座41、左门板42、右门板43和中间门板44。左门板42和右门板43位于基座41的两侧，左门板42和右门板43可绕基座41转动；中间门板44位于基座41上。结合图1，屏幕30覆盖在左门板42、右门板43和中间门板44上，利用门板对屏幕30进行支撑。门板可随转轴组件40折叠和展开，并可以推动屏幕30折叠或展开，实现在展开态对屏幕30起到支撑作用，以及，在折叠态压屏幕30呈水滴形态等。转轴组件40的结构复杂，零件较多，部分活动零件间存在间隙。示例性的，左门板42与中间门板44之间具有间隙，右门板43与中间门板44之间也具有间隙，这种间隔会将转轴组件40的部分零件向屏幕30露出。在折叠或展开时，转轴机构中的零件会与屏幕30产生硬接触，这将导致屏幕30出现光影问题。为此，需要对转轴组件40进行遮挡。且由于可折叠的屏幕30质地较软，需要对屏幕30进行支撑。一般来说，屏幕30和门板之间会设置有钢片50，以利用钢片50对转轴组件40进行遮挡，并可以对屏幕30进行支撑。钢片50通常采用单边粘接方式固定在门板上，示例性的，钢片50的一端51通过粘胶与左门板42固定，钢片50的另一端52不固定，并延伸至右门板43上方。但是，这种固定方式在折叠过程中，钢片50滑动轨迹较长，弯折变形应力较大，且弯折点不在转轴组件40的中间位置而是偏向另一侧门板。因此，当钢片50在长时间的折叠过程中，容易存在钢片50变形位置顶起屏幕30，导致屏幕30出现光影；同时，由于这种固定方式下的钢片50的滑行距离较长，与门板等滑擦配合的距离也较长，还会引入钢片50剐蹭门板的异响问题。另外，还可以在转轴组件40的中间门板44区域放置支撑泡棉，支撑泡棉可以在展开和折叠后支撑屏幕30，并起到消除光影的效果。但是，使用支撑泡棉只能在折叠态对屏幕30起到支撑作用；在展开后，由于支撑泡棉仅位于中间门板44，且与屏幕30存在间隙，无法对屏幕30进行支撑。因此，这种方式对屏幕30在展开态时的光影消除效果较差；同时，若使支撑泡棉在展开态时接触屏幕30，则容易产生转轴组件40顶起支撑泡棉，甚至可能会顶起屏幕30，造成屏幕30出现凸包，加剧光影问题。可见，转轴组件40所采用的遮挡和支撑方案，易影响屏幕30的平面度，导致屏幕30上易出现凸包、凹陷或折痕等光影问题。为降低电子设备100的光影问题，本申请实施例提供一种门板组件60和转轴机构，采用具有应力缓冲孔的支撑片，可以避免屏幕30出现凸包、凹陷或折痕等光影问题。图3是本申请实施例提供的门板组件60的第一个分解图；图4是本申请实施例提供的门板组件60的结构示意图。其中，图4中未示出第一膜层401的结构。如图3和图4所示，在一些实施例中，门板组件60可以包括：第一门板101、第二门板102、第三门板103和支撑片201。第一门板101可以作为转轴机构的中间门板。第一门板101的宽度方向为第一方向，第一门板101的长度方向为第二方向。示例性的，第一方向为x轴方向，第二方向为y轴方向。第二门板102和第三门板103可以作为转轴机构的左/右门板，第一门板101、第二门板102和第三门板103用于支撑电子设备100的屏幕30。图5是本申请实施例提供的门板的结构示意图。如图5所示，在一些实施例中，第二门板102和第三门板103沿第一方向分设在第一门板101的两侧，第二门板102的长度方向、第三门板103的长度方向均与第一门板101的长度方向平行。第二门板102和第三门板103被配置为可相对于第一门板101转动，第二门板102和第三门板103的旋转轴平行于第二方向。在展开状态时，第一门板101、第二门板102和第三门板103的表面朝向同一方向，且位于同一表面。在折叠状态时，第一门板101的表面仍然朝向该同一方向，第二门板102和第三门板103相对于第一门板101转动，第二门板102的表面和第三门板103的表面相对。沿第一方向，第一门板101与第二门板102之间具有第一距离D1，第一门板101与第三门板103之间具有第二距离D2。其中，第一距离D1等于第二距离D2，以保证门板组件60的转动平衡。再次参见图3和图4，支撑片201覆盖在第一门板101的一侧，且临近屏幕30的一侧，支撑片201与屏幕30存在厚度方向上的间隙。支撑片201的沿第二方向的两端分别延伸至第二门板102和第三门板103的上方。这样，可以利用支撑片201对第一门板101与第二门板102之间的间隔，以及，第一门板101与第三门板103之间的间隔，以对转轴机构的零件进行遮挡，避免零件向屏幕30露出。同时，支撑片201还可以对屏幕30起到支撑作用，以增加屏幕30的结构强度。示例性的，支撑片201可以为金属薄材，如不锈钢薄材、钛合金薄材、铜合金薄材或铝合金薄材等。支撑片201的厚度可以为0.2-0.3mm，支撑片201可以具有一定强度、刚度，且支撑片201的弯折性能可以相对优良，支撑片201可以随着屏幕30一起被折叠和展开。支撑片201的表面积较大，可以横跨第二门板102和第三门板103。这样，在保证折叠态时，支撑片201可以有效托住屏幕30，缓解屏幕30变形应力。通过支撑片201将第一门板101和第二门板102/第三门板103之间的间隙、空隙遮挡，可以保证在展开态时，不会因零件间隙造成屏幕光影问题。同时，支撑片201与屏幕30存在厚度方向上的间隙，可以保证支撑片201不会将屏幕30顶起，有利于确保屏幕30的整体平整度，避免出现光影问题；另外，还有利于确保电子设备100的抗挤压性能。在一些实施例中，支撑片201包括多个应力缓冲孔202，多个应力缓冲孔202可以均布于支撑片201的全部区域，或可以分布于支撑片201的特定区域。应力缓冲孔202用于在支撑片201随门板组件60折叠或展开时，降低支撑片201的变形应力，提高支撑片201变形的恢复能力。示例性的，应力缓冲孔202可以是通孔，也可以是盲孔。支撑片201可以包括多个通孔形式的应力缓冲孔202，也可以包括多个盲孔形式的应力缓冲孔202，还可以包括多个由通孔形式和盲孔形式组合的应力缓冲孔202，本申请实施例不做具体限定。本申请实施例提供的门板组件60，采用具有应力缓冲孔202的支撑片201，将第一门板101和第二门板102/第三门板103之间的间隙、空隙遮挡，这样，在电子设备的屏幕展开时，不会因零件间隙而出现屏幕光影问题。另外，应力缓冲孔202还可以降低支撑片201的变形应力，提高支撑片201在折叠或展开时的变形恢复能力，避免支撑片201与屏幕30接触。因此，支撑片201不会将屏幕30顶起，有利于确保屏幕30的整体平整度，避免出现凸包、凹陷或折痕等光影问题。图6是本申请实施例提供的支撑片201的结构示意图。如图6所示，在一些实施例中，支撑片201可以包括两个第一缓冲区2011，两个第一缓冲区2011分设在支撑片201的第一中心线的两侧，第一中心线平行于第二方向。示例性的，两个第一缓冲区2011可以沿第一中心线对称。每个第一缓冲区2011内包括多个第一应力缓冲孔2021。两个第一缓冲区2011内的多个第一应力缓冲孔2021可以沿第一中心线呈对称状态，这样可以均匀降低支撑片201的不同区域的变形应力，提高支撑片201的变形应力的降低效果，使得支撑片201的不同区域具有一致的变形恢复能力。第一应力缓冲孔2021可以为条形孔。示例性的，条形孔可以为腰形孔、矩形孔或圆角矩形孔等，本申请实施例不进行具体限定。第一应力缓冲孔2021的长边平行于第一方向。支撑片201在弯折时，支撑片201沿第二方向的两端是相对于第一方向弯折，第一应力缓冲孔2021的长度方向与支撑片201的弯折方向相同，可以更好地降低支撑片201的变形应力，提高支撑片201变形的恢复能力。多个第一应力缓冲孔2021沿第二方向间隔分布，多个第一应力缓冲孔2021可以等间距分布。这样，可以均匀降低支撑片201的不同区域的变形应力，提高支撑片201的变形应力的降低效果，使得支撑片201的不同区域具有均匀的变形恢复能力。示例性的，沿第二方向，相邻两个第一应力缓冲孔2021之间的间隙至少可以为0.16mm，避免支撑片201弯折时断裂。图7是本申请实施例提供的第一应力缓冲孔2021的分布结构示意图。其中，图7仅示出图6中的部分第一应力缓冲孔2021结构，部分第一应力缓冲孔2021可以示出多个第一应力缓冲孔2021的分布规律。如图7所示，在一些实施例中，第一应力缓冲孔2021可以包括第一条形孔20211和第二条形孔20212。示例性的，第一条形孔20211沿第一方向的长度小于或等于第二条形孔20212沿第一方向的长度。由于两个第一缓冲区2011内的多个第一应力缓冲孔2021的分布规律相同，且沿第一中心线呈对称状态。因此，本申请实施例以在一个第一缓冲区2011内的多个第一应力缓冲孔2021举例说明其分布规律。在一个第一缓冲区2011内，多个第一条形孔20211与多个第二条形孔20212沿第二方向交替分布，多个第一条形孔20211与多个第二条形孔20212沿第一方向一一对应且共线，任意相邻的两个第一条形孔20211沿第一方向交错分布，任意相邻的两个第二条形孔20212沿第一方向交错分布。沿第一方向任意相邻的两个第一条形孔20211之间具有第一间隙L1，任意相邻的两个第二条形孔20212沿第二方向交叠。沿第二方向任意相邻的第一条形孔20211和第二条形孔20212之间具有第二间隙L2，示例性的，第二间隙L2至少可以为0.16mm，避免支撑片201弯折时断裂。沿第一方向共线的第一条形孔20211和第二条形孔20212之间具有第三间隙L3。本申请实施例提供的支撑片201，包括两个第一缓冲区2011，并采用交替和交错的方式布局每个第一缓冲区2011内的多个第一应力缓冲孔2021。这样，可以提高第一应力缓冲孔2021的应力缓冲作用，进而提高支撑片201的变形应力的降低效果，进一步提高支撑片201变形的恢复能力。需要说明的是，第一缓冲区2011内的多个第一应力缓冲孔2021的长边可以垂直于第一方向，即平行于第二方向。这种场景下，多个第一应力缓冲孔2021在第一缓冲区2011内也可以采用交替和交错的分布方式，具体内容可参照前述实施例，此处不赘述。再次参见图6，在一些实施例中，支撑片201还可以包括第二缓冲区2012，第二缓冲区2012位于两个第一缓冲区2011之间。示例性的，第二缓冲区2012的沿第二方向的第二中心线与支撑片201的第一中心线重合。第二缓冲区2012可以包括多个第二应力缓冲孔2022，第二应力缓冲孔2022为条形孔，且第二应力缓冲孔2022的长边平行于第二方向；多个第二应力缓冲孔2022沿第二方向共线且间隔分布；多个第二应力缓冲孔2022可以等间距设置于第二缓冲区2012。这样，可以提高应力缓冲孔202对支撑片201的变形应力的降低效果。示例性的，条形孔可以为腰形孔、矩形孔或圆角矩形孔等，本申请实施例不进行具体限定。相邻两个第二应力缓冲孔2022的间隙至少可以为0.16mm，避免支撑片201弯折时断裂。本申请实施例提供的支撑片201，包括两个第一缓冲区2011和一个第二缓冲区2012。采用交替和交错的方式布局每个第一缓冲区2011内的多个第一应力缓冲孔2021，采用与第一应力缓冲孔2021垂直的方式布局第二应力缓冲孔2022。这样，可以降低支撑片201的不同区域的变形应力，进一步提高支撑片201变形的恢复能力。图8是图4中A-A截面的结构示意图；图9是图8中A1区域的局部放大图。如图8和图9所示，在一些实施例中，支撑片201通过第一胶层301与第一门板101粘接。示例性的，第一胶层301可以采用泡棉胶等。沿第二方向，第一胶层301的中心线、第一门板101的中心线可以与支撑片201的第一中心线位于同一平面。这样，支撑片201以对称状态与第一门板101固定，可以提高支撑片201随门板组件折叠或展开的效果。支撑片201的沿第二方向的两端自由放开，且未与第二门板102和第三门板103有固定关系。在折叠或展开时，支撑片201的与中心线对应的位置为变形位置，该变形位置与第一门板101固定，支撑片201的两端受第二门板102和第三门板103的作用力而相向运动，使得支撑片201产生弯折。本申请实施例中，采用中间固定的方式，将支撑片201与位于中间的第一门板101固定，可以减小支撑片201的变形应力和程度；并可以将支撑片201在弯折时的变形位置固定，避免支撑片201长时间弯折而变形，以及，避免支撑片201的变形位置偏移顶起屏幕30，进而避免屏幕30产生光影问题。同时由于将支撑片201固定在中间位置，支撑片201在弯折时的滑动距离变短，进而可以降低支撑片201剐蹭门板而引起的异响现象。图10是本申请实施例提供的支撑片201与其他部件的相对位置示意图。其中，图10与图6示出支撑片201的两个相对视角的结构，其他部件可以包括第一胶层301、第二膜层402和第三膜层403。如图6和图10所示，在一些实施例中，第一胶层301位于支撑片201与第一门板101之间；第一胶层301位于支撑片201的两个第一缓冲区2011之间；对于具有第二缓冲区2012的支撑片201，第一胶层301可以位于第二缓冲区2012对应位置。沿第一方向，第一胶层301的宽度W301小于或等于支撑片201中第二缓冲区2012的宽度W2012，或者，第一胶层301的宽度W301小于或等于两个第一缓冲区2011之间的距离。这样，可以避免第一胶层301对两个第一缓冲区2011内的第一应力缓冲孔2021造成遮挡，进而避免影响第一应力缓冲孔2021的应力缓冲效果。图11是图8中A2区域的局部放大图。如图3、图4、图8、图10和图11所示，门板组件60还可以包括：第二膜层402和第三膜层403。第二膜层402位于支撑片201与第二门板102之间，第二膜层402沿第一方向临近第一门板101。支撑片201的延伸至第二门板102处的第一端位于第二膜层402的上方，且位于第二膜层402的沿第二方向的两端之间。这样，可以利用第二膜层402支撑该支撑片201的第一端，在支撑片201随着第二门板102相对于第一门板101转动而弯折时，避免支撑片201的第一端滑动而与第二门板102接触，进而避免支撑片201剐蹭第二门板102而引起的异响现象。第三膜层403位于支撑片201与第三门板103之间，第三膜层403沿第一方向临近第一门板101。支撑片201的延伸至第三门板103处的第二端位于第三膜层403的上方，且位于第三膜层403的沿第二方向的两端之间。这样，可以利用第三膜层403支撑该支撑片201的第二端，在支撑片201随着第三门板103相对于第一门板101转动而弯折时，避免支撑片201的第二端滑动而与第三门板103接触，进而避免支撑片201剐蹭第三门板103而引起的异响现象。沿第一方向，第二膜层402可以形成至第二门板102的临近第一门板101的一端，或者，第二膜层402的第三端与第二门板102的临近第一门板101的一端之间具有第三距离，第三端是指第二膜层402的沿第二方向且临近第一门板101的一端。沿第一方向，第三膜层403可以形成至第三门板103的临近第一门板101的一端，或者，第三膜层403的第四端与第三门板103的临近第一门板101的一端之间具有第四距离，第四端是指第三膜层403的沿第二方向且临近第一门板101的一端。这样，可以在第二门板102和第三门板103相对于第一门板101转动时，避免第二膜层402和第三膜层403对第二门板102和第三门板103的转动造成阻碍。示例性的，第二膜层402和第三膜层403均可以采用聚对苯二甲酸乙二酯薄膜或聚四氟乙烯薄膜等。图12是本申请实施例提供的门板组件60的第一个俯视图。如图3和图12所示，在一些实施例中，门板组件60还可以包括：第一膜层401。第一膜层401位于支撑片201的第一表面，第一表面背离第一门板101；第一膜层401覆盖在支撑片201上，第一膜层401用于遮挡支撑片201的至少一个应力缓冲孔202。示例性的，第一膜层401的材质可以与第二膜层402和第三膜层403的材质相同。图13是图12中B-B截面的结构示意图；图14是图13中B1区域的局部放大图。如图13和图14所示，在一些实施例中，第一膜层401的沿第二方向的两端分别延伸至第二门板102和第三门板103的上方。第一膜层401的面积大于或等于支撑片201上所有应力缓冲孔202所围区域的面积，以便于第一膜层401能够完全遮挡支撑片201上的应力缓冲孔202。第一膜层401的面积小于或等于支撑片201的面积，避免在支撑片201随第二门板102和第三门板103的转动而弯折时，第一膜层401对支撑片201的弯折造成阻碍。这样，本申请实施例提供的门板组件60，利用第一膜层401对支撑片201上由各个应力缓冲孔202形成的间隙进行遮挡，避免孔间隙向屏幕30露出，进而避免因孔间隙造成屏幕光影问题。图15是本申请实施例提供的门板组件60的第二个分解图；图16是本申请实施例提供的门板组件60的第二个俯视图；图17是图16中C-C截面的结构示意图；图18是图17中C1区域的局部放大图；图19是图17中C2区域的局部放大图。如图15、图16、图17、图18和图19所示，在一些实施例中，沿第一方向，第一膜层401从支撑片201的两端弯折至支撑片201的第二表面，第二表面朝向第一门板101。第一膜层401可以包括第一弯折部4011和第二弯折部4012，沿第一方向，第一弯折部4011从支撑片201的一端弯折至第二表面，第二弯折部4012从支撑片201的另一端弯折至第二表面，以包裹支撑片201的两端。第一弯折部4011位于支撑片201与第二门板102之间，第一弯折部4011可以与第二门板102平行；第二弯折部4012位于支撑片201与第三门板103之间，第二弯折部4012可以与第三门板103平行。第一弯折部4011可以与第二门板102之间接触，或形成间隙；第二弯折部4012可以与第三门板103之间接触，或形成间隙。这样，第一弯折部4011未与第二门板102固定，第二弯折部4012未与第三门板103固定，可以保证支撑片201在随着第二门板102和第三门板103相对于第一门板101转动而弯折时，支撑片201沿第二方向的两端能够自由滑动。沿第一方向，第一弯折部4011可以形成至第二门板102的临近第一门板101的一端，或者，第一弯折部4011的第五端与第二门板102的临近第一门板101的一端之间具有第五距离，第五端是指第一弯折部4011的沿第二方向且临近第一门板101的一端。沿第一方向，第二弯折部4012可以形成至第三门板103的临近第一门板101的一端，或者，第二弯折部4012的第六端与第三门板103的临近第一门板101的一端之间具有第六距离，第六端是指第二弯折部4012的沿第二方向且临近第一门板101的一端。这样，在支撑片201随着第二门板102和第三门板103相对于第一门板101转动而弯折时，可以避免第一弯折部4011和第二弯折部4012对第二门板102和第三门板103的转动造成阻碍。图20是本申请实施例提供的支撑片201与第一膜层401的结构示意图。如图20所示，在一些实施例中，第一弯折部4011和第二弯折部4012沿第一方向的宽度可以相同，且均小于第一缓冲区2011与支撑片201对应边缘之间的距离，这样，可以避免第一弯折部4011和第二弯折部4012对第一缓冲区2011中的第一应力缓冲孔2021造成遮挡，进而避免影响第一应力缓冲孔2021的应力缓冲效果。本申请实施例提供的门板组件60，利用第一膜层401两端的弯折部将支撑片201的沿第二方向的两端包裹住，在支撑片201随着第二门板102和第三门板103相对于第一门板101转动而弯折时，避免支撑片201的两端滑动而与第二门板102和第三门板103接触，进而最大程度地避免支撑片201剐蹭第三门板103而引起的异响现象；同时，还可以降低在滑动过程中，支撑片201的边缘刺破屏幕30和顶起屏幕30的风险，保证支撑片201能够在屏幕30和门板间顺畅滑动，消除屏幕30光影。图21是本申请实施例提供的门板组件60的第三个分解图；图22是本申请实施例提供的门板组件60的第三个俯视图；图23是图22中D-D截面的结构示意图。如图21、图22和图23所示，在一些实施例中，门板组件60 还可以包括第二胶层302和第三胶层303。示例性的，第二胶层302和第三胶层303的材质可以与第一胶层301的材质相同。支撑片201的沿第二方向的一端通过第二胶层302与第二门板102粘接，第二胶层302位于第二门板102的沿第一方向且临近第一门板101的一侧；支撑片201的沿第二方向的另一端通过第三胶层303与第三门板103粘接，第三胶层303位于第三门板103的沿第一方向且临近第一门板101的一侧。由于第二门板102和第三门板103相对于第一门板101转动时，第一门板101与第二门板102之间的距离和第一门板101与第三门板103之间的距离是实时变化的。因此，在这种门板组件60中，支撑片201可以不再采用中间固定方式，即不再通过第一胶层301与第一门板101粘接。这样，可以保证支撑片201能够随第二门板102和第三门板103相对于第一门板101的转动而弯折，避免中间固定方式阻碍第二门板102和第三门板103相对于第一门板101的转动。图24是图23中D1区域的局部放大图。如图24所示，在一些实施例中，沿第一方向，第二胶层302的一端可以形成至第二门板102的临近第一门板101的一端，或者，第二胶层302的一端与第二门板102的临近第一门板101的一端之间具有一定距离。第二胶层302的另一端可以形成至支撑片201的位于第二门板102上方的一端，或者，第二胶层302的另一端与支撑片201的位于第二门板102上方的一端之间具有一定距离，第二胶层302的沿第二方向的两端位于支撑片201与第二门板102之间。第二胶层302的一端沿第二方向且临近第一门板101，第二胶层302的另一端沿第二方向且远离第一门板101。同理，沿第一方向，第三胶层303的一端可以形成至第三门板103的临近第一门板101的一端，或者，第三胶层303的一端与第三门板103的临近第一门板101的一端之间具有一定距离；第三胶层303的另一端可以形成至支撑片201的位于第三门板103上方的一端，或者，第三胶层303的另一端与支撑片201的位于第三门板103上方的一端之间具有一定距离。其中，第三胶层303的沿第二方向的两端位于支撑片201与第三门板103之间，第三胶层303的一端沿第二方向且临近第一门板101，第三胶层303的另一端沿第二方向且远离第一门板101。这样，可以在第二门板102和第三门板103相对于第一门板101转动时，避免第二胶层302和第三胶层303对第二门板102和第三门板103的转动造成阻碍。在一些实施例中，根据第二胶层302和第三胶层303与第二门板102、第三门板103和支撑片201的相对位置关系的不同，可以形成不同的门板组件60，进而可以适应性选择在支撑片201与第二门板102之间设置或不设置第二膜层402，在支撑片201与第三门板103之间设置或不设置第三膜层403，以及，采用第一膜层401或采用具有弯折部的第一膜层401覆盖支撑片201上的应力缓冲孔202的方案。具体实现内容可参照前述各个对应实施例提供的内容，此处不赘述。本申请实施例中，采用两端固定的方式，将支撑片201与位于两端的第二门板102和第三门板103固定，通过支撑片201的应力缓冲孔202在弯折过程中发生变形以对屏幕30起到缓冲作用，减小屏幕30的变形，进而减小屏幕30的应力累计，以消除光影问题。以及，在支撑片201随着第二门板102和第三门板103的转动而弯折时，可以避免支撑片201的两端与第二门板102和第三门板103接触，进而可以降低支撑片201剐蹭门板而引起的异响现象。再次参见图3至图5所示内容，在一些实施例中，本申请实施例提供的门板组件60，还可以包括第四胶层304和第五胶层305。第四胶层304位于第二门板102的朝向支撑片201的表面，第五胶层305位于第三门板103的朝向支撑片201的表面。沿第一方向，第四胶层304远离第一门板101，第五胶层305远离第一门板101。在图3所示的门板组件60中，沿第一方向，第四胶层304与第二膜层402并列分布，且第四胶层304位于第二膜层402的背离第一门板101的一侧。第四胶层304可以相对于第二膜层402远离第一门板102，第四胶层304与第二膜层402之间具有间隔，避免二者相互影响。以及，沿第一方向，第五胶层305与第三膜层403并列分布，且第五胶层305位于第三膜层403的背离第一门板101的一侧。第五胶层305可以相对于第三膜层403远离第一门板102，第五胶层305与第三膜层403之间具有间隔，避免二者相互影响。示例性的，第四胶层304和第五胶层305的材质可以与第一胶层301的材质相同。在图15所示的门板组件60中，沿第一方向，第四胶层304与第一弯折部4011并列分布，且第四胶层304位于第一弯折部4011的背离第一门板101的一侧。第四胶层304可以相对于第一弯折部4011远离第一门板102，第四胶层304与第一弯折部4011之间具有间隔，避免二者相互影响。以及，沿第一方向，第五胶层305与第二弯折部4012并列分布，且第五胶层305位于第二弯折部4012的背离第一门板101的一侧。第五胶层305可以相对于第二弯折部4012远离第一门板102，第五胶层305与第二弯折部4012之间具有间隔，避免二者相互影响。在图21所示的门板组件60中，沿第一方向，第四胶层304与第二胶层302并列分布，且第四胶层304位于第二胶层302的背离第一门板101的一侧。第四胶层304可以相对于第二胶层302远离第一门板102，第四胶层304与第二胶层302之间具有间隔，避免二者相互影响。以及，沿第一方向，第五胶层305与第三胶层303并列分布，且第五胶层305位于第三胶层303的背离第一门板101的一侧。第五胶层305可以相对于第三胶层303远离第一门板102，第五胶层305与第三胶层303之间具有间隔，避免二者相互影响。图25是本申请实施例提供的门板组件60与屏幕30的结构示意图；图26是图25中E-E截面的结构示意图。如图25和图26所示，在一些实施例中，以图3所示的门板组件60为例，在电子设备100中，屏幕30位于支撑片201的远离第一门板101的一侧，第一膜层401位于屏幕30与支撑片201之间。第四胶层304位于第二门板102与屏幕30之间，第二门板102通过第四胶层304与电子设备100的屏幕30粘接；第五胶层305位于第三门板103与屏幕30之间，第三门板103通过第五胶层305与电子设备100的屏幕30粘接。屏幕30的固定位置相比于固定在电子设备100的中框上，更接近转轴的轴区。这样，在门板组件60由折叠状态变化至展开状态时，利用屏幕30与第二门板102和第三门板103的固定关系，以及第二门板102和第三门板103的运动，将屏幕30的凸包、凹陷或折痕等位置沿第一方向向两侧拉伸，并使屏幕30拉平复原，以提高屏幕30的平面度，消除屏幕30的光影问题。图27是图26中E1区域的局部放大图。如图27所示，在一些实施例中，第四胶层304的厚度h304大于第一膜层401相对于第二门板102的高度h401，这样，可以使得屏幕30与第一膜层401之间具有间隙，可以保证支撑片201不会将屏幕30顶起，有利于确保屏幕30的整体平整度，避免出现光影问题；另外，还有利于确保电子设备100的抗挤压性能。需要说明的是，本申请实施例提供的各个门板组件60中的各个结构可以相互结合，具体实现内容可参照相应实施例提供的内容，此处不赘述。本申请实施例还提供一种转轴机构，包括：基座，以及，如前述任一实施例提供的门板组件60；第一门板101位于基座上；第二门板102和第三门板103分设在基座的两侧，且被配置为可绕基座转动。基座内可以包括转轴，转轴的轴向为y轴方向，在第二门板102和第三门板103绕转轴转动，可以带动支撑片201和屏幕30展开或折叠。支撑片201位于屏幕30与门板之间。在一些实施例中，转轴机构还可以包括连接块、主摆臂和副摆臂等结构，在图中均未示出这些结构。第二门板102与一个连接块连接，该连接块通过一个主摆臂和一个副摆臂与转轴的一侧可转动连接；第三门板103与另一个连接块连接，该连接块通过另一个主摆臂和另一个副摆臂与转轴的另一侧可转动连接。主摆臂和副摆臂可绕转轴转动，以带动对应的连接块运动，进而由连接块带动对应的门板转动。本申请实施例提供的转轴机构，采用具有应力缓冲孔202的支撑片201，利用支撑片201对轴区的零件进行遮挡。将支撑片201与转轴连接位置优化到位于中间的第一门板101上，降低整个支撑片201的变形应力，提高支撑片201变形的恢复能力；或者，将支撑片201与位于两端的第二门板102和第三门板103固定，通过支撑片201的应力缓冲孔202在弯折过程中发生变形对屏幕30起到缓冲作用，减小屏幕30的变形，减小屏幕30的应力累计，以消除光影问题。同时，将屏幕30与两端的第二门板102和第三门板103连接，使屏幕30随着第二门板102和第三门板103共同运行，通过展开时第二门板102和第三门板103的运动，将屏幕30光影凹痕位置展平复原，消除屏幕光影问题。结合图1和图26，本申请实施例还提供一种电子设备100，包括：屏幕30，以及，前述实施例提供的转轴机构；屏幕30位于支撑片201背离第一门板101的一侧；屏幕30与第二门板102和第三门板103粘接。在一些实施例中，支撑片201与屏幕30之间可以包括第一膜层401，屏幕30覆盖在第一膜层401背离支撑片201的一侧；屏幕30通过第四胶层304与第二门板102粘接，以及，通过第五胶层305与第三门板103粘接。本申请实施例提供的电子设备100，利用转轴机构中门板组件60的作用，可以消除屏幕30的光影问题。需要说明的是，本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的申请后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
