标题title
一种电力调度自动化控制调度器
摘要abst
本发明涉及电力调度技术领域，具体涉及一种电力调度自动化控制调度器，包括支撑板，两个支撑板之间固定设置有通风孔板和固定板，固定板上设置有调度器本体，调度器本体的两侧均开设有散热槽，散热槽内插设有导热块，导热块均固定连接有导热铜管，导热铜管上固定安装有散热鳍片，固定板上固定安装有第一壳体，第一壳体的顶部固定安装有第二壳体，固定板上设置有循环机构。本发明设计了导热块、导热铜管、散热鳍片、第一壳体、第二壳体和循环机构，通过导热块和导热铜管将调度器本体的热量传递至散热鳍片上，通过循环机构带动气流在第一壳体和第二壳体之间循环，进而对处于第一壳体和第二壳体内的散热鳍片散热，解决了调度器本体散热不好的问题。
权利要求书clms
1.一种电力调度自动化控制调度器，包括支撑板，其特征在于：所述支撑板设置有两个，两个支撑板相互靠近的一侧均固定安装有第一滑动杆和第二滑动杆，两个支撑板之间固定设置有通风孔板和固定板，通风孔板内开设有第一滑动槽，固定板内开设有第二滑动槽，两个第一滑动杆相互靠近的一端分别插入第一滑动槽的两端，两个第二滑动杆相互靠近的一端分别插入第二滑动槽的两端，通风孔板和固定板固定连接，通风孔板上固定安装有支撑柱，固定设置有调度器本体，调度器本体的两侧均开设有散热槽，两个散热槽内均插设有导热块，两个导热块均固定连接有若干L形结构的导热铜管，导热铜管上固定安装有若干均匀分布的散热鳍片；所述固定板上并位于散热鳍片的底部固定安装有第一壳体，第一壳体的顶部固定安装有两个对称设置的密封板，密封板与散热鳍片抵触，第一壳体的顶部通过螺栓固定安装有第二壳体，第二壳体的底部开设有让位槽，让位槽的两端分别贯通第二壳体两侧的侧面，散热鳍片与让位槽的内壁抵触，第二壳体套设在散热鳍片的外侧，固定板上设置有循环机构。2.根据权利要求1所述的一种电力调度自动化控制调度器，其特征在于：所述循环机构由微型气泵、送气管、第一输送管和第二输送管组成，微型气泵固定安装在固定板的顶部，第一输送管和第二输送管分别与微型气泵的两个泵口连通，第一壳体的外壁上固定设置有第一进气口，第一输送管和第二输送管靠近第二壳体的一端分别与两个第一进气口固定连接，第二壳体的外壁上固定设置有第二进气口，微型气泵同侧的送气管设置有两个，两个送气管相互对称，送气管的一端与同侧的第一进气口固定连接，第二壳体的顶部通过支架固定设置中空结构的冷却机构。3.根据权利要求2所述的一种电力调度自动化控制调度器，其特征在于：所述冷却机构的内壁上固定安装有半导体制冷板，冷却机构的上固定设置有第三进气口，第三进气口与送气管一一对应，第三进气口与对应设置的送气管固定连接，冷却机构的底部固定安装有散热风扇，冷却机构的底部固定安装有引流板。4.根据权利要求3所述的一种电力调度自动化控制调度器，其特征在于：所述冷却机构内设置有冷却液，冷却机构内设置有两个对称设置的波浪形结构的冷却管，两个冷却管的两个端口分别与同侧的两个第三进气口固定连接。5.根据权利要求1所述的一种电力调度自动化控制调度器，其特征在于：所述通风孔板内转动连接有转动轴，转动轴上开设有两组推动螺纹，两组推动螺纹的开设方向相反，两个支撑板上均开设有螺孔，螺孔与推动螺纹一一对应，转动轴与螺孔螺纹连接，转动轴的一端固定安装有把手，支撑板的底部固定安装有滑轮。6.根据权利要求1所述的一种电力调度自动化控制调度器，其特征在于：所述第一壳体的顶部固定安装有第一分隔板，第一分隔板与散热鳍片抵触，第二壳体的底部固定安装有第二分隔板，第二分隔板与散热鳍片抵触。7.根据权利要求1所述的一种电力调度自动化控制调度器，其特征在于：所述两个导热块上的导热铜管之间并位于固定板的顶部设置有第一温度传感器，调度器本体的顶部固定安装有第二温度传感器。8.根据权利要求1所述的一种电力调度自动化控制调度器，其特征在于：所述两个第一滑动杆之间固定设置有第一拉簧，两个第二滑动杆之间固定设置有第二拉簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力调度技术领域，尤其涉及一种电力调度自动化控制调度器。背景技术电力调度自动化控制调度器是一种电力调度设备，具有保证电网安全运行、维持对外供电稳定以及采集电力使用信息的功能，其中，触发板作为电力调度器中重要的元器件，具有过流、缺相、过热保护等多种功能，电力调度控制器可广泛应用于工业上，如对电压、电流、电阻负载以及输出功率的调节。在现有技术中，以上所述的电力调度自动化控制调度器在使用过程中容易产生较多的热量，其散热结构大多为外壳开设散热孔的机构，当调度器的功率较大时，内部的散热风扇往往难以将热量及时散去，这会导致大量的热量在电力调度自动化控制调度器的内部聚集，容易对设备自身造成损坏，影响调度器的正常运行。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种电力调度自动化控制调度器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电力调度自动化控制调度器，包括支撑板，所述支撑板设置有两个，两个支撑板相互靠近的一侧均固定安装有第一滑动杆和第二滑动杆，两个支撑板之间固定设置有通风孔板和固定板，通风孔板内开设有第一滑动槽，固定板内开设有第二滑动槽，两个第一滑动杆相互靠近的一端分别插入第一滑动槽的两端，两个第二滑动杆相互靠近的一端分别插入第二滑动槽的两端，通风孔板和固定板固定连接，通风孔板上固定安装有支撑柱，固定设置有调度器本体，调度器本体的两侧均开设有散热槽，两个散热槽内均插设有导热块，两个导热块均固定连接有若干L形结构的导热铜管，导热铜管上固定安装有若干均匀分布的散热鳍片；所述固定板上并位于散热鳍片的底部固定安装有第一壳体，第一壳体的顶部固定安装有两个对称设置的密封板，密封板与散热鳍片抵触，第一壳体的顶部通过螺栓固定安装有第二壳体，第二壳体的底部开设有让位槽，让位槽的两端分别贯通第二壳体两侧的侧面，散热鳍片与让位槽的内壁抵触，第二壳体套设在散热鳍片的外侧，固定板上设置有循环机构。在上述的一种电力调度自动化控制调度器中，所述循环机构由微型气泵、送气管、第一输送管和第二输送管组成，微型气泵固定安装在固定板的顶部，第一输送管和第二输送管分别与微型气泵的两个泵口连通，第一壳体的外壁上固定设置有第一进气口，第一输送管和第二输送管靠近第二壳体的一端分别与两个第一进气口固定连接，第二壳体的外壁上固定设置有第二进气口，微型气泵同侧的送气管设置有两个，两个送气管相互对称，送气管的一端与同侧的第一进气口固定连接，第二壳体的顶部通过支架固定设置中空结构的冷却机构。在上述的一种电力调度自动化控制调度器中，所述冷却机构的内壁上固定安装有半导体制冷板，冷却机构的上固定设置有第三进气口，第三进气口与送气管一一对应，第三进气口与对应设置的送气管固定连接，冷却机构的底部固定安装有散热风扇，冷却机构的底部固定安装有引流板。在上述的一种电力调度自动化控制调度器中，所述冷却机构内设置有冷却液，冷却机构内设置有两个对称设置的波浪形结构的冷却管，两个冷却管的两个端口分别与同侧的两个第三进气口固定连接。在上述的一种电力调度自动化控制调度器中，所述通风孔板内转动连接有转动轴，转动轴上开设有两组推动螺纹，两组推动螺纹的开设方向相反，两个支撑板上均开设有螺孔，螺孔与推动螺纹一一对应，转动轴与推动螺孔螺纹连接，转动轴的一端固定安装有把手，支撑板的底部固定安装有滑轮。在上述的一种电力调度自动化控制调度器中，所述第一壳体的顶部固定安装有第一分隔板，第一分隔板与散热鳍片抵触，第二壳体的底部固定安装有第二分隔板，第二分隔板与散热鳍片抵触。在上述的一种电力调度自动化控制调度器中，所述两个导热块上的导热铜管之间并位于固定板的顶部设置有第一温度传感器，调度器本体的顶部固定安装有第二温度传感器。在上述的一种电力调度自动化控制调度器中，所述两个第一滑动杆之间固定设置有第一拉簧，两个第二滑动杆之间固定设置有第二拉簧。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明设计了导热块、导热铜管、散热鳍片、第一壳体、第二壳体和循环机构，通过导热块和导热铜管将调度器本体的热量传递至散热鳍片上，通过循环机构带动气流在第一壳体和第二壳体之间循环，进而对处于第一壳体和第二壳体内的散热鳍片散热，解决了调度器本体散热不好的问题。2、本发明设计了冷却机构，当经过散热鳍片的热气流经过冷却机构时，通过冷却管进入冷却液中，通过半导体制冷板和冷却液对气流进行降温，进而将降温后的气流循环至散热鳍片上进行散热，使散热效果更好。3、本发明设计了第一分隔板和第二分隔板，当气流进入第一壳体和第二壳体之间时，在第一分隔板和第二分隔板的作用下，使气流在相邻的两个散热鳍片之间流动，充分对每个散热鳍片进行散热处理，避免散热不均，进一步提高了散热效率。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的平面结构示意图。图3是本发明的通风孔板和固定板的立体剖视结构示意图。图4是本发明的图3中A处的局部放大结构示意图。图5是本发明的第一滑动槽和第二滑动槽的剖视结构示意图。图6是本发明的局部立体结构示意图。图7是本发明的第一壳体和第二壳体的剖视结构示意图。图8是本发明的冷却机构的剖视结构示意图。图9是本发明的第一壳体和第二壳体的立体剖视结构示意图。图10是本发明的导热铜管和散热鳍片的立体结构示意图。图中：1、支撑板；11、第一滑动杆；12、第二滑动杆；13、通风孔板；14、固定板；131、第一滑动槽；141、第二滑动槽；132、支撑柱；2、调度器本体；21、散热槽；3、导热块；31、导热铜管；32、散热鳍片；4、第一壳体；41、密封板；5、第二壳体；51、让位槽；6、微型气泵；61、送气管；62、第一输送管；63、第二输送管；43、第一进气口；53、第二进气口；7、冷却机构；71、半导体制冷板；72、第三进气口；73、散热风扇；74、引流板；75、冷却管；8、转动轴；81、推动螺纹；15、螺孔；82、把手；16、滑轮；42、第一分隔板；52、第二分隔板；9、第一温度传感器；10、第二温度传感器；111、第一拉簧；121、第二拉簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图10，一种电力调度自动化控制调度器，包括支撑板1，支撑板1设置有两个，两个支撑板1相互靠近的一侧均固定安装有第一滑动杆11和第二滑动杆12，两个支撑板1之间固定设置有通风孔板13和固定板14，通风孔板13内开设有第一滑动槽131，固定板14内开设有第二滑动槽141，两个第一滑动杆11相互靠近的一端分别插入第一滑动槽131的两端，两个第二滑动杆12相互靠近的一端分别插入第二滑动槽141的两端，通风孔板13和固定板14固定连接，通风孔板13上固定安装有支撑柱132，固定设置有调度器本体2，调度器本体2的两侧均开设有散热槽21，两个散热槽21内均插设有导热块3，两个导热块3均固定连接有若干L形结构的导热铜管31，导热铜管31上固定安装有若干均匀分布的散热鳍片32，固定板14上并位于散热鳍片32的底部固定安装有第一壳体4，第一壳体4的顶部固定安装有两个对称设置的密封板41，密封板41与散热鳍片32抵触，第一壳体4的顶部通过螺栓固定安装有第二壳体5，第二壳体5的底部开设有让位槽51，让位槽51的两端分别贯通第二壳体5两侧的侧面，散热鳍片32与让位槽51的内壁抵触，第二壳体5套设在散热鳍片32的外侧，固定板14上设置有循环机构，支撑板1、第一滑动杆11和第二滑动杆12用于支撑通风孔板13和固定板14，通过第一滑动杆11、第二滑动杆12、第一滑动槽131和第二滑动槽141可以调节两个支撑板1之间的距离，便于取出调度器本体2对其进行检修等操作，通过导热块3和导热铜管31将调度器本体2内产生的热量传递至散热鳍片32上，第一壳体4和第二壳体5用于密封散热鳍片32，通过循环机构对散热鳍片32进行散热。循环机构由微型气泵6、送气管61、第一输送管62和第二输送管63组成，微型气泵6固定安装在固定板14的顶部，第一输送管62和第二输送管63分别与微型气泵6的两个泵口连通，第一壳体4的外壁上固定设置有第一进气口43，第一输送管62和第二输送管63靠近第二壳体5的一端分别与两个第一进气口43固定连接，第二壳体5的外壁上固定设置有第二进气口53，微型气泵6同侧的送气管61设置有两个，两个送气管61相互对称，送气管61的一端与同侧的第一进气口43固定连接，第二壳体5的顶部通过支架固定设置中空结构的冷却机构7，通过微型气泵6带动第一壳体4与第二壳体5之间腔室的气流循环，配合第一输送管62、第二输送管63和送气管61将经过散热鳍片32所处腔室的气流送入冷却机构7中降温，使降温后的气流再次进入散热鳍片32所处腔室中，对散热鳍片32进行循环降温，在第一壳体4和第二壳体5的密封腔室内实现高效散热，避免散热不集中导致效率低下的问题。冷却机构7的内壁上固定安装有半导体制冷板71，冷却机构7的上固定设置有第三进气口72，第三进气口72与送气管61一一对应，第三进气口72与对应设置的送气管61固定连接，冷却机构7的底部固定安装有散热风扇73，冷却机构7的底部固定安装有引流板74，通过半导体制冷板71对冷却机构7内部空间进行降温，使气流经过冷却机构7得以冷却并重新对散热鳍片32进行降温，散热风扇73用于冷却半导体制冷板71，引流板74用于引导热气流，避免其直接吹到调度器本体2上。冷却机构7内设置有冷却液，冷却机构7内设置有两个对称设置的波浪形结构的冷却管75，两个冷却管75的两个端口分别与同侧的两个第三进气口72固定连接，冷却液用于提高冷却效率，当气流通过冷却管75时，可以大幅度提高气流的行程，使冷却效果更好。通风孔板13内转动连接有转动轴8，转动轴8上开设有两组推动螺纹81，两组推动螺纹81的开设方向相反，两个支撑板1上均开设有螺孔15，螺孔15与推动螺纹81一一对应，转动轴8与螺孔15螺纹连接，转动轴8的一端固定安装有把手82，支撑板1的底部固定安装有滑轮16，通过转动把手82带动转动轴8旋转，配合螺孔15与推动螺纹81，可以控制支撑板1带动导热块3夹紧抵触散热槽21，避免导热块3与散热槽21接触不良影响散热效率。第一壳体4的顶部固定安装有第一分隔板42，第一分隔板42与散热鳍片32抵触，第二壳体5的底部固定安装有第二分隔板52，第二分隔板52与散热鳍片32抵触，第一分隔板42和第二分隔板52用于引导气流走向，使其在相邻的散热鳍片32之间交叉流动，更好的对散热鳍片32进行散热。两个导热块3上的导热铜管31之间并位于固定板14的顶部设置有第一温度传感器9，调度器本体2的顶部固定安装有第二温度传感器10，第一温度传感器9和第二温度传感器10用于检测导热铜管31与调度器本体2之间的温度差。两个第一滑动杆11之间固定设置有第一拉簧111，两个第二滑动杆12之间固定设置有第二拉簧121，第一拉簧111和第二拉簧121用于对两个支撑板1产生拉力，使支撑板1紧紧抵触导热块3，避免其松动。下面对本发明具体的工作原理和使用方法作出详细的解释：使用时，通过转动把手82带动转动轴8转动，配合推动螺纹81和螺孔15，带动两个支撑板1相互靠近，使支撑板1抵触导热块3，通过导热块3和散热铜管将调度器本体2上的热量传递至散热鳍片32上，通过微型气泵6带动气流在第一壳体4、第二壳体5和冷却机构7中循环，将散热鳍片32上的热量送至冷却机构7内，通过半导体制冷板71和冷却液对热气流进行冷却，再循环至第一壳体4和第二壳体5的腔室中，对散热鳍片32进行指定范围的循环降温，提高了散热效率。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
