标题title
顶针机构和烘干设备
摘要abst
本申请提供一种顶针机构和烘干设备，属于电池技术领域。顶针机构包括沿第一方向层叠排布的底板、第一针板和第二针板，以及弹性组件和传动组件。弹性组件连接底板和第一针板，传动组件与第一针板可移动地连接。第一针板具有第一探针，第二针板具有与第一探针相对的第二探针。传动组件和弹性组件被配置为用于传动组件从第一位置移动至第二位置，传动组件对第一针板施加的压力增大，使得第一针板朝向底板移动且第一探针与第二探针隔开；传动组件从第二位置移动至第一位置，传动组件对第一针板施加的压力减小，使得弹性组件推动第一针板朝向第二针板移动且第一探针与第二探针接触。
权利要求书clms
1.一种顶针机构，其特征在于，所述顶针机构包括：底板；第一针板，与所述底板沿第一方向层叠排布，所述第一针板具有第一探针，所述第一探针凸出所述第一针板的相对两板面；弹性组件，连接所述底板和所述第一针板；第二针板，与所述第一针板沿所述第一方向层叠排布，且所述第二针板位于所述第一针板远离所述底板的一侧，所述第二针板具有与所述第一探针相对的第二探针，所述第二探针凸出所述第二针板的相对两板面；传动组件，与所述第一针板可移动地连接；其中，所述传动组件和所述弹性组件被配置为用于所述传动组件从第一位置移动至第二位置，所述传动组件对所述第一针板施加的压力增大，使得所述第一针板朝向所述底板移动且所述第一探针与所述第二探针隔开；所述传动组件从所述第二位置移动至所述第一位置，所述传动组件对所述第一针板施加的压力减小，使得所述弹性组件推动所述第一针板朝向所述第二针板移动且所述第一探针与所述第二探针接触。2.根据权利要求1所述的顶针机构，其特征在于，所述传动组件包括：移动轴，可沿第二方向移动，所述第二方向与所述第一方向垂直；连接块，与所述第一针板的板面连接，所述连接块具有相邻的第一面和第二面，所述第二面为所述连接块沿所述第一方向远离所述底板的一面，且所述第二面与所述第一针板的板面平行，所述第一面为所述连接块沿所述第二方向靠近所述移动轴的一面，所述第一面与所述第二面之间的夹角α大于90°；其中，所述移动轴可在所述第一面和所述第二面之间移动，沿所述第一方向，所述移动轴与所述底板之间的最小距离L1小于所述第二面和所述底板之间的距离L2，所述移动轴与所述第一面接触，所述传动组件处于所述第一位置，所述移动轴与所述第二面接触，所述传动组件处于所述第二位置。3.根据权利要求2所述的顶针机构，其特征在于，所述连接块位于所述底板和所述第一针板之间，所述传动组件还包括：两块连接板，所述两块连接板的板面均与所述第二方向平行，所述两块连接板沿第三方向间隔排布，所述两块连接板的一端均与所述第一针板连接，所述两块连接板的另一端分别与所述连接块的沿所述第三方向排布的相对两侧面连接；其中，所述第一方向、所述第二方向和所述第三方向两两相互垂直，所述传动组件处于所述第一位置，所述第一面沿所述第一方向的高度L3小于所述连接板与所述底板之间的最小距离L4。4.根据权利要求3所述的顶针机构，其特征在于，所述第一针板具有贯穿所述第一针板相对两板面的第一安装孔，所述两块连接板与所述连接块连接的另一端均贯穿所述第一安装孔。5.根据权利要求2所述的顶针机构，其特征在于，所述移动轴包括：轴体，沿所述第二方向延伸；滚轮，与所述轴体朝向所述连接块的一端连接，所述滚轮的滚动轴与所述轴体垂直。6.根据权利要求5所述的顶针机构，其特征在于，所述顶针机构还包括：定位块，所述轴体贯穿所述定位块，且所述轴体沿可沿所述第二方向移动。7.根据权利要求6所述的顶针机构，其特征在于，所述轴体的中部具有一圈第一凸起，所述顶针机构还包括：第一弹性件，套设在所述轴体上，且所述第一弹性件的相对两端分别与所述定位块和所述第一凸起连接。8.根据权利要求6所述的顶针机构，其特征在于，所述轴体的中部具有限位槽，所述限位槽沿所述第二方向延伸，所述顶针机构还包括：限位块，与所述定位块连接，所述轴体贯穿所述限位块，所述限位块具有限位孔，所述限位孔的延伸方向与所述第二方向垂直；限位杆，贯穿所述限位孔，且所述限位杆的一端位于所述限位槽内。9.根据权利要求8所述的顶针机构，其特征在于，所述限位孔为螺纹孔，所述限位杆为限位螺杆，所述限位螺杆与所述螺纹孔螺纹连接。10.根据权利要求2所述的顶针机构，其特征在于，所述第一面沿所述第一方向的高度L3大于或等于5mm，且小于或等于30mm。11.根据权利要求2所述的顶针机构，其特征在于，所述第一面与所述第二面之间的夹角α大于或等于140°，且小于或等于170°。12.根据权利要求1至11中任一项所述的顶针机构，其特征在于，所述弹性组件包括：导向柱，沿所述第一方向延伸，所述导向柱的一端与所述底板连接，所述导向柱的另一端贯穿所述第一针板，且所述第一针板可沿着所述导向柱移动；第二弹性件，套设在所述导向柱上，且所述第二弹性件的相对两端分别与所述底板和所述第一针板连接。13.根据权利要求12所述的顶针机构，其特征在于，所述弹性组件还包括：挡位螺母，与所述导向柱的贯穿所述第一针板的另一端固定连接。14.根据权利要求12所述的顶针机构，其特征在于，所述第二弹性件包括弹簧。15.根据权利要求1至11中任一项所述的顶针机构，其特征在于，所述顶针机构还包括：驱动组件，与所述传动组件可移动地连接，所述驱动组件用于驱动所述传动组件移动。16.根据权利要求15所述的顶针机构，其特征在于，所述驱动组件与所述传动组件的连接处和所述传动组件与所述驱动组件的连接处中的至少一处的材质为非金属材质。17.一种烘干设备，其特征在于，所述烘干设备包括：烘干箱，具有烘干腔体；如权利要求1至16中任一项所述的顶针机构，所述顶针机构的底板、第一针板、弹性组件、第二针板和传动组件均位于所述烘干腔体。18.根据权利要求17所述的烘干设备，其特征在于，所述顶针机构包括驱动组件，所述驱动组件位于烘干腔体外。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，尤其涉及一种顶针机构和烘干设备。背景技术节能减排是汽车产业可持续发展的关键，电动车辆由于其节能环保的优势成为汽车产业可持续发展的重要组成部分。对于电动车辆而言，电池技术又是关乎其发展的一项重要因素。电池在使用前需要通过烘干设备进行烘干，减少电池中的水分，提高电池的可靠性。烘干设备的烘干腔体中布置有一些电气元件，电气元件之间需要电连接，顶针机构可以实现电气元件之间的电连接。在其他行业中，也可以通过顶针机构实现电气元件之间的电连接。顶针机构的顶针的移动需要通过驱动组件控制，顶针机构的顶针布置在烘干腔体中，烘干温度较高，无法满足驱动组件的工作温度，所以驱动组件需要布置在烘干腔体外。为了保证驱动组件与顶针的接触，烘干设备上布置有通孔，使得烘干腔体外的驱动组件与烘干腔体内的顶针能够接触。为了减小烘干腔体外的气体通过通孔进入到烘干腔体内对烘干环境的影响，需要在通孔上布置密封结构，增加了烘干设备的复杂性和制作成本。发明内容本申请旨在至少解决背景技术中存在的技术问题之一。为此，本申请的一个目的在于提供一种顶针机构和烘干设备，使得烘干设备更加简单，制作成本更低。本申请第一方面的实施例提供一种顶针机构，顶针机构包括：底板；第一针板，与底板沿第一方向层叠排布，第一针板具有第一探针，第一探针凸出第一针板的相对两板面；弹性组件，连接底板和第一针板；第二针板，与第一针板沿第一方向层叠排布，且第二针板位于第一针板远离底板的一侧，第二针板具有与第一探针相对的第二探针，第二探针凸出第二针板的相对两板面；传动组件，与第一针板可移动地连接；其中，传动组件和弹性组件被配置为用于传动组件从第一位置移动至第二位置，传动组件对第一针板施加的压力增大，使得第一针板朝向底板移动且第一探针与第二探针隔开；传动组件从第二位置移动至第一位置，传动组件对第一针板施加的压力减小，使得弹性组件推动第一针板朝向第二针板移动且第一探针与第二探针接触。本申请实施例的技术方案中，顶针机构应用于烘干设备时，将顶针机构放置在烘干腔体内。当不需要烘干设备工作时，可以将烘干设备的密封门打开，对传动组件施力，使得传动组件从第一位置移动至第二位置，传动组件对第一针板施加的压力增大，使得第一针板朝向底板移动，弹性组件被压缩，第一探针与第二探针隔开，此时电气元件之间的电连接断开，烘干设备停止工作，由于此时烘干设备不工作，密封腔体可以与外界连通，且此时烘干腔体内的温度会降低，不会影响驱动组件的正常工作。当需要烘干设备工作时，可以将烘干设备的密封门关闭，移除对传动组件的施力，由于之前弹性组件被压缩，传动组件对第一针板施加的压力减小，弹性组件会推动第一针板朝向第二针板移动且第一探针与第二探针接触，且传动组件从第二位置移动至第一位置，此时电气元件之间电连接，烘干设备开始工作，由于此时烘干设备的密封门关闭，密封腔体不与外界连通。也即采用本申请实施例提供的顶针机构应用于烘干设备时，不需要在密封门上设置通孔供驱动组件穿过，可以直接打开密封门来控制顶针机构，且不会影响烘干设备的正常工作，也即不需要设置额外的密封结构，降低了烘干设备的复杂性和制作成本。在一些实施例中，传动组件包括：移动轴，可沿第二方向移动，第二方向与第一方向垂直；连接块，与第一针板的板面连接，连接块具有相邻的第一面和第二面，第二面为连接块沿第一方向远离底板的一面，且第二面与第一针板的板面平行，第一面为连接块沿第二方向靠近移动轴的一面，第一面与第二面之间的夹角α大于90°；其中，移动轴可在第一面和第二面之间移动，沿第一方向，移动轴与底板之间的最小距离L1小于第二面和底板之间的距离L2，移动轴与第一面接触，传动组件处于第一位置，移动轴与第二面接触，传动组件处于第二位置。将传动组件设置为移动轴和连接块的形式，可以将移动轴沿第二方向的移动转化为第一针板沿第一方向的移动，更方便布置顶针机构。在一些实施例中，连接块位于底板和第一针板之间，传动组件还包括：两块连接板，两块连接板的板面均与第二方向平行，两块连接板沿第三方向间隔排布，两块连接板的一端均与第一针板连接，两块连接板的另一端分别与连接块的沿第三方向排布的相对两侧面连接；其中，第一方向、第二方向和第三方向两两相互垂直，传动组件处于第一位置，第一面沿第一方向的高度L3小于连接板与底板之间的最小距离L4。通过设置两块连接板，可以将连接块设置在底板和第一针板之间，将底板和第一针板之间的空间利用起来，减小顶针机构占用的空间。在一些实施例中，第一针板具有贯穿第一针板相对两板面的第一安装孔，两块连接板与连接块连接的另一端均贯穿第一安装孔。设置第一安装孔，可以将连接板和连接块组成的整体直接穿过第一安装孔，将连接块放置在底板和第一针板之间，更加方便安装，且在连接板和连接块损坏时，也更加容易更换。在一些实施例中，移动轴包括：轴体，沿第二方向延伸；滚轮，与轴体朝向连接块的一端连接，滚轮的滚动轴与轴体垂直。移动轴沿第二方向移动时，会与连接块接触，从而与连接块之间产生摩擦，通过设置滚轮可以将移动轴与连接块之间的滑动摩擦变成滚动摩擦，摩擦力更小，更有利于移动轴的移动。在一些实施例中，顶针机构还包括：定位块，轴体贯穿定位块，且轴体沿可沿第二方向移动。设置定位块对轴体进行固定，提高轴体的稳定性。在一些实施例中，轴体的中部具有一圈第一凸起，顶针机构还包括：第一弹性件，套设在轴体上，且第一弹性件的相对两端分别与定位块和第一凸起连接。当对轴体施加推力，使滚轮从第一面向第二面移动时，第一凸起也会跟着轴体移动，使得定位块和第一凸起之间的距离变化，第一弹性件的形变变大。当移除对轴体的推力后，弹性组件会推动第一针板向第二针板移动，此时滚轮会从第二面向第一面移动，此时第一弹性件为了恢复形变，也会对第一凸起施加远离第一针板的力，使得轴体向远离第一针板的一侧移动，从而使得滚轮会从第二面向第一面。也即通过设置第一弹性件和第一凸起，使得在移除对轴体的推力后，第一针板能够更快地向第二针板移动，使得第一探针和第二探针接触。在一些实施例中，轴体的中部具有限位槽，限位槽沿第二方向延伸，顶针机构还包括：限位块，与定位块连接，轴体贯穿限位块，限位块具有限位孔，限位孔的延伸方向与第二方向垂直；限位杆，贯穿限位孔，且限位杆的一端位于限位槽内。当轴体沿第二方向移动时，限位槽会移动，使得限位杆与限位槽之间的相对位置会发生变换，当限位杆与限位槽朝向第一针板的一端的侧壁相抵时，限位杆与限位槽的侧壁相抵，可以阻挡轴体的移动，避免轴体的移动距离过大，使得滚轮无法从第二面移动至第一面。当限位杆与限位槽远离第一针板的一端的侧壁相抵时，限位杆同样会与限位槽的侧壁相抵，可以阻挡轴体的移动，避免轴体向远离第一针板的方向移动距离过大，后续控制轴体向连接块移动时消耗时间较长。在一些实施例中，限位孔为螺纹孔，限位杆为限位螺杆，限位螺杆与螺纹孔螺纹连接。通过限位螺杆与螺纹孔螺纹连接实现限位杆与限位块的连接更加紧固。在一些实施例中，第一面沿第一方向的高度L3大于或等于5mm，且小于或等于30mm。第一面沿第一方向的高度L3等于第一针板沿第一方向移动的距离，合理设置第一面沿第一方向的高度L3，使得第一针板沿第一方向移动的距离既能保证第一探针与第二探针之间无接触，又使得第一针板沿第一方向移动的距离不至于过大与底板相抵。在一些实施例中，第一面与第二面之间的夹角α大于或等于140°，且小于或等于170°。当第一面沿第一方向的高度L3确定后，第一面与第二面之间的夹角α影响连接块的体积，第一面与第二面之间的夹角α越大连接块的体积越大，第一面与第二面之间的夹角α越小连接块的体积越小。合理设置第一面与第二面之间的夹角α，使得连接块的体积不至于过大或者过小。在一些实施例中，弹性组件包括：导向柱，沿第一方向延伸，导向柱的一端与底板连接，导向柱的另一端贯穿第一针板，且第一针板可沿着导向柱移动；第二弹性件，套设在导向柱上，且第二弹性件的相对两端分别与底板和第一针板连接。设置导向柱和第二弹性件可以实现当移动轴压连接块时第一针板向底板移动，当移除移动轴对连接块施加的压力时，第二弹性件可以推动第一针板向第二针板移动。在一些实施例中，弹性组件还包括：挡位螺母，与导向柱的贯穿第一针板的另一端固定连接。设置挡位螺母，可以将第一针板的移动范围限定在挡位螺母和底板之间，避免第一针板移动超出第一针板的端部，不易复位。在一些实施例中，第二弹性件包括弹簧。弹簧是较容易获得的弹性件，将第二弹性件设置为弹簧，使得结构更加简单。在一些实施例中，顶针机构还包括：驱动组件，与传动组件可移动地连接，驱动组件用于驱动传动组件移动。设置驱动组件来传动组件移动，实现机械驱动，更加省力方便。在一些实施例中，驱动组件与传动组件的连接处和传动组件与驱动组件的连接处中的至少一处的材质为非金属材质。非金属材质的缓冲性能较好，可以在传动组件与驱动组件接触时提供缓冲，减小传动组件和驱动组件被撞击损坏的可能性。本申请第二方面的实施例提供一种烘干设备，烘干设备包括：烘干箱，具有烘干腔体；如上述实施例中任一项的顶针机构，顶针机构的底板、第一针板、弹性组件、第二针板和传动组件均位于烘干腔体。在一些实施例中，顶针机构包括驱动组件，驱动组件位于烘干腔体外。将驱动组件放置在烘干腔体外，烘干腔体内的温度不会影响驱动组件的正常工作，减小驱动组件由于工作温度太高而损坏的可能性。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明在附图中，除非另外规定，否则贯穿多个附图相同的附图标记表示相同或相似的部件或元素。这些附图不一定是按照比例绘制的。应该理解，这些附图仅描绘了根据本申请公开的一些实施方式，而不应将其视为是对本申请范围的限制。图1为本申请一些实施例的顶针机构的结构示意图；图2为本申请一些实施例的顶针机构的爆炸示意图；图3为本申请一些实施例的顶针机构的俯视图；图4为本申请一些实施例的顶针机构的主视图；图5为本申请一些实施例的顶针机构的左视图；图6为本申请一些实施例的第一针板、底板和弹性件的结构示意图；图7为本申请一些实施例的第二针板的结构示意图；图8为本申请一些实施例的顶针机构在另一种状态下的结构示意图；图9为本申请一些实施例的顶针机构在另一种状态下的主视图；图10为本申请一些实施例的顶针机构在另一种状态下的左视图；图11为本申请一些实施例的包括连接块的结构示意图；图12为本申请一些实施例的移动轴与连接块的主视图；图13为本申请一些实施例的轴体的结构图；图14为本申请一些实施例的限位块和限位杆的结构图；图15为本申请一些实施例的限位块和限位杆的截面示意图；图16为本申请一些实施例的烘干设备的结构图；图17为本申请一些实施例的烘干设备的结构图；图18为本申请一些实施例的烘干设备的结构图。附图标记说明：100、顶针机构；10、底板；20、第一针板；21、第一探针；22、第一安装孔；23、第四安装孔；30、弹性组件；31、导向柱；32、第二弹性件；33、挡位螺母；40、第二针板；41、第二探针；50、传动组件；51、移动轴；511、轴体；512、滚轮；513、第一凸起；514、限位槽；52、连接块；521、第一面；522、第二面；53、连接板；531、第二凸起；532、第二安装孔；60、定位块；61、固定孔；70、第一弹性件；80、限位块；81、限位孔；82、第三安装孔；90、限位杆；110、驱动组件；111、气缸；112、传动轴；200、烘干箱；201、烘干腔体；202、密封门。具体实施方式下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本申请实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本申请实施例的描述中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。在本申请实施例的描述中，技术术语“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。目前，从市场形势的发展来看，动力电池的应用越加广泛。动力电池不仅被应用于水力、火力、风力和太阳能电站等储能电源系统，而且还被广泛应用于电动自行车、电动摩托车、电动汽车等电动交通工具，以及军事装备和航空航天等多个领域。随着动力电池应用领域的不断扩大，其市场的需求量也在不断地扩增。电池在使用前需要通过烘干设备进行烘干，减少电池中的水分，提高电池的可靠性。烘干设备具有烘干腔体，烘干腔体中放置有待烘干的电池，同时烘干腔体中也会布置一些电气元件，部分电气元件之间可以通过顶针机构实现电连接。顶针机构包括顶针和驱动组件，顶针与电气元件连接，驱动组件可以控制顶针的移动，使得顶针之间连接或断开，以实现电气元件之间的连接或断开。烘干设备在使用时，烘干腔体中的温度较高，但驱动组件的工作温度较低，无法将驱动组件布置在烘干腔体内。为了保证驱动组件能够与顶针接触，烘干设备上布置有通孔，驱动组件的传动轴穿过通孔与顶针接触，从而控制顶针的移动。但是烘干腔体外的气体可能通过通孔进入到烘干腔体内对烘干环境造成影响，所以需要在通孔处设置密封结构，密封结构较为复杂，增加了烘干设备的复杂性和制作成本。本申请的实施例提供了一种顶针机构，该顶针机构包括底板、第一针板、弹性组件、第二针板和传动组件。底板、第一针板和第二针板沿第一方向层叠排布，且第二针板位于第一针板远离底板的一侧，弹性组件连接底板和第一针板，传动组件与第一针板可移动地连接。第一针板具有第一探针，第一探针凸出第一针板的相对两板面，第二针板具有与第一探针相对的第二探针，第二探针凸出第二针板的相对两板面。传动组件和弹性组件被配置为用于传动组件从第一位置移动至第二位置，传动组件对第一针板施加的压力增大，使得第一针板朝向底板移动且第一探针与第二探针隔开；传动组件从第二位置移动至第一位置，传动组件对第一针板施加的压力减小，使得弹性组件推动第一针板朝向第二针板移动且第一探针与第二探针接触。采用本申请实施例提供的顶针机构应用于烘干设备时，不需要在密封门上设置通孔供驱动组件穿过，可以直接打开密封门来控制顶针机构，且不会影响烘干设备的正常工作，也即不需要设置额外的密封结构，降低了烘干设备的复杂性和制作成本。本申请实施例公开的顶针机构和烘干设备可以应用在电池的生产过程中对电池进行烘干，也可以用于其他行业的烘干作业中，使得烘干设备更加简单，制作成本更低。本申请实施例提供了一种顶针机构，图1为本申请一些实施例的顶针机构的结构示意图。图2为本申请一些实施例的顶针机构的爆炸示意图。图3为本申请一些实施例的顶针机构的俯视图。图4为本申请一些实施例的顶针机构的主视图。图5为本申请一些实施例的顶针机构的左视图。结合图1至图5，顶针机构100包括底板10、第一针板20、弹性组件30、第二针板40和传动组件50。底板10、第一针板20和第二针板40沿第一方向X层叠排布，且第二针板40位于第一针板20远离底板10的一侧，弹性组件30连接底板10和第一针板20，传动组件50与第一针板20可移动地连接。第一针板20具有第一探针21，第一探针21凸出第一针板20的相对两板面，第二针板40具有与第一探针21相对的第二探针41，第二探针41凸出第二针板40的相对两板面。传动组件50和弹性组件30被配置为用于传动组件50从第一位置移动至第二位置，传动组件50对第一针板20施加的压力增大，使得第一针板20朝向底板10移动且第一探针21与第二探针41隔开；传动组件50从第二位置移动至第一位置，传动组件50对第一针板20施加的压力减小，使得弹性组件30推动第一针板20朝向第二针板40移动且第一探针21与第二探针41接触。底板10为第一针板20提供支撑，提高第一针板20的稳定性，同时可以通过底板10将第一针板20和位于底板另一侧的其他部件隔开，避免其他部件与第一针板20接触，影响第一针板20与第二针板40之间的电连接。示例性地，底板10的形状不限，底板10可以是方形板也可以是圆形板，当然底板10还可以是其他形状。图6为本申请一些实施例的第一针板、底板和弹性件的结构示意图。参见图6，第一针板20和底板10是平行的，也即第一针板20和底板10沿第一方向X层叠排布。第一针板20上的第一探针21贯穿第一针板20相对的两板面，第一探针21沿第一方向X的相对两端分别与电气元件的第二探针41电连接。示例性地，第一探针21靠近底板10的一端与电气元件连接，第一探针21远离底板10的一端与第二探针41连接。示例性地，第一针板20的形状不限，第一针板20可以是方形板也可以是圆形板，当然第一针板20还可以是其他形状。第一针板20的形状与底板10的形状可以相同也可以不相同。在本申请的实施例中，弹性组件30连接底板10和第一针板20，使得底板10和第一针板20之间可以相互移动，由于底板10是固定的，所以第一针板20可移动，第一探针21位于第一针板20上，在第一针板20移动时第一探针21移动，可以实现第一探针21与第二探针41的接触和断开。图7为本申请一些实施例的第二针板的结构示意图。参见图7，第二针板40上的第二探针41贯穿第二针板40相对的两板面，第二探针41沿第一方向X的相对两端分别与电气元件的第一探针21电连接。示例性地，第二探针41靠近第一针板20的一端与第一探针21连接，第二探针41远离第一针板20的一端与电气元件连接。示例性地，第二针板40的形状不限，第二针板40可以是方形板也可以是圆形板，当然第二针板40还可以是其他形状。在本申请的实施例中，顶针机构100使用时，第二针板40是固定连接的，也即第二针板40的位置不变的，通过传动组件50控制第一针板20移动，使得第一针板20上的第一探针21移动，从而实现第一探针21与第二探针41的连接与断开。在图1、图4和图5中，传动组件50处于第一位置，此时传动组件50对第一针板20施加的压力减小，使得弹性组件30推动第一针板20朝向第二针板40移动且第一探针21与第二探针41接触。图8为本申请一些实施例的顶针机构在另一种状态下的结构示意图。图9为本申请一些实施例的顶针机构在另一种状态下的主视图。图10为本申请一些实施例的顶针机构在另一种状态下的左视图。参见图8至图10，传动组件50处于第二位置，传动组件50对第一针板20施加的压力增大，使得第一针板20朝向底板10移动且第一探针21与第二探针41隔开。在烘干设备工作时，烘干腔体内的电气元件需要电连接，此时需要第一探针21与第二探针41接触，使得烘干腔体中电气元件能够工作，使得烘干腔体的环境能够满足工作要求。当需要对烘干设备进行维修，或者烘干设备没有工作时，烘干腔体内的电气元件不需要工作，也即不需要电连接，此时不需要第一探针21与第二探针41接触。本申请实施例提供的顶针机构100应用于烘干设备时，将顶针机构100放置在烘干腔体内。当不需要烘干设备工作时，可以将烘干设备的密封门打开，对传动组件50施力，使得传动组件50从第一位置移动至第二位置，传动组件50对第一针板20施加的压力增大，使得第一针板20朝向底板10移动，弹性组件30被压缩，第一探针21与第二探针41隔开，此时电气元件之间的电连接断开，烘干设备停止工作，由于此时烘干设备不工作，密封腔体可以与外界连通，且此时烘干腔体内的温度会降低，不会影响驱动组件的正常工作。当需要烘干设备工作时，可以将烘干设备的密封门关闭，移除对传动组件50的施力，由于之前弹性组件30被压缩，传动组件50对第一针板20施加的压力减小，弹性组件30会推动第一针板20朝向第二针板40移动且第一探针21与第二探针41接触，且传动组件50从第二位置移动至第一位置，此时电气元件之间电连接，烘干设备开始工作，由于此时烘干设备的密封门关闭，密封腔体不与外界连通。也即采用本申请实施例提供的顶针机构100应用于烘干设备时，不需要在密封门上设置通孔供驱动组件穿过，可以直接打开密封门来控制顶针机构100，且不会影响烘干设备的正常工作，也即不需要设置额外的密封结构，降低了烘干设备的复杂性和制作成本。在相关技术中，需要在通孔处设置密封结构，如果密封结构失效，会导致外界环境对烘干环境造成影响，本申请实施例提供的顶针机构100应用于烘干设备时，不需要设置通孔和密封结构，不存在密封结构失效影响烘干环境的问题，使得烘干设备的工作可靠性更高。根据本申请的一些实施例，参见图2，传动组件50包括移动轴51和连接块52，移动轴51可沿第二方向Y移动，第二方向Y与第一方向X垂直。连接块52与第一针板20的板面连接。图11为本申请一些实施例的包括连接块的结构示意图。图12为本申请一些实施例的移动轴与连接块的主视图。参见图11和图12，连接块52具有相邻的第一面521和第二面522，第二面522为连接块52沿第一方向X远离底板10的一面，且第二面522与第一针板20的板面平行，第一面521为连接块52沿第二方向Y靠近移动轴51的一面，第一面521与第二面522之间的夹角α大于90°。移动轴51可在第一面521和第二面522之间移动，结合图5，沿第一方向X，移动轴51与底板10之间的最小距离L1小于第二面522和底板10之间的距离L2，移动轴51与第一面521接触，传动组件50处于第一位置，移动轴51与第二面522接触，传动组件50处于第二位置。在本申请的实施例中，第二方向Y与底板10的板面平行。单独的第一面521和第二面522组成的结构可以称为二面角，第一面521与第二面522之间的夹角α为二面角的平面角。在本申请的一些实施例中，连接块52可以是梯形块，例如，连接块52可以是直角梯形块，第一面521可以是直角梯形块的斜面，第二面522可以是直角梯形块的顶面，直角梯形的底面为连接块靠近底板10的一面。当传动组件50处于从第一位置向第二位置移动时，移动轴51沿第二方向Y从第一面521移动至第二面522，由于，沿第一方向X，移动轴51与底板10之间的最小距离L1小于第二面522和底板10之间的距离L2，会使得移动轴51对第二面522产生一个朝向底板10的压力，从而使得连接块52带动第一针板20朝向底板10移动，使得第一探针21和第二探针41断开。当传动组件50从第二位置移动至第一位置时，移动轴51沿第二方向Y从第二面522移动至第一面521，由于第一面521与第二面522之间的夹角α大于90°，也即沿第二方向Y，第一面521越远离第二面522的点与底板10之间的距离越小，使得移动轴51对第一面521产生的压力减小，弹性组件30推动第一针板20朝向第二针板40移动，第一探针21与第二探针41接触。在本申请的实施例中，将传动组件50设置为移动轴51和连接块52的形式，可以将移动轴51沿第二方向Y的移动转化为第一针板20沿第一方向X的移动，更方便布置顶针机构100。根据本申请的一些实施例，连接块52位于底板10和第一针板20之间，结合图2和图11，传动组件50还包括两块连接板53，两块连接板53的板面均与第二方向Y平行，两块连接板53沿第三方向Z间隔排布，两块连接板53的一端均与第一针板20连接，两块连接板53的另一端分别与连接块52的沿第三方向Z排布的相对两侧面连接。其中，第一方向X、第二方向Y和第三方向Z两两相互垂直，传动组件50处于第一位置，第一面521沿第一方向X的高度L3小于连接板53与底板10之间的最小距离L4。在本申请的实施例中，当连接块52为梯形连接块时，两块连接板53可以与梯形连接块相对的两个侧面连接，梯形连接块相对的两个侧面均与第一方向X平行。示例性地，连接块52与两块连接板53可以是一体成型的。传动组件50处于第一位置，第一面521沿第一方向X的高度L3小于连接板53与底板10之间的最小距离L4，使得在弹性组件30未被压缩时，连接板53与底板之间具有一定的空隙，以便于对弹性组件30的压缩，使得第一针板20可以朝向底板10移动。在本申请的实施例中，通过设置两块连接板53，可以将连接块52设置在底板10和第一针板20之间，将底板10和第一针板20之间的空间利用起来，减小顶针机构100占用的空间。根据本申请的一些实施例，参见图2和图6，第一针板20具有贯穿第一针板20相对两板面的第一安装孔22，两块连接板53与连接块52连接的另一端均贯穿第一安装孔22。在本申请的实施例中，第一安装孔22与第一探针21的位置错开，避免第一安装孔22影响第一探针21与第二探针41的连接。在本申请的一些实施例中，连接板53沿第二方向Y的两侧均具有第二凸起531，该第二凸起531可以卡设在第一安装孔22，实现连接板53与第一针板20的连接。示例性地，第二凸起531上设置有第二安装孔532，第一针板20对应的位置设置有螺纹孔，螺栓穿过第二安装孔532与螺纹孔连接，使得连接板53与第一针板20的连接更加牢固。本申请的实施例中设置第一安装孔22，可以将连接板53和连接块52组成的整体直接穿过第一安装孔22，将连接块52放置在底板10和第一针板20之间，更加方便安装，且在连接板53和连接块52损坏时，也更加容易更换。根据本申请的一些实施例，参见图2和图12，移动轴51包括轴体511和滚轮512，轴体511沿第二方向Y延伸，滚轮512与轴体511朝向连接块52的一端连接，滚轮512的滚动轴与轴体511垂直。在本申请的实施例中，滚轮512的滚动轴可以与第三方向Z平行。滚轮512与第一面521接触时，传动组件50处于第一位置，滚轮512与第二面522接触时，传动组件50处于第二位置。示例性地，轴体511的横截面可以是圆形。在本申请的实施例中，移动轴51沿第二方向Y移动时，会与连接块52接触，从而与连接块52之间产生摩擦，通过设置滚轮512可以将移动轴51与连接块52之间的滑动摩擦变成滚动摩擦，摩擦力更小，更有利于移动轴51的移动。根据本申请的一些实施例，参见图1、图2和图8，顶针机构100还包括定位块60，轴体511贯穿定位块60，且轴体511沿可沿第二方向Y移动。在本申请的实施例中，定位块60的数量不限，可以设置一个、两个或者多个定位块60。示例性地，定位块60上设置有通孔，轴体511可以穿过通孔，通孔的直径大于轴体511的直径，使得定位块既可以固定轴体511又不影响轴体511的移动。示例性地，定位块60上可以设置固定孔61，通过固定孔61将定位块60固定，以提高定位块60的稳固性。在本申请的实施例中，设置定位块60对轴体511进行固定，提高轴体511的稳定性。根据本申请的一些实施例，参见图1、图2和图8，轴体511的中部具有一圈第一凸起513，顶针机构还包括第一弹性件70，第一弹性件70套设在轴体511上，且第一弹性件70的相对两端分别与定位块60和第一凸起513连接。示例性地，第一弹性件70可以是弹簧，弹簧套设在轴体511上。在本申请的实施例中，当对轴体511施加推力，使滚轮512从第一面521向第二面522移动时，第一凸起513也会跟着轴体511移动，使得定位块60和第一凸起513之间的距离变化，第一弹性件70的形变变大。当移除对轴体511的推力后，弹性组件30会推动第一针板20向第二针板40移动，此时滚轮512会从第二面522向第一面521移动，此时第一弹性件70为了恢复形变，也会对第一凸起513施加远离第一针板20的力，使得轴体511向远离第一针板20的一侧移动，从而使得滚轮512会从第二面522向第一面521。也即通过设置第一弹性件70和第一凸起513，使得在移除对轴体511的推力后，第一针板20能够更快地向第二针板40移动，使得第一探针21和第二探针41接触。在本申请的实施例中，对于与同一个第一弹性件70连接的定位块60和第一凸起513，可以将第一凸起513设置在定位块60远离第一针板20的一侧，也可以将第一凸起513设置在定位块60靠近第一针板20的一侧，本申请对此不作限制。示例性地，当第一凸起513设置在定位块60远离第一针板20的一侧，滚轮512从第一面521向第二面522移动时，定位块60和第一凸起513之间的距离减小，第一弹性件70被压缩。当第一凸起513设置在定位块60靠近第一针板20的一侧，滚轮512从第一面521向第二面522移动时，定位块60和第一凸起513之间的距离增大，第一弹性件70被拉伸。根据本申请的一些实施例，图13为本申请一些实施例的轴体的结构图。参见图13，轴体511的中部具有限位槽514，限位槽514沿第二方向Y延伸。参见图1、图2和图8，顶针机构还包括限位块80，限位块80与定位块60连接，轴体511贯穿限位块80，限位块80具有限位孔81，限位孔81的延伸方向与第二方向Y垂直。图14为本申请一些实施例的限位块和限位杆的结构图。图15为本申请一些实施例的限位块和限位杆的截面示意图。参见图14和图15，顶针机构100还包括限位杆90，限位杆90贯穿限位孔81，且限位杆90的一端位于限位槽514内。在本申请的实施例中，限位槽514沿第二方向Y延伸的长度与轴体511沿第二方向Y可以一定的距离有关，可以根据需求设定。示例性地，限位槽514沿第二方向Y延伸的长度大于或等于30毫米，且小于或等于50mm。例如，限位槽514沿第二方向Y延伸的长度等于40mm。示例性地，限位块80上设置有通孔，轴体511可以穿过通孔，通孔的直径大于轴体511的直径，使得限位块80既可以固定轴体511又不影响轴体511的移动。在本申请的实施例中，限位块80与定位块60连接，以使得在轴体511移动时，限位块80不会跟随轴体511一起移动。示例性地，限位块80上设置有第三安装孔82，定位块60上具有与第三安装孔82对应的螺纹孔，螺栓穿过第三安装孔82与螺纹孔连接，实现限位块80与定位块60的连接。在本申请的实施例中，限位块80可以设置为方形块，第三安装孔82可以设置在方向块的四个角上。在其他实现方式中，限位块80与定位块60还可以通过其他方式连接。例如，焊接或者粘接。示例性地，限位孔81的延伸方向可以与第一方向X平行。在本申请的实施例中，当轴体511沿第二方向Y移动时，限位槽514会移动，使得限位杆90与限位槽514之间的相对位置会发生变换，当限位杆90与限位槽514朝向第一针板20的一端的侧壁相抵时，限位杆90与限位槽514的侧壁相抵，可以阻挡轴体511的移动，避免轴体511的移动距离过大，使得滚轮512无法从第二面522移动至第一面521。当限位杆90与限位槽514远离第一针板20的一端的侧壁相抵时，限位杆90同样会与限位槽514的侧壁相抵，可以阻挡轴体511的移动，避免轴体511向远离第一针板20的方向移动距离过大，后续控制轴体511向连接块52移动时消耗时间较长。根据本申请的一些实施例，限位孔81为螺纹孔，限位杆90为限位螺杆，限位螺杆与螺纹孔螺纹连接。在本申请的实施例中，通过限位螺杆与螺纹孔螺纹连接实现限位杆90与限位块80的连接更加紧固。根据本申请的一些实施例，第一面521沿第一方向X的高度L3大于或等于5mm，且小于或等于30mm。示例性地，第一面521沿第一方向X的高度L3等于10mm。在本申请的实施例中，第一面521沿第一方向X的高度L3等于第一针板20沿第一方向X移动的距离，合理设置第一面521沿第一方向X的高度L3，使得第一针板20沿第一方向X移动的距离既能保证第一探针21与第二探针41之间无接触，又使得第一针板20沿第一方向X移动的距离不至于过大与底板10相抵。根据本申请的一些实施例，第一面521与第二面522之间的夹角α大于或等于140°，且小于或等于170°。示例性地，第一面521与第二面522之间的夹角α等于165°。在本申请的实施例中，当第一面521沿第一方向X的高度L3确定后，第一面521与第二面522之间的夹角α影响连接块52的体积，第一面521与第二面522之间的夹角α越大连接块52的体积越大，第一面521与第二面522之间的夹角α越小连接块52的体积越小。合理设置第一面521与第二面522之间的夹角α，使得连接块52的体积不至于过大或者过小。根据本申请的一些实施例，参见图1、图2和图8，弹性组件30包括导向柱31和第二弹性件32。导向柱31沿第一方向X延伸，导向柱31的一端与底板10连接，导向柱31的另一端贯穿第一针板20，且第一针板20可沿着导向柱31移动。第二弹性件32套设在导向柱31上，且第二弹性件32的相对两端分别与底板10和第一针板20连接。在本申请的实施例中，导向柱31可以是圆柱，当底板10和第一针板20均为方形板时，弹性组件30可以位于底板10的四角处。示例性地，第一针板20上具有第四安装孔23供导向柱31穿过。在本申请的实施例中，设置导向柱31和第二弹性件32可以实现当移动轴51压连接块52时第一针板20向底板10移动，当移除移动轴51对连接块52施加的压力时，第二弹性件32可以推动第一针板20向第二针板40移动。根据本申请的一些实施例，参见图1、图2和图8，弹性组件30还包括挡位螺母33，挡位螺母33与导向柱31的贯穿第一针板20的另一端固定连接。在本申请的实施例中，导向柱31朝向挡位螺母33的一端可以设置外螺纹，挡位螺母33穿过第四安装孔23后可以与导向柱31螺纹连接。在本申请的实施例中，设置挡位螺母33，可以将第一针板20的移动范围限定在挡位螺母33和底板10之间，避免第一针板20移动超出第一针板20的端部，不易复位。根据本申请的一些实施例，第二弹性件32包括弹簧。弹簧是较容易获得的弹性件，将第二弹性件32设置为弹簧，使得结构更加简单。根据本申请的一些实施例，参加图1至图4以及图8和图9，顶针机构100还包括驱动组件110，驱动组件110与传动组件50可移动地连接，驱动组件110用于驱动传动组件50移动。在本申请的实施例中，驱动组件110包括气缸111和传动轴112，传动轴112第二方向Y延伸，且传动轴112与移动轴51连接，气缸111驱动传动轴112移动，从而推动移动轴51朝向连接块52移动。示例性地，传动轴112同样贯穿定位块60，使得定位块60能够对传动轴112进行定位，以提高传动轴112的稳定性。在本申请的实施例中，设置驱动组件110来传动组件50移动，实现机械驱动，更加省力方便。根据本申请的一些实施例，驱动组件110与传动组件50的连接处和传动组件50与驱动组件110的连接处中的至少一处的材质为非金属材质。示例性地，可以在传动轴112与移动轴51接触的一端，以及移动轴51与传动轴112接触的一端套上塑料套。示例性地，塑料套可以是橡胶套或者硅胶套。在本申请的实施例中，非金属材质的缓冲性能较好，可以在传动组件50与驱动组件110接触时提供缓冲，减小传动组件50和驱动组件110被撞击损坏的可能性。本申请的一些实施例提供了一种烘干设备，图16为本申请一些实施例的烘干设备的结构图。烘干设备包括烘干箱200和上述实施例中任一项的顶针机构100。烘干箱200具有烘干腔体201，结合图1和图16，顶针机构100的底板10、第一针板20、弹性组件30、第二针板40和传动组件50均位于烘干腔体201。参见图16，烘干箱200具有密封门202，密封门202可以用于控制烘干腔体201与外界环境是否连通。本申请实施例提供的烘干设备，不需要在密封门202上设置通孔供驱动组件穿过，可以直接打开密封门202来控制顶针机构100，且不会影响烘干设备的正常工作，也即不需要设置额外的密封结构，降低了烘干设备的复杂性和制作成本。根据本申请的一些实施例，图17为本申请一些实施例的烘干设备的结构图。图18为本申请一些实施例的烘干设备的结构图。参见图17和图18，当烘干设备包括驱动组件110时，驱动组件110位于烘干腔体201外。在本申请的实施例中，驱动组件110可以在密封门202打开时投入使用，在密封门202关闭时，可以将驱动组件110移走，避免影响工作人员工作。在本申请的实施例中，将驱动组件110放置在烘干腔体201外，烘干腔体201内的温度不会影响驱动组件110的正常工作，减小驱动组件110由于工作温度太高而损坏的可能性。本申请的实施例提供了一种顶针机构，顶针机构100包括底板10、第一针板20、弹性组件30、第二针板40、传动组件50、定位块60、第一弹性件70、限位块80、限位杆90和驱动组件110。底板10、第一针板20和第二针板40沿第一方向X层叠排布，且第二针板40位于第一针板20远离底板10的一侧，弹性组件30连接底板10和第一针板20，传动组件50与第一针板20可移动地连接。第一针板20具有第一探针21，第一探针21凸出第一针板20的相对两板面，第二针板40具有与第一探针21相对的第二探针41，第二探针41凸出第二针板40的相对两板面。传动组件50和弹性组件30被配置为用于传动组件50从第一位置移动至第二位置，传动组件50对第一针板20施加的压力增大，使得第一针板20朝向底板10移动且第一探针21与第二探针41隔开；传动组件50从第二位置移动至第一位置，传动组件50对第一针板20施加的压力减小，使得弹性组件30推动第一针板20朝向第二针板40移动且第一探针21与第二探针41接触。弹性组件30包括导向柱31、第二弹性件32和挡位螺母33。导向柱31沿第一方向X延伸，导向柱31的一端与底板10连接，导向柱31的另一端贯穿第一针板20，且第一针板20可沿着导向柱31移动。第二弹性件32套设在导向柱31上，且第二弹性件32的相对两端分别与底板10和第一针板20连接。挡位螺母33与导向柱31的贯穿第一针板20的另一端固定连接。传动组件50包括移动轴51和连接块52，移动轴51可沿第二方向Y移动，第二方向Y与第一方向X垂直。连接块52与第一针板20的板面连接。连接块52具有相邻的第一面521和第二面522，第二面522为连接块52沿第一方向X远离底板10的一面，且第二面522与第一针板20的板面平行，第一面521为连接块52沿第二方向Y靠近移动轴51的一面，第一面521与第二面522之间的夹角α大于或等于140°，且小于或等于170°。移动轴51可在第一面521和第二面522之间移动，结合图5，沿第一方向X，移动轴51与底板10之间的最小距离L1小于第二面522和底板10之间的距离L2，移动轴51与第一面521接触，传动组件50处于第一位置，移动轴51与第二面522接触，传动组件50处于第二位置。连接块52位于底板10和第一针板20之间，传动组件50还包括两块连接板53，两块连接板53的板面均与第二方向Y平行，两块连接板53沿第三方向Z间隔排布，两块连接板53的一端均与第一针板20连接，两块连接板53的另一端分别与连接块52的沿第三方向Z排布的相对两侧面连接。其中，第一方向X、第二方向Y和第三方向Z两两相互垂直，传动组件50处于第一位置，第一面521沿第一方向X的高度L3小于连接板53与底板10之间的最小距离L4。第一针板20的具有贯穿第一针板20相对两板面的第一安装孔22，两块连接板53与连接块52连接的另一端均贯穿第一安装孔22。移动轴51包括轴体511和滚轮512，轴体511沿第二方向Y延伸，滚轮512与轴体511朝向连接块52的一端连接，滚轮512的滚动轴与轴体511垂直。轴体511贯穿定位块60，且轴体511沿可沿第二方向Y移动。轴体511的中部具有一圈第一凸起513，第一弹性件70套设在轴体511上，且第一弹性件70的相对两端分别与定位块60和第一凸起513连接。轴体511的中部具有限位槽514，限位槽514沿第二方向Y延伸。限位块80与定位块60连接，轴体511贯穿限位块80，限位块80具有限位孔81，限位孔81的延伸方向与第二方向Y垂直。限位杆90贯穿限位孔81，且限位杆90的一端位于限位槽514内。限位孔81为螺纹孔，限位杆90为限位螺杆，限位螺杆与螺纹孔螺纹连接。第一面521沿第一方向X的高度L3大于或等于5mm，且小于或等于30mm。驱动组件110与传动组件50可移动地连接，驱动组件110用于驱动传动组件50移动。驱动组件110与传动组件50的连接处和传动组件50与驱动组件110的连接处中的至少一处的材质为非金属材质。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本申请的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
