标题title
一种拓展坞用数据智能通信系统
摘要abst
本发明涉及数据传输领域，具体涉及一种拓展坞用数据智能通信系统，该系统包括：数据预处理模块、数据挖掘模块、数据压缩模块、数据传输通信模块，根据待压缩数据中出现的每种字符构建字符对，设置多个间隔，获取字符对在不同间隔下的概率，构建范式霍夫曼树，对待压缩数据中每个字符依次进行编码，每编码一个字符，获取多个参考字符，根据每个参考字符所属的字符对在不同间隔下的概率预测每种字符的顺位概率，根据顺位概率更新范式霍夫曼树。获取压缩结果，对压缩结果进行传输。本发明对数据的压缩效率高，确保了拓展坞数据通信的实时性。
权利要求书clms
1.一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述系统包括：数据预处理模块，获取待压缩数据；数据挖掘模块，根据待压缩数据中出现的每种字符，构建字符对；设置多个间隔，根据字符对中每种字符在待压缩数据中出现的频率获取字符对在不同间隔下的概率；数据压缩模块，根据待压缩数据中每种字符的频率构建范式霍夫曼树，根据范式霍夫曼树对待压缩数据中每个字符依次进行编码，每编码一个字符，对范式霍夫曼树进行一次更新，包括：根据当前编码字符以及已编码的字符获取多个参考字符，根据每个参考字符所属的字符对在不同间隔下的概率预测每种字符的顺位概率；根据每种字符的顺位概率更新范式霍夫曼树；根据待压缩数据中所有字符的编码结果获取压缩结果；数据传输通信模块，对压缩结果进行传输。2.根据权利要求1所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述根据待压缩数据中出现的每种字符，构建字符对，包括的步骤为：统计待压缩数据中字符的种类，将任意两种字符构成字符对，获取所有字符对。3.根据权利要求1所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述设置多个间隔，包括的步骤为：预设间隔范围，将间隔范围内每个整数作为一个间隔。4.根据权利要求1所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述根据字符对中每种字符在待压缩数据中出现的频率获取字符对在不同间隔下的概率，包括的步骤为：；其中，表示第/＞个字符对在第/＞个间隔/＞下的概率；/＞表示第/＞个字符对中第一个字符的频数；/＞表示第/＞个字符对中第一个字符的频率；/＞表示在待压缩数据中，第/＞个字符对中第一个字符与第二个字符间隔/＞出现的次数。5.根据权利要求3所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述根据当前编码字符以及已编码的字符获取多个参考字符，包括的步骤为：将最近一次编码的字符，作为当前编码字符；根据当前编码字符获取已编码序列；将已编码序列中后字符分别作为参考字符，其中/＞为间隔范围的上限制。6.根据权利要求5所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述根据当前编码字符获取已编码序列，包括的步骤为：将当前编码字符之前的所有字符以及当前编码字符构成已编码序列。7.根据权利要求3所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述根据每个参考字符所属的字符对在不同间隔下的概率预测每种字符的顺位概率，包括的步骤为：；其中，为第/＞种字符的顺位概率；/＞为第/＞种字符的频率；/＞为第/＞种字符在已编码序列中出现的频数；/＞为待压缩数据的长度；/＞为间隔范围的上限制；/＞表示以第/＞个参考字符为第一个字符，以第/＞种字符为第二个字符的字符对在第/＞个间隔下的概率；/＞为指数归一化函数。8.根据权利要求1所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述根据每种字符的顺位概率更新范式霍夫曼树，包括的步骤为：按照每种字符的顺位概率从大到小的顺序，将每种字符依次分配给当前范式霍夫曼树的每个叶子节点，实现范式霍夫曼树的更新。9.根据权利要求1所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述根据待压缩数据中所有字符的编码结果获取压缩结果，包括的步骤为：将待压缩数据中所有字符的编码按照顺序拼接成的二进制序列作为压缩结果。10.根据权利要求2所述的一种拓展坞用数据智能通信系统，其特征在于，所述字符对可包含两种相同的字符。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输领域，具体涉及一种拓展坞用数据智能通信系统。背景技术拓展坞是一种外部设备，其工作原理是将电脑的接口转换成可以连接更多设备的接口，并为用户提供额外的端口和功能。拓展坞连接的设备需要共享有限的带宽和系统资源，当拓展坞连接了大量设备时，可能会影响数据传输的速度和稳定性。为了确保数据传输的速度，拓展坞需要对数据进行压缩传输，传统的霍夫曼编码受限于数据中每种字符的频率，压缩效率有限，难以保证拓展坞数据传输的速度。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种拓展坞用数据智能通信系统，所述系统包括：数据预处理模块，获取待压缩数据；数据挖掘模块，根据待压缩数据中出现的每种字符，构建字符对；设置多个间隔，根据字符对中每种字符在待压缩数据中出现的频率获取字符对在不同间隔下的概率；数据压缩模块，根据待压缩数据中每种字符的频率构建范式霍夫曼树，根据范式霍夫曼树对待压缩数据中每个字符依次进行编码，每编码一个字符，对范式霍夫曼树进行一次更新，包括：根据当前编码字符以及已编码的字符获取多个参考字符，根据每个参考字符所属的字符对在不同间隔下的概率预测每种字符的顺位概率；根据每种字符的顺位概率更新范式霍夫曼树；根据待压缩数据中所有字符的编码结果获取压缩结果；数据传输通信模块，对压缩结果进行传输。优选的，所述根据待压缩数据中出现的每种字符，构建字符对，包括的步骤为：统计待压缩数据中字符的种类，将任意两种字符构成字符对，获取所有字符对。优选的，所述设置多个间隔，包括的步骤为：预设间隔范围，将间隔范围内每个整数作为一个间隔。优选的，所述根据字符对中每种字符在待压缩数据中出现的频率获取字符对在不同间隔下的概率，包括的步骤为：；其中，表示第/＞个字符对在第/＞个间隔/＞下的概率；/＞表示第/＞个字符对中第一个字符的频数；/＞表示第/＞个字符对中第一个字符的频率；/＞表示在待压缩数据中，第/＞个字符对中第一个字符与第二个字符间隔/＞出现的次数。优选的，所述根据当前编码字符以及已编码的字符获取多个参考字符，包括的步骤为：将最近一次编码的字符，作为当前编码字符；根据当前编码字符获取已编码序列；将已编码序列中后个字符分别作为参考字符，其中/＞为间隔范围的上限制。优选的，所述根据当前编码字符获取已编码序列，包括的步骤为：将当前编码字符之前的所有字符以及当前编码字符构成已编码序列。优选的，所述根据每个参考字符所属的字符对在不同间隔下的概率预测每种字符的顺位概率，包括的步骤为：；其中，为第/＞种字符的顺位概率；/＞为第/＞种字符的频率；/＞为第/＞种字符在已编码序列中出现的频数；/＞为待压缩数据的长度；/＞为间隔范围的上限制；/＞表示以第/＞个参考字符为第一个字符，以第/＞种字符为第二个字符的字符对在第/＞个间隔下的概率；/＞为指数归一化函数。优选的，所述根据每种字符的顺位概率更新范式霍夫曼树，包括的步骤为：按照每种字符的顺位概率从大到小的顺序，将每种字符依次分配给当前范式霍夫曼树的每个叶子节点，实现范式霍夫曼树的更新。优选的，所述根据待压缩数据中所有字符的编码结果获取压缩结果，包括的步骤为：将待压缩数据中所有字符的编码按照顺序拼接成的二进制序列作为压缩结果。优选的，所述字符对可包含两种相同的字符。本发明具有如下有益效果：本发明根据待压缩数据中出现的每种字符构建字符对，设置多个间隔，获取字符对在不同间隔下的概率，构建范式霍夫曼树，对待压缩数据中每个字符依次进行编码，每编码一个字符，获取多个参考字符，根据每个参考字符所属的字符对在不同间隔下的概率预测每种字符的顺位概率，根据顺位概率更新范式霍夫曼树，使得在接下来出现的可能性大的字符不受字符频率的限制，能够尽可能利用较短的码字来进行编码，使得数据的压缩效率提高，确保了拓展坞数据通信的实时性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例提供的一种拓展坞用数据智能通信系统的系统框图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种拓展坞用数据智能通信系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构、或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种拓展坞用数据智能通信系统的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种拓展坞用数据智能通信系统，该系统包括以下模块：数据预处理模块101，用于获取待压缩数据。拓展坞内置处理芯片，当电脑通过拓展坞向连接到拓展坞上的设备传输数据时，拓展坞对数据进行压缩，将需要进行压缩的数据记作待压缩数据。至此，获取了待压缩数据。数据挖掘模块102，用于构建字符对，获取字符对在不同间隔下的概率。需要说明的是，霍夫曼编码根据字符的频率对数据进行压缩，对于频率大的字符利用较短的码字进行编码，都基于频率小的字符利用较长的码字进行编码，从而实现压缩。但在霍夫曼编码的过程中，每种字符的频率保持不变，受频率的影响，霍夫曼编码对于待压缩数据的压缩效率有限，难以保证拓展坞数据传输的速度。本发明实施例的目的是，在进行编码过程中，根据已编码的字符预测每种字符在接下来出现的概率，根据概率对霍夫曼树进行更新，以确保频率较小的字符也能够利用较短的编码实现压缩。为了根据已编码的字符预测每种字符在接下来出现的概率，需要对待压缩数据中字符出现的规律进行挖掘。在本发明实施例中，预设间隔范围，本实施例以/＞为例进行叙述，具体不做限定，实施人员可根据实际实施情况设置间隔范围。将间隔范围/＞内每个整数作为一个间隔，其中间隔0代表两个字符之间不存在其他字符，即两个字符相邻。统计待压缩数据中字符的种类，获取每种字符在待压缩数据出现的频率。将任意两种字符构成字符对，获取所有字符对。其中构成字符对的两种字符可相同，例如字符A、B对应的字符对有、、、。对于每个字符对，获取字符对在不同间隔下的概率，用来表示字符对中两个字符在不同间隔下共同出现的概率：；其中，表示第/＞个字符对在第/＞个间隔/＞下的概率，用来表示第/＞个字符对中两个字符间隔/＞共同出现的概率；/＞表示第/＞个字符对中第一个字符的频数；/＞表示第/＞个字符对中第一个字符的频率；/＞表示在待压缩数据中，第/＞个字符对中第一个字符与第二个字符间隔/＞出现的次数；/＞表示在待压缩数据中，在第/＞个字符对中第一个字符出现的前提下，第二个字符间隔第一个字符/＞出现的频率，当/＞越大，在第/＞个字符对中第一个字符出现的情况下，第二个字符间隔第一个字符/＞出现的可能性越高，若同时第/＞个字符对中第一个字符的频率越大，第/＞个字符对中两个字符间隔/＞共同出现的概率越大。至此，获取了每个字符对在不同间隔下的概率。数据压缩模块103，根据每个字符对在不同间隔下的概率对待压缩数据进行压缩。在本发明实施例中，根据待压缩数据中每种字符的频率构建范式霍夫曼树。根据范式霍夫曼树对待压缩数据中每个字符依次进行编码，每编码一个字符，对范式霍夫曼树进行一次更新，具体为：将最近一次编码的字符，作为当前编码字符。将当前编码字符之前的所有字符以及当前编码字符构成已编码序列。将已编码序列中后个字符分别作为参考字符，根据每个参考字符所属的字符对在不同间隔下的概率，预测每种字符的顺位概率，用来表示每种字符在当前编码字符的下一位出现的概率：；其中，为第/＞种字符的顺位概率；/＞为第/＞种字符的频率；/＞为第/＞种字符在已编码序列中出现的频数；/＞为待压缩数据的长度；/＞为间隔范围的上限制；/＞表示以第/＞个参考字符为第一个字符，以第/＞种字符为第二个字符的字符对在第/＞个间隔下的概率；/＞为指数归一化函数；/＞表示第/＞种字符未编码的频率；当第/＞种字符在所有参考字符之后间隔/＞出现的概率越大，同时第/＞种字符未编码的频率越大时，待压缩数据中接下来越可能出现第/＞种字符，此时第/＞种字符的顺位概率越大。按照每种字符的顺位概率从大到小的顺序，将每种字符依次分配给当前范式霍夫曼树的每个叶子节点，实现范式霍夫曼树的更新。根据更新后的范式霍夫曼树中待压缩数据中下一个字符进行编码。当编码完下一个字符，对更新后的范式霍夫曼树再次进行更新，通过不断的重复该过程，实现待压缩数据中所有字符的编码，将待压缩数据中所有字符的编码按照顺序拼接成的二进制序列作为压缩结果。至此，实现了待压缩数据的压缩，得到了压缩结果。数据传输通信模块104，对压缩结果进行传输，实现数据智能通信。拓展坞将压缩结果传输到接收设备。接收设备对压缩结果进行解压，在解压过程中每解压得到一个字符，利用数据压缩模块103中的方法对范式霍夫曼树进行一次更新，直到对压缩结果遍历完停止迭代。将解压得到的所有字符按照顺序构成一个一维的序列，作为解压结果。解压结果即为电脑通过拓展坞传输至接收设备的数据。综上所述，本发明的系统包括数据预处理模块、数据挖掘模块、数据压缩模块、数据传输通信模块，本发明实施例根据待压缩数据中出现的每种字符，构建字符对，设置多个间隔，获取字符对在不同间隔下的概率，构建范式霍夫曼树，对待压缩数据中每个字符依次进行编码，每编码一个字符，获取多个参考字符，根据每个参考字符所属的字符对在不同间隔下的概率预测每种字符的顺位概率，根据顺位概率更新范式霍夫曼树，使得在接下来出现的可能性大的字符不受字符频率的限制，能够尽可能利用较短的码字来进行编码，使得数据的压缩效率提高，确保了拓展坞数据通信的实时性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
