标题title
一种楼宇间的通话方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请适用于通信技术领域，提供了一种楼宇间的通话方法、装置、设备及存储介质，方法包括：响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型；若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路；通过所述第一通话链路接收所述第二终端发送的通话数据；将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。采用上述方法可以在降低接入互联网的带宽资源的需求的同时，还能够保持通话质量，从而提高了中距离的通话服务的通话质量，继而提高了用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种楼宇间的通话方法，其特征在于，应用于位于第一楼宇的第一终端，所述通话方法包括：响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型；所述通话请求包括语音通话请求以及视频通话请求；若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路；所述第一类型用于表示所述第一楼宇与所述第二终端所在的第二楼宇公用同一光线路终端OLT；所述第一通话链路是基于所述OLT建立的；通过所述第一通话链路接收所述第二终端发送的通话数据；将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。2.根据权利要求1所述的通话方法，其特征在于，所述OLT配置有至少一条第一楼宇与第二楼宇之间的专用通话线路；所述若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路，包括：获取各个所述专用通话线路的占用状态；若任一所述专用通话线路处于空闲状态，则向所述OLT发送第一接入请求；所述第一接入请求携带有所述第一终端接入的第一光网络单元ONU的第一端口的第一标识；所述第一接入请求用于指示所述OLT建立第一ONU的第一端口与所述专用通话线路在所述第一楼宇侧对应的第二端口之间的第一通信链路；接收所述OLT反馈的第一连通指令，则识别已建立所述第一通话链路；若所有所述专用通话线路均处于占用状态，则统计每个所述专用通话线路的带宽占用率；若任一专用通话线路的所述带宽占用率小于预设的占用阈值，则将所述任一专用通话线路识别为可复用线路，向所述OLT发送第二接入请求；所述第二接入请求携带有所述第一标识；所述第二接入请求用于指示所述OLT建立所述第一端口与所述可复用线路已连接的第二ONU的第三端口之间的第二通信链路；接收所述OLT反馈的第二连通指令，则识别已建立所述第一通话链路。3.根据权利要求2所述的通话方法，其特征在于，所述若任一专用通话线路的所述带宽占用率小于预设的占用阈值，则将所述任一专用通话线路识别为可复用线路，向所述OLT发送第二接入请求，包括：根据所述可复用线路的总带宽资源以及预设的带宽粒度，确定所述可复用线路的多个数据传输时隙；根据所述带宽占用率确定占用的所述数据传输时隙的第一个数；根据所述可复用线路对应的在用通话的第一通话帧率以及所述通话请求的第二通话帧率，确定所述通话请求的目标传输时隙，在多个候选时隙图谱上选取与第一个数匹配的目标时隙图谱；所述目标时隙图谱上占用的数据传输时隙的个数为所述第一个数；基于所述目标时隙图谱中的空闲传输时隙以及所述第二通话帧率，确定所述通话请求的目标传输时隙，并更新所述目标时隙图谱；基于更新后的所述目标时隙图谱以及第一标识，生成所述第二接入请求。4.根据权利要求3所述的通话方法，其特征在于，所述根据所述可复用线路对应的在用通话的第一通话帧率以及所述通话请求的第二通话帧率，确定所述通话请求的目标传输时隙，在多个候选时隙图谱上选取与第一个数匹配的目标时隙图谱，包括：根据所述第一通话帧率，确定在所述目标时隙图谱上各个占用的数据传输时隙之间的第一间隔时长；根据所述第二通话帧率，确定在目标时隙图谱上所述通话请求预计占用的数据传输时隙之间的第二间隔时长；基于所述第一间隔时长、所述第一个数以及所述第二间隔时长，分别计算各个候选时隙图谱与所述在用通话之间的图谱匹配度；所述图谱匹配度为：其中，MatchLv为所述图谱匹配度；为所述第一间隔时长；/＞为所述第二间隔时长；Num为所述第一个数；/＞为第i个候选时隙图谱；/＞为所述候选时隙图谱中的占用数据时隙的个数；/＞为i个候选时隙图谱中占用时隙间隔间的最长时间间隔；α为小于1的预设系数；选取所述图谱匹配度最高的所述候选时隙图谱作为所述目标时隙图谱。5.根据权利要求1所述的通话方法，其特征在于，所述通话数据包括所述第二终端所在场景的场景信息；所述将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据，包括：确定第一用户所在的场景区域，计算各个候选终端与所述第一用户之间的距离值；所述候选终端配置于所述场景区域；根据各个所述候选终端的显示模块的模块尺寸以及所述距离值，计算通话显示适配度；选取所述通话显示适配度最高的所述候选终端作为目标终端，并基于所述场景信息设置所述目标终端的运行参数；将所述通话数据发送给基于所述运行参数运行的所述用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。6.根据权利要求1-5任一项所述的通话方法，其特征在于，所述响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型，包括：响应于第一用户在所述第一终端上发起的所述通话请求，获取所述第一用户的用户信息以及所述第一楼宇所在楼宇群的区域信息；所述用户信息包括多个维度项目；根据所述用户信息以及所述区域信息，确定所述楼宇群中至少与一个所述维度项目关联的关联用户，并生成所述关联用户列表；接收所述第一用户在所述关联用户列表中的选择操作，确定所述通话请求对应的第二用户；确定所述第二用户使用的所述第二终端，确定所述通话类型。7.根据权利要求1-5任一项所述的通话方法，其特征在于，在所述响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型之后，还包括：若所述通话类型为第二类型，则通过第一终端内的通话应用，向通话服务器发送通话连接请求，以通过所述通话服务器建立与所述第二终端之间的第二通话链路；所述第二类型用于表示所述第一楼宇与所述第二楼宇使用不同的OLT；将通过所述第二通话链路接收的所述通话数据转发给所述用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。8.一种楼宇间的通话装置，其特征在于，应用于位于第一楼宇的第一终端，所述通话装置包括：通话类型确定单元，用于响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型；所述通话请求包括语音通话请求以及视频通话请求；第一通话类型响应单元，用于若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路；所述第一类型用于表示所述第一楼宇与所述第二终端所在的第二楼宇公用同一光线路终端OLT；所述第一通话链路是基于所述OLT建立的；通话数据发送单元，用于通过所述第一通话链路接收所述第二终端发送的通话数据；通话数据输出单元，用于将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。9.一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，尤其涉及一种楼宇间的通话方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着通信技术的不断发展，视频通话以及语音通话已经成为了用户之间常用的交流方式，因此，如何能够高效流畅地实现通话服务，成为了人们的关注重点。现有的通话服务技术，一般是借助云端服务器，建立两个终端之间的通话链路，从而通过云端服务器转发通话数据，以实现通话服务。在通过云端服务器实现通话服务时，若两个终端位于不同的网络环境下，则需要终端接入互联网，通过互联网传输通话数据，该方式的通话质量会受限于接入互联网的网络带宽；若两个终端位于同一网络环境下，则可以通过接入同一局域网的方式，通过局域网传输通话数据。然而，由于局域网的网络覆盖范围有效，若两个终端位于不同的楼宇内，超过局域网可覆盖的范围，则需要通过互联网的方式传输通话数据，从而大大增加了对于接入互联网的网络带宽的需求。由此可见，现有的通话服务技术，在处于不同楼宇的用户需要进行通话服务时，需要使用互联网传输通话数据，增加了接入互联网的网络资源的占用情况，若网络带宽较低时，会影响通话服务的质量。发明内容本申请实施例提供了一种楼宇间的通话方法、装置、电子设备及存储介质，可以解决通话服务技术，在处于不同楼宇的用户需要进行通话服务时，需要使用互联网传输通话数据，增加了接入互联网的网络资源的占用情况，若网络带宽较低时，会影响通话服务的质量的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种楼宇间的通话方法，应用于位于第一楼宇的第一终端，所述通话方法包括：响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型；所述通话请求包括语音通话请求以及视频通话请求；若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路；所述第一类型用于表示所述第一楼宇与所述第二终端所在的所述第二楼宇公用同一光线路终端OLT；所述第一通话链路是基于所述OLT建立的；通过所述第一通话链路接收所述第二终端发送的通话数据；将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述OLT配置有至少一条第一楼宇与第二楼宇之间的专用通话线路；所述若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路，包括：获取各个所述专用通话线路的占用状态；若任一所述专用通话线路处于空闲状态，则向所述OLT发送第一接入请求；所述第一接入请求携带有所述第一终端接入的第一光网络单元ONU的第一端口的第一标识；所述第一接入请求用于指示所述OLT建立所述第一ONU的第一端口与所述专用通话线路在所述第一楼宇侧对应的第二端口之间的第一通信链路；接收所述OLT反馈的第一连通指令，则识别已建立所述第一通话链路；若所有所述专用通话线路均处于占用状态，则统计每个所述专用通话线路的带宽占用率；若任一专用通话线路的所述带宽占用率小于预设的占用阈值，则将所述任一专用通话线路识别为可复用线路，向所述OLT发送第二接入请求；所述第二接入请求携带有所述第一标识；所述第二接入请求用于指示所述OLT建立所述第一端口与所述可复用线路已连接的第二ONU的第三端口之间的第二通信链路；接收所述OLT反馈的第二连通指令，则识别已建立所述第一通话链路。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述若任一专用通话线路的所述带宽占用率小于预设的占用阈值，则将所述任一专用通话线路识别为可复用线路，向所述OLT发送第二接入请求，包括：根据所述可复用线路的总带宽资源以及预设的带宽粒度，确定所述可复用线路的多个数据传输时隙；根据所述带宽占用率确定占用的所述数据传输时隙的第一个数；根据所述可复用线路对应的在用通话的第一通话帧率以及所述通话请求的第二通话帧率，确定所述通话请求的目标传输时隙，在多个候选时隙图谱上选取与第一个数匹配的目标时隙图谱；所述目标时隙图谱上占用的数据传输时隙的个数为所述第一个数；基于所述目标时隙图谱中的空闲传输时隙以及所述第二通话帧率，确定所述通话请求的目标传输时隙，并更新所述目标时隙图谱；基于更新后的所述目标时隙图谱以及第一标识，生成所述第二接入请求。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述根据所述可复用线路对应的在用通话的第一通话帧率以及所述通话请求的第二通话帧率，确定所述通话请求的目标传输时隙，在多个候选时隙图谱上选取与第一个数匹配的目标时隙图谱，包括：根据所述第一通话帧率，确定在所述目标时隙图谱上各个占用的数据传输时隙之间的第一间隔时长；根据所述第二通话帧率，确定在目标时隙图谱上所述通话请求预计占用的数据传输时隙之间的第二间隔时长；基于所述第一间隔时长、所述第一个数以及所述第二间隔时长，分别计算各个候选时隙图谱与所述在用通话之间的图谱匹配度；所述图谱匹配度为：其中，MatchLv为所述图谱匹配度；为所述第一间隔时长；/＞为所述第二间隔时长；Num为所述第一个数；/＞为第i个候选时隙图谱；/＞为所述候选时隙图谱中的占用数据时隙的个数；/＞为i个候选时隙图谱中占用时隙间隔间的最长时间间隔；α为小于1的预设系数；选取所述图谱匹配度最高的所述候选时隙图谱作为所述目标时隙图谱。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述通话数据包括所述第二终端所在场景的场景信息；所述将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据，包括：确定第一用户所在的场景区域，计算各个候选终端与所述第一用户之间的距离值；所述候选终端配置于所述场景区域；根据各个所述候选终端的显示模块的模块尺寸以及所述距离值，计算通话显示适配度；选取所述通话显示适配度最高的所述候选终端作为目标终端，并基于所述场景信息设置所述目标终端的运行参数；将所述通话数据发送给基于所述运行参数运行的所述用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型，包括：响应于第一用户在所述第一终端上发起的所述通话请求，获取所述第一用户的用户信息以及所述第一楼宇所在楼宇群的区域信息；所述用户信息包括多个维度项目；根据所述用户信息以及所述区域信息，确定所述楼宇群中至少与一个所述维度项目关联的关联用户，并生成所述关联用户列表；接收所述第一用户在所述关联用户列表中的选择操作，确定所述通话请求对应的第二用户；确定所述第二用户使用的所述第二终端，确定所述通话类型。在第一方面的一种可能的实现方式中，在所述响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型之后，还包括：若所述通话类型为第二类型，则通过第一终端内的通话应用，向通话服务器发送通话连接请求，以通过所述通话服务器建立与所述第二终端之间的第二通话链路；所述第二类型用于表示所述第一楼宇与所述第二楼宇使用不同的OLT；将通过所述第二通话链路接收的所述通话数据转发给所述用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。第二方面，本申请实施例提供了一种楼宇间的通话装置，应用于位于第一楼宇的第一终端，所述通话装置包括：通话类型确定单元，用于响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型；所述通话请求包括语音通话请求以及视频通话请求；第一通话类型响应单元，用于若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路；所述第一类型用于表示所述第一楼宇与所述第二终端所在的所述第二楼宇公用同一光线路终端OLT；所述第一通话链路是基于所述OLT建立的；通话数据发送单元，用于通过所述第一通话链路接收所述第二终端发送的通话数据；通话数据输出单元，用于将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述第一方面任一项所述的方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面任一项所述的方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述第一方面中任一项所述的方法。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：在两个终端位于不同的楼宇的情况下，若上述两个楼宇公用同一光线路终端，则可以通过该OLT建立两个终端之间的通话链路，并通过该OLT建立的通话链路接收通话服务过程中产生的通话数据，并通过第一终端连接的用户终端输出上述的通话数据，以第一终端与第二终端之间的通话服务。与现有的通话技术相比，本申请实施例中在实现不同楼宇的终端之间的通话服务时，无需占用终端接入互联网的带宽资源，而是可以通过公用的OLT传输通话数据，从而降低了接入互联网的带宽资源的需求的同时，还能够保持通话质量，从而提高了中距离的通话服务的通话质量，继而提高了用户的使用体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的通话系统的示意图；图2是本申请实施例提供的一种楼宇间的通话方法的实现示意图；图3是本申请一实施例提供的第一通话链路的示意图；图4是本申请第二实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S202的具体实现流程图；图5是本申请一实施例提供的专用通话线路的布设示意图；图6是本申请第三实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S2025的具体实现流程图；图7是本申请一实施例提供的时隙图谱的示意图；图8是本申请第四实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S204的具体实现流程图；图9是本申请第五实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S201的具体实现流程图；图10是本申请第六实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S201之后的具体实现流程图；图11是本申请实施例提供的楼宇间的通话装置的结构示意图；图12是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本申请实施例提供的一种楼宇间的通话方法可以应用于台式计算机、服务器、笔记本电脑、超级移动个人计算机智能手机、智慧电视等能够实现通话服务的电子设备上，上述电子设备可以为位于第一楼宇的第一终端，也可以是位于第二楼宇的第二终端。特别地，上述电子设备可以为第一楼宇中第一用户所在的第一家庭的智能管理终端。该智能管理终端可以为第一家庭内各个智能家电的管理终端，可以用于控制第一家庭内各个智能家电的运行。例如，该智能管理终端可以为第一家庭中的智能路由设备，各个智能家电可以接入上述智能路由设备的局域网内，从而便于智能路由设备对各个智能家电进行控制。对应地，若上述电子设备为第二用户的第二终端，则上述第二终端也可以为第二用户所在第二家庭的智能管理终端。示例性地，图1示出了本申请一实施例提供的通话系统的示意图。参见图1所示，该通话系统至少包括有以下设备：位于第一家庭的终端11，第一家庭中配置有的智能家电12，第一终端接入互联网时所使用的光网络单元13，对应地，第二家庭中也可以包括终端21，智能家电22以及ONU23，其中，第一楼宇与第二楼宇共同相同的OLT10， ONU13以及ONU23可以通过光纤接入相同的OLT10，通过OLT10接入互联网。当然，在部分场景中，若存在位于第三楼宇的第三家庭时，则第三家庭的终端31可以通过ONU32接入另一OLT30。其中，第一终端可以为上述的终端11、终端21或者终端31。请参阅图2，图2示出了本申请实施例提供的一种楼宇间的通话方法的实现示意图，应用于第一终端，该方法包括如下步骤：在S201中，响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型；所述通话请求包括语音通话请求以及视频通话请求。在本实施例中，第一终端为第一用户使用的终端。其中，第一用户为处于第一楼宇内的第一家庭的用户。对应地，与第一终端进行通话的第二终端为第二用户使用的终端，第二用户为处于不同楼宇的另一家庭的用户。示例性地，第一终端若为图1中的终端11，则第二终端可以为上述的终端21或终端31；第一终端若为图1中的终端21，则第二终端可以为上述的终端11或终端31；当然，第一终端还可以为图1中的终端31，在此不再一一赘述。在本实施例中，上述通话请求可以为第一用户在第一终端上发起的，在该情况下，第一用户可以指定所需通话的第二终端，例如，通过输入第二终端的通信标识，该通信标识可以为第二终端的联系电话，也可以为第二终端所在楼宇的楼宇编号，如D2L506或2#506，则表示与位于第二栋506房的终端进行通话。在该情况下，上述第二终端的终端标识可以为上述楼宇编号或联系电话等。若第一终端通过预设的通话应用发起通话请求，则上述的终端标识可以为第二终端关联的联系人的用户账户。在本实施例中，上述通话请求可以是第一终端与第二终端之间的语音通话请求，也可以是第一终端与第二终端之间的视频通话请求。具体所使用的通话服务的服务类型可以根据实际通话需求确定。在一种可能的实现方式中，上述通话请求可以为第二终端发送给第一终端的，在该情况下，上述通话请求中可以携带有第二终端的终端标识，对应地，上述终端标识也可以为第二终端所在的楼宇编号，也可以为第二终端的联系电话或用户账户等。在本实施例中，第一终端在接收到通话请求时，可以对通话请求进行解析，从通话请求中确定与第一终端通话的第二终端的终端标识，并根据第二终端的终端标识，确定该通话请求的通话类型。在一种可能的实现方式中，第一终端可以储存有对应的楼宇间的通话列表。该通话列表中可以记录有第一楼宇所在小区内的各个通话终端的终端标识与所在楼宇的楼宇标识。其中，上述通话列表中包括有第一终端的终端标识。第一终端可以判断通话请求中第二终端的终端标识是否在上述的通话列表内，从而能够判断该第二终端是否与第一终端所在的第一楼宇处于同一小区内，若是，查询第二终端的终端标识对应的楼宇标识，以确定第二终端所在的第二楼宇，并根据预存的小区的网络资源分布图，判断第二楼宇与第一楼宇是否公用同一OLT。若第一楼宇与第二楼宇公用相同的OLT，则识别上述通话类型为第一类型；反之，若第一楼宇与第二楼宇使用不同的OLT，则识别上述通话类型为第二类型。示例性地，若第一终端为图1中的终端11，而第二终端为终端21，则上述两个终端之间的通话请求的通话类型为第一类型；若第二终端为终端31，则上述两个终端之间的通话请求的通话类型为第二类型。在一种可能的实现方式中，若上述终端标识为楼宇编号，则可以根据楼宇编号确定第二终端所在的第二楼宇，继而通过预设的网络资源分布图，判断第一楼宇与第二楼宇是否公用同一OLT，继而确定上述通话请求的通话类型。在S202中，若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路；所述第一类型用于表示所述第一楼宇与所述第二终端所在的所述第二楼宇公用同一光线路终端OLT；所述第一通话链路是基于所述OLT建立的。在本实施例中，若第一楼宇与第二楼宇使用同一OLT，则表示两个楼宇中的终端之间进行视频通话或语音通话，无需通过互联网实现数据转发，而是可以通过OLT进行数据转发，从而避免通话服务占用接入互联网的带宽资源的同时，提高通话服务的通话质量。基于此，第一终端可以向OLT发起一个连接请求，上述连接请求可以携带有第一终端接入OLT时所使用的端口号以及第二终端接入OLT时使用的端口号，OLT可以根据上述两个端口号建立对应的通信链路，从而能够连通由第一终端至第二终端之间的第一通话链路。示例性地，图3示出了本申请一实施例提供的第一通话链路的示意图。参见图3所示，第一终端具体为一智能路由设备301，智能路由设备301可以通过光纤接入位于第一楼宇的ONU302。与智能路由设备301处于同一楼层或相邻楼层的其他路由设备可以接入同一ONU，即上述的ONU302，以通过ONU302接入OLT300中，其中，上述ONU302接入OLT300时所使用的端口303，即为智能路由设备301对应的端口号。同样地，第二终端也可以通过对应的ONU312接入OLT300，其中，ONU312接入OLT300时所使用端口313。此时，OLT300可以建立端口313与端口303之间的通信链路，从而形成了第一终端与第二终端之间的通话链路。在本实施例中，第一终端与第二终端建立了第一通话链路后，第一终端与第二终端则可以开始进行通话服务。上述通话服务具体可以为视频通话服务以及语音通话服务，具体可以根据用户的实际使用需求确定。在S203中，通过所述第一通话链路接收所述第二终端发送的通话数据。在本实施例中，在第一终端与第二终端建立了第一通话链路后，第一终端与第二终端之间可以进行通话。若上述通话服务为视频通话服务，则两个终端进行通信的过程中传输的通话数据为视频通话数据；若上述通话服务为语音通话服务，则两个终端通信的过程中传输的通话数据为语音通话数据。在一种可能的实现方式中，上述通话请求中携带有通话时的相关运行参数，例如码率以及帧率，并基于运行参数传输上述的通话数据，以满足最终输出通话数据时，符合通话要求。在S204中，将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。在本实施例中，为了便于通话服务实现的便捷性，第一终端可以通过预设的用户终端输出通话数据，以方便第一用户进行视频通话或语音通话。其中，上述用户终端可以为用户手持的终端，也可以为第一用户所在家庭的智慧电视机。第一用户可以为第一家庭中各个终端配置有通话优先级，第一终端可以根据上述通话优先级以及各个终端对应的使用状态，确定输出通话数据的用户终端，并将通话数据转发给用户终端。在本实施例中，第一终端与用户终端之间可以建立有线连接，通过上述有线连接传输上述的通话数据；可选地，第一终端与用户终端可以接入同一局域网，从而通过局域网传输上述的通话数据。在一种可能的实现方式中，若第一终端配置有显示模块，则上述用户终端可以为第一终端，第一终端可以直接通过显示模块显示上述的通话数据，以为第一用户实现通话服务。以上可以看出，本申请实施例提供的一种楼宇间的通话方法通过在两个终端位于不同的楼宇的情况下，若上述两个楼宇公用同一光线路终端，则可以通过该OLT建立两个终端之间的通话链路，并通过该OLT建立的通话链路接收通话服务过程中产生的通话数据，并通过第一终端连接的用户终端输出上述的通话数据，以第一终端与第二终端之间的通话服务。与现有的通话技术相比，本申请实施例中在实现不同楼宇的终端之间的通话服务时，无需占用终端接入互联网的带宽资源，而是可以通过公用的OLT传输通话数据，从而降低了接入互联网的带宽资源的需求的同时，还能够保持通话质量，从而提高了中距离的通话服务的通话质量，继而提高了用户的使用体验。图4示出了本申请第二实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S202的具体实现流程图。参见图4，相对于图2所述实施例，本实施例提供的一种楼宇间的通话方法中的S202包括：S2021~S2026，具体详述如下：进一步地，所述OLT配置有至少一条第一楼宇与第二楼宇之间的专用通话线路；所述若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路，包括在S2021中，获取各个所述专用通话线路的占用状态。在本实施例中，第一楼宇与第二楼宇公用同一OLT，而该OLT配置有第一楼宇与第二楼宇之间的专用通话线路。示例性地，图5示出了本申请一实施例提供的专用通话线路的布设示意图。参见图5所示，由于第一楼宇所在的位置与第二楼宇所在位置一般相距一定距离，因此，上述的OLT可以布设于第一楼宇内，也可以布设于第二楼宇内。此时，若OLT布设于第一楼宇内，则第二楼宇的ONU需要接入布设于第一楼宇的OLT时，则可以通过集线器将第二楼宇的所有ONU接入同一集线器内，并建立OLT与集线器之间的光路，以实现接入OLT的目的。基于此，上述集线器除了提供有ONU与OLT之间的光路外，还可以配置有一额外的光路，即上述的专用通话线路，以实现第一楼宇与第二楼宇之间的通话服务。上述专用通话线路可以根据使用需求增设，在此不对专用通话线路的数量进行限定。在本实施例中，第一终端可以向OTL发送一个占用状态查询请求，OLT会检测第一楼宇与第二楼宇之间的各个专用通话线路的占用状态，并将上述的占用状态反馈给第一终端。其中，若存在两个或以上的楼宇公用同一OLT，则上述的查询请求可以包括第一楼宇的楼宇编号以及第二楼宇的第二编号，从而能够确定上述两个楼宇之间的专用通话线路，并查询各个专用通话线路的占用状态。其中，若存在空闲的专用通话线路，则执行S2022的操作；反之，若不存在空闲的空闲线路，则执行S2024的操作。在S2022中，若任一所述专用通话线路处于空闲状态，则向所述OLT发送第一接入请求；所述第一接入请求携带有所述第一终端接入的第一光网络单元ONU的第一端口的第一标识；所述第一接入请求用于指示所述OLT建立所述第一ONU的第一端口与所述专用通话线路在所述第一楼宇侧对应的第二端口之间的第一通信链路。在本实施例中，在第一楼宇与第二楼宇之间存在空闲的专用通话线路时，则表示第一终端与第二终端之间可以使用该专用通话线路传输通话数据，在该情况下，第一终端可以向OLT发送第一接入请求。该第一接入请求包含有第一终端接入的第一ONU的设备标识，以及该第一ONU接入OLT时所使用的第一端口的第一标识。上述第一标识具体为第一ONU接入OLT所使用的第一端口的端口号。在本实施例中，OLT在接收到第一接入请求后，可以连通第一端口与该专用通话线路在第一楼宇侧对应的第二端口，从而使得ONU能够通过第一端口接入上述的专用通话链路，从而第一终端能够通过ONU接入上述的专用通话链路。需要说明的是，由于ONU上接入了其他终端，则ONU仍可以维持接入互联网，根据OLT中的路由转发规则，在后续接收到第一终端的通话数据时，再通过专用通话链路传输通话数据，对于其他数据包，则可以通过与接入互联网的端口进行数据传输。在S2023中，接收所述OLT反馈的第一连通指令，则识别已建立所述第一通话链路。在本实施例中，第一终端在接收到OLT反馈的第一连通指令时，是表示OLT已经建立了第一端口与第二端口之间的通信连接，即第一终端与第二终端之间的第一通话链路已经建立完成，可以通过第一通话链路传输通话数据。在S2024中，若所有所述专用通话线路均处于占用状态，则统计每个所述专用通话线路的带宽占用率。在本实施例中，由于两个楼宇之间可能存在多个不同用户进行通话服务，因此，上述专用通话线路可能被其他用户发起的通话服务占用，此时，第一终端需要判断是否能够与已经占用的终端公用同一专用通话线路。若存在带宽资源较多的专用通话线路，则可以分时复用该专用通话线路，从而能够提高专用通话线路的利用率。在本实施例中，OLT在检测到各个专用通话线路处于占用状态时，可以向第一终端反馈各个专用通话线路的带宽占用率，可选地，还可以反馈每个专用通话线路的总带宽，第一终端可以根据带宽占用率以及上述的总带宽，计算每个专用通话线路的可用带宽资源。在一种可能的实现方式中，若所有专用通话线路均大于预设的占用阈值，则表示无法通过复用的方式建立楼宇间的第一通话链路，则可以通过接入互联网的方式，建立与第二终端之间的第二通话链路。在S2025中，若任一专用通话线路的所述带宽占用率小于预设的占用阈值，则将所述任一专用通话线路识别为可复用线路，向所述OLT发送第二接入请求；所述第二接入请求携带有所述第一标识；所述第二接入请求用于指示所述OLT建立所述第一端口与所述可复用线路已连接的第二ONU的第三端口之间的第二通信链路。在本实施例中，第一终端若检测到存在带宽占用率小于占用阈值的专用通话线路，则表示可以与其他终端复用该专用通话线路，因此，可以将其识别为可复用线路。若存在多条专用通话线路均小于占用阈值，则可以将带宽占用率最小的一个专用通话线路作为上述的可复用线路。在本实施例中，第一终端可以向OLT发送第二接入请求。该第二接入请求包含有第一终端接入的第一ONU的设备标识，以及该第一ONU接入OLT时所使用的第一端口的第一标识。上述第一标识具体为第一ONU接入OLT所使用的第一端口的端口号。对应地，OLT可以根据第二接入请求，建立第一端口与可复用线路接入OLT中使用的第二端口之间的通信链路，以实现第一终端接入上述可复用线路。在S2026中，接收所述OLT反馈的第二连通指令，则识别已建立所述第一通话链路。在本实施例中，第一终端在接收到OLT反馈的第二连通指令时，是表示OLT已经建立了第一端口与第三端口之间的通信连接，即第一终端与第二终端之间的第一通话链路已经建立完成，可以通过第一通话链路传输通话数据。在本申请实施例中，通过专用通话线路的占用情况采用不同的第一通话链路的建立方式，从而能够应对不同的情况，从而能够提高楼宇间通话链路建立的适用范围，并且在专用通话线路具有空闲带宽资源的情况下，可以进行链路复用。图6示出了本申请第三实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S2025的具体实现流程图。参见图6，相对于图4所述实施例，本实施例提供的一种楼宇间的通话方法中的S2025包括：S601~S605，具体详述如下：在S601中，根据所述可复用线路的总带宽资源以及预设的带宽粒度，确定所述可复用线路的多个数据传输时隙。在本实施例中，由于第一终端需要与其他终端复用同一专用通话线路，并且实现通话服务时，需要保证通话质量，即码率以及帧率需要满足预设的要求，因此需要合理分配可复用线路内的带宽资源，以满足在使用同一专用通话线路时满足对应的通话服务要求。在本实施例中，第一终端会确定可复用线路的总带宽资源以及对带宽资源进行划分时的带宽粒度。例如，某一可复用线路的总带宽资源为100兆比特每秒，带宽粒度为10MB/s，则上述总带宽资源可以划分为10个带宽资源，每个带宽资源可以对应一个数据传输时隙。在S602中，根据所述带宽占用率确定占用的所述数据传输时隙的第一个数。在本实施例中，可复用线路在被第一终端占用前，其可以任意使用可复用线路的所有数据传输时隙用于传输通话数据；而由于第一终端需要占用部分的数据传输时隙，因此，需要合理分配可复用线路上的带宽资源，以便能够在保证传输码率以及帧率满足通话需求的同时，能够实现分时复用可复用线路的目的。第一终端可以根据可复用线路的带宽占用率，确定已被占用的数据传输时隙的第一个数，例如，上述带宽占用率为50%，可复用线路包括有10个数据传输时隙，则上述的第一个数为5。在S603中，根据所述可复用线路对应的在用通话的第一通话帧率以及所述通话请求的第二通话帧率，确定所述通话请求的目标传输时隙，在多个候选时隙图谱上选取与第一个数匹配的目标时隙图谱；所述目标时隙图谱上占用的数据传输时隙的个数为所述第一个数。在本实施例中，上述时隙图谱具体是用于确定不同服务使用可复用线路时数据传输时隙的占用情况。示例性地，图7示出了本申请一实施例提供的时隙图谱的示意图。参见图7所示，该可复用线路包括有10个数据传输时隙，其中，部分数据传输时隙需要用于传输相关协议以及同步标识等，因此可用的时隙图谱为以下四种。其中，根据可复用线路的总带宽资源以及通话服务的服务类型不同，传输协议以及同步标识所占用的时隙也会存在差异，即上述可选的时隙图谱会根据实际情况进行调整。在本实施例中，由于通话服务是实时生成对应的通话数据，对于通话数据的传输具有一定的实时性需求，即时隙间隔需要与通话服务的帧率相匹配，基于此，第一终端可以根据在用通话的第一通话帧率以及通话请求对应的第二通话帧率，确定每个候选时隙图谱上可使用的数据传输时隙之间的间隔时长，需要该间隔时长不大于上述任一帧率对应的帧间隔时长，继而能够选择对应的目标时隙图谱。其中，该目标时隙图谱上占用的数据传输时隙的个数与在用通话所需占用的第一个数相匹配。进一步地，作为本申请的另一实施例，上述S603具体包括以下四个步骤：步骤1：根据所述第一通话帧率，确定在所述目标时隙图谱上各个占用的数据传输时隙之间的第一间隔时长。步骤2：根据所述第二通话帧率，确定在目标时隙图谱上所述通话请求预计占用的数据传输时隙之间的第二间隔时长。在本实施例中，第一终端可以根据第一通话帧率，确定需要满足上述通话帧率传输通话数据时，每个输出传输时隙的最长间隔时长，例如，第一通话帧率为60帧每秒，即每一帧之间的间隔时长不应长于16.7ms，即上述第一间隔时长为16.7ms，对应的，也可以根据第二通话帧率计算得到第二间隔时长。步骤3：基于所述第一间隔时长、所述第一个数以及所述第二间隔时长，分别计算各个候选时隙图谱与所述在用通话之间的图谱匹配度；所述图谱匹配度为：其中，MatchLv为所述图谱匹配度；为所述第一间隔时长；/＞为所述第二间隔时长；Num为所述第一个数；/＞为第i个候选时隙图谱；/＞为所述候选时隙图谱中的占用数据时隙的个数；/＞为i个候选时隙图谱中占用时隙间隔间的最长时间间隔；α为小于1的预设系数。在本实施例中，第一终端可以根据上述计算的两个间隔时长以及在用通话占用数据传输时隙的第一个数，计算各个候选图谱对应的图谱匹配度，其中，上述计算函数为一分段函数，即需要满足不影响在用通话的通话质量，因此，若候选图谱中占用的数据传输时隙的最长时间间隔大于上述的第一间隔时长，即表示会降低在用通话的通话帧率，降低了在用通话的通话质量，对应的匹配度为0，即不满足要求。其中，由于候选时隙图谱中的占用数据传输时隙之间的时间间隔可以不同，第一终端需要确定各个相邻的占用的数据传输时隙之间的时间间隔，继而选取间隔时长最大的一个作为上述的最长时间间隔。步骤4：选取所述图谱匹配度最高的所述候选时隙图谱作为所述目标时隙图谱。在本实施例中，由于第一终端进行通话请求时，是复用已经被占用的专用通话请求，因此其对应的通话质量可以适当降低，因此根据是否需要降低通话质量采用不同的方式计算得到对应的图谱匹配度，其中，满足第一终端的通话请求以及在用通话的通话帧率时对应的图谱匹配度较大，从而能够提高整个图谱匹配度选取的准确性。在S604中，基于所述目标时隙图谱中的空闲传输时隙以及所述第二通话帧率，确定所述通话请求的目标传输时隙，并更新所述目标时隙图谱。在本实施例中，第一终端在选取得到目标时隙图谱后，可以确定该目标时隙图谱中被在用通话占用的数据传输时隙，以及需要传输额定协议以及同步帧的其他时隙，从而确定得到空闲传输时隙，并基于第二通话帧率从多个空闲传输时隙中确定传输通话数据时使用的目标传输时隙，并更新上述的目标时隙图谱，即将目标传输时隙的使用状态变更为占用状态。在S605中，基于更新后的所述目标时隙图谱以及第一标识，生成所述第二接入请求。在本实施例中，第一终端可以将目标时隙图谱以及第一终端连接的ONU的第一端口的第一标识进行封装，生成第二接入请求，以便后续OLT可以根据目标时隙图谱中的时隙占用情况传输通话数据。在本申请实施例中，通过第一终端从多个候选时隙图谱中选择合适本次通话使用以及在用通话使用的目标时隙图谱，能够更好地分配可复用线路的带宽资源，从而满足多个通话服务同时使用同一线路。图8示出了本申请第四实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S204的具体实现流程图。参见图8，相对于图2所述实施例，本实施例提供的一种楼宇间的通话方法中的S204包括：S2041~S2044，具体详述如下：进一步地，所述通话数据包括所述第二终端所在场景的场景信息；所述将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据，包括：在S2041中，确定第一用户所在的场景区域，计算各个候选终端与所述第一用户之间的距离值；所述候选终端配置于所述场景区域。在本实施例中，第一终端在建立了与第二终端之间的第一通话链路后，可以从第一家庭中选取合适的用户终端以输出上述的通话数据。基于此，第一终端可以获取第一用户所在的场景区域，例如通过摄像头获取各个场景的画面，并判断画面中是否包含第一用户，以确定第一用户所在场景区域。在一种可能的实现方式中，若用户携带有终端，则可以根据用户身上携带的终端反馈的位置信息，确定第一用户所在的场景区域。在本实施例中，第一家庭内的部分区域或各个区域可以配置有对应的候选终端，该候选终端可以为设置于第一用户所在场景内的电视机、智能手机、投影设备等能够显示通话数据的终端，第一终端可以根据第一用户的所在场景，计算不同候选终端与第一用户之间的距离值。在S2042中，根据各个所述候选终端的显示模块的模块尺寸以及所述距离值，计算通话显示适配度。在本实施例中，第一终端可以根据距离值以及候选终端的显示模块的尺寸，计算得到第一用户通过该显示模块观看通话数据时的显示比例，该显示比例可以为模块尺寸与距离值之间的比值，并基于该显示比例确定上述的显示适配度，该显示适配度用于确定在第一用户无需移动的情况下，观看通话数据的观看效果。若该显示适配度越高，则观看效果越好，上述显示适配度除了与上述的显示比例相关外，还与显示模块的显示分辨率以及屏幕刷新率等相关显示参数相关。在S2043中，选取所述通话显示适配度最高的所述候选终端作为目标终端，并基于所述场景信息设置所述目标终端的运行参数。在S2044中，将所述通话数据发送给基于所述运行参数运行的所述用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。在本实施例中，第一终端为了提高通话过程的沉浸感，可以根据第二终端对应第二用户的场景信息，调整用户终端的运行参数，以构建与第二终端相同或相似的通话场景，以使第一用户与第二用户之间的通话场景更为统一，例如，设置相同的通话背景，或者播放相同的背景音乐等，并通过设置了运行参数的用户终端输出通话数据，能够实现更加具有沉浸感的视频通话，以提高通话体验。图9示出了本申请第五实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S201的具体实现流程图。参见图9，相对于图2-8任一所述实施例，本实施例提供的一种楼宇间的通话方法中的S201包括：S2011~S2014，具体详述如下：在S2011中，响应于第一用户在所述第一终端上发起的所述通话请求，获取所述第一用户的用户信息以及所述第一楼宇所在楼宇群的区域信息；所述用户信息包括多个维度项目。在S2012中，根据所述用户信息以及所述区域信息，确定所述楼宇群中至少与一个所述维度项目关联的关联用户，并生成所述关联用户列表。在本实施例中，第一终端可以响应第一用户发起的通话请求，例如，用户点击通话图标，则表示第一用户需要联系其他用户，此时，第一终端可以获取第一用户的用户信息，并从第一楼宇所在楼宇群的区域信息中，选择与第一用户存在关联关系的其他用户，即关联用户生成对应的关联用户列表，以方便用户在关联用户列表中选择合适的联系人，无需用户手动输入，提高了用户的操作效率。其中，上述用户信息可以包括多个维度项目，例如，办公地点、人际关系、亲属关系等，从而能够判断同一楼宇群内是否存在第一用户的亲戚、朋友以及同事等关联用户，从而生成对应的关联用户列表。在S2013中，接收所述第一用户在所述关联用户列表中的选择操作，确定所述通话请求对应的第二用户。在S2014中，确定所述第二用户使用的所述第二终端，确定所述通话类型。在本实施例中，第一终端可以显示上述的关联用户列表，用户可以在上述关联用户列表中发起选择操作，确定所需联系的第二用户，继而第一终端可以根据用户选择的第二用户，确定该第二用户登记的第二终端，并确定该通话请求的通话类型。需要说明的是，若上述关联用户列表内没有第一用户所需联系的用户，第一用户也可以通过手动输入的方式，确定第二用户，并生成对应的通话请求。在本申请实施例中，能够根据用户信息，生成对应的关联用户列表，方便用户选择所需通话的用户，减少用户所需的操作。图10示出了本申请第六实施例提供的一种楼宇间的通话方法在S201之后的具体实现流程图。参见图10，相对于图2-8任一所述实施例，本实施例提供的一种楼宇间的通话方法中的在S201之后，还包括：S1011~S1012，具体详述如下：在S1011中，若所述通话类型为第二类型，则通过第一终端内的通话应用，向通话服务器发送通话连接请求，以通过所述通话服务器建立与所述第二终端之间的第二通话链路；所述第二类型用于表示所述第一楼宇与所述第二楼宇使用不同的OLT。在S1012中，将通过所述第二通话链路接收的所述通话数据转发给所述用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。在本实施例中，在识别到通话类型为第二类型时，则表示第一终端与第二终端处于不同的楼宇，且不同楼宇使用不同的OLT，因此需要使用接入互联网的方式建立通话连接，其中，可以通过通话应用的服务器进行通信链路的建立，从而能够通过接入互联网，将通话数据发送给通话服务器的服务器，并通过服务器完成数据转发。在本实施例中，图11示出了本申请一实施例提供的一种楼宇间的通话装置的结构框图，该楼宇间的通话装置包括的各单元用于执行图2对应的实施例中楼宇间的通话装置实现的各步骤。具体请参阅图2与图2所对应的实施例中的相关描述。为了便于说明，仅示出了与本实施例相关的部分。参见图11，所述一种楼宇间的通话装置，应用于第一楼宇的第一终端，通话装置包括：通话类型确定单元111，用于响应于通话请求，根据第二终端的终端标识确定所述通话请求的通话类型；所述通话请求包括语音通话请求以及视频通话请求；第一通话类型响应单元112，用于若所述通话类型为第一类型，则建立所述第一终端与所述第二终端的第一通话链路；所述第一类型用于表示所述第一楼宇与所述第二终端所在的所述第二楼宇公用同一光线路终端OLT；所述第一通话链路是基于所述OLT建立的；通话数据发送单元113，用于通过所述第一通话链路接收所述第二终端发送的通话数据；通话数据输出单元114，用于将所述通话数据转发给用户终端，以通过所述用户终端输出所述通话数据。应当理解的是，图11示出的评价报告的生成装置的结构框图中，各模块用于执行图2至图10对应的实施例中的各步骤，而对于图2至图10对应的实施例中的各步骤已在上述实施例中进行详细解释，具体请参阅图2至图10以及图2至图10所对应的实施例中的相关描述，此处不再赘述。图12是本申请另一实施例提供的一种电子设备的结构框图。如图12所示，该实施例的电子设备1200包括：处理器1210、存储器1220以及存储在存储器1220中并可在处理器1210运行的计算机程序1230，例如楼宇间的通话方法的程序。处理器1210执行计算机程序1230时实现上述各个楼宇间的通话方法各实施例中的步骤，例如图2所示的S201至S204。或者，处理器1210执行计算机程序1230时实现上述图11对应的实施例中各模块的功能，例如，图11所示的通话类型确定单元111至通话数据输出单元114的功能，具体请参阅图11对应的实施例中的相关描述。示例性的，计算机程序1230可以被分割成一个或多个模块，一个或者多个模块被存储在存储器1220中，并由处理器1210执行，以完成本申请。一个或多个模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序1230在电子设备1200中的执行过程。例如，计算机程序1230可以被分割成各个单元模块，各模块具体功能如上。电子设备1200可包括，但不仅限于，处理器1210、存储器1220。本领域技术人员可以理解，图12仅仅是电子设备1200的示例，并不构成对电子设备1200的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如电子设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器1210可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者是任何常规的处理器等。存储器1220可以是电子设备1200的内部存储单元，例如电子设备1200的硬盘或内存。存储器1220也可以是电子设备1200的外部存储设备，例如电子设备1200上配备的插接式硬盘，智能存储卡，闪存卡等。进一步地，存储器1220还可以既包括电子设备1200的内部存储单元也包括外部存储设备。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
