标题title
一种基于辐散一体化的相控阵天线平台
摘要abst
本申请公开了一种基于辐散一体化的相控阵天线平台，该平台包括金属载板、位于金属载板中部的中间天线阵列、位于中间天线阵列两端的吸收结构周期阵列，金属载板承载中间天线阵列和吸收结构周期阵列，中间天线阵列能够在相控阵天线平台接收到线极化入射波时产生180°反射相位差，在将线极化入射波的能量向外辐射的同时对线极化入射波进行极化转换，吸收结构周期阵列在相控阵天线平台接收到线极化入射波时对线极化入射波进行吸收。在雷达波垂直照射至本申请的相控阵天线平台后，绝大部分的电磁波被吸收，能够保证天线平台具备极低的单站RCS，保证良好的隐身效果。
权利要求书clms
1.一种基于辐散一体化的相控阵天线平台，其特征在于，所述相控阵天线平台包括金属载板、位于金属载板中部的中间天线阵列、位于所述中间天线阵列两端的吸收结构周期阵列；所述金属载板用于承载所述中间天线阵列和所述吸收结构周期阵列；所述中间天线阵列，用于在所述相控阵天线平台接收到线极化入射波时产生180°反射相位差，将所述线极化入射波的能量向外辐射的同时对所述线极化入射波进行极化转换；所述吸收结构周期阵列，用于在所述相控阵天线平台接收到线极化入射波时对所述线极化入射波进行吸收。2.如权利要求1所述的相控阵天线平台，其特征在于，所述中间天线阵列包括微带天线单元和极化转换表面单元；所述微带天线单元和所述极化转换表面单元，用于将所述相控阵天线平台的阵面分为四个象限阵列单元，每个象限阵列单元产生180°的反射相位差将线极化入射波偏转至线极化入射波的交叉极化方向。3.如权利要求2所述的相控阵天线平台，其特征在于，所述微带天线单元与所述极化转换表面单元的数量比为4:1。4.如权利要求2所述的相控阵天线平台，其特征在于，所述微带天线单元按照三角布阵进行排列。5.如权利要求2所述的相控阵天线平台，其特征在于，所述极化转换表面单元按照45°对角进行放置。6.如权利要求1所述的相控阵天线平台，其特征在于，所述吸收结构周期阵列包括多个按照周期阵列排列的吸波结构，用于吸收线极化入射波。7.如权利要求6所述的相控阵天线平台，其特征在于，所述吸波结构包括方环结构、集总电阻以及弯曲折叠结构。8.如权利要求2所述的相控阵天线平台，其特征在于，微带天线单元采用磁电偶极子的天线形式。9.如权利要求1所述的相控阵天线平台，其特征在于，所述中间天线阵列还包括依次从上至下的上介质板、第一半固化片层、中间介质板、第二半固化片层以及下介质板。10.如权利要求1所述的相控阵天线平台，其特征在于，所述相控阵天线平台还包括毛纽扣连接器，所述毛纽扣连接器位于金属载板中心位置的通孔中。
说明书desc
技术领域本申请涉及相控阵天线技术领域，具体而言，涉及一种基于辐散一体化的相控阵天线平台。背景技术为了确保平台在复杂电磁环境下的生存能力，其对应的隐身技术得到了广泛关注。雷达截面能够表征目标在雷达探测波照射下产生回波能力的强弱，是衡量隐身特性的重要指标。一般而言，雷达截面的量值越低，隐身效果越为显著，相应平台的安全性能也就越高。在现有技术中，实现整个平台隐身的方式是以外形设计为主，但是在威胁角域内通过外形设计难以实现低RCS的部分涂覆电磁吸波材料的效果。天线因其本身会辐射电磁波而成为平台的强散射源之一，为了实现平台隐身，必须控制天线的RCS。天线的隐身技术已成为飞行器隐身技术的重要组成部分，而雷达波正入射时，平台的RCS值最大，由此可见，研究和设计雷达波垂直照射下低RCS天线具有重要意义。因此如何兼顾天线作为空间能量转换器的辐射功能和低RCS的散射特性就成为了亟待解决的现实问题。发明内容本申请的目的在于，为了克服现有的技术缺陷，提供了一种基于辐散一体化的相控阵天线平台及其设计方法，采用天线单元与极化转换表面联合设计来实现低RCS天线功能。本申请目的通过下述技术方案来实现：第一方面，本申请提出了一种基于辐散一体化的相控阵天线平台，所述相控阵天线平台包括金属载板、位于金属载板中部的中间天线阵列、位于所述中间天线阵列两端的吸收结构周期阵列；所述金属载板用于承载所述中间天线阵列和所述吸收结构周期阵列；所述中间天线阵列，用于在所述相控阵天线平台接收到线极化入射波时产生180°反射相位差，将所述线极化入射波的能量向外辐射的同时对所述线极化入射波进行极化转换；所述吸收结构周期阵列，用于在所述相控阵天线平台接收到线极化入射波时对所述线极化入射波进行吸收。在一种可行的实施例中，所述中间天线阵列包括微带天线单元和极化转换表面单元；所述微带天线单元和所述极化转换表面单元，用于将所述相控阵天线平台的阵面分为四个象限阵列单元，每个象限阵列单元产生180°的反射相位差将线极化入射波偏转至线极化入射波的交叉极化方向。在一种可行的实施例中，所述微带天线单元与所述极化转换表面单元的数量比为4:1。在一种可行的实施例中，所述微带天线单元按照三角布阵进行排列。在一种可行的实施例中，所述极化转换表面单元按照45°对角进行放置。在一种可行的实施例中，所述吸收结构周期阵列包括多个按照周期阵列排列的吸波结构，用于吸收线极化入射波。在一种可行的实施例中，所述吸波结构包括方环结构、集总电阻以及弯曲折叠结构。在一种可行的实施例中，所述中间天线阵列还包括依次从上至下的上介质板、第一半固化片层、中间介质板、第二半固化片层以及下介质板。在一种可行的实施例中，所述相控阵天线平台还包括毛纽扣连接器，所述毛纽扣连接器位于金属载板中心位置的通孔中。上述本申请主方案及其各进一步选择方案可以自由组合以形成多个方案，均为本申请可采用并要求保护的方案；且本申请，选择之间以及和其他选择之间也可以自由组合。本领域技术人员在了解本申请方案后根据现有技术和公知常识可明了有多种组合，均为本申请所要保护的技术方案，在此不做穷举。本申请公开了一种基于辐散一体化的相控阵天线平台，该平台包括金属载板、位于金属载板中部的中间天线阵列、位于所述中间天线阵列两端的吸收结构周期阵列，金属载板承载中间天线阵列和吸收结构周期阵列，中间天线阵列能够在所述相控阵天线平台接收到线极化入射波时产生180°反射相位差，在将线极化入射波的能量向外辐射的同时对线极化入射波进行极化转换，吸收结构周期阵列在相控阵天线平台接收到线极化入射波时对线极化入射波进行吸收。在雷达波垂直照射至本申请的相控阵天线平台后，绝大部分的电磁波被吸收，能够保证天线平台具备极低的单站RCS，保证良好的隐身效果。附图说明图1示出了本申请实施例提出的相控阵天线平台的结构示意图。图2示出了本申请实施例提出的相控阵天线平台的俯视图。图3示出了本申请实施例提供的象限阵列单元的示意图。图4示出了本申请实施例提出的第一组合阵列111的结构示意图。图5示出了本申请实施例提出的第二组合阵列121的结构示意图。图6示出了本申请实施例提出的第三组合阵列131的结构示意图。图7示出了本申请实施例提出的第四组合阵列141的结构示意图。图8示出了本申请实施例提出的吸收结构的结构示意图。图9示出了本申请实施例提出的单站RCS仿真结果示意图。图10示出了本申请实施例提出的相控阵天线平台的整体结构示意图。图标：1-中间天线阵列；2-左边吸收结构周期阵列；3-右边吸收结构周期阵列；4-金属载板；5-上介质板；6-第一半固化片层；7-中间介质板；8-第二半固化片层；9-下介质板；10-毛纽扣连接器；11-第一象限阵列；12-第二象限阵列；13-第三象限阵列；14-第四象限阵列；21-吸波结构；211-方环结构；212-集总电阻；213-弯曲折叠结构；111-第一组合阵列；121-第二组合阵列；131-第三组合阵列；141-第四组合阵列；55-V型直角细微带；56-寄生辐射贴片；91-辐射贴片；92-磁偶极子金属化过孔；93-电偶极子金属化过孔；1111-第一组合阵列天线单元一；1112-第一组合阵列天线单元二；1113-第一组合阵列天线单元三；1114-第一组合阵列天线单元四；1211-第二组合阵列天线单元一；1212-第二组合阵列天线单元二；1213-第二组合阵列天线单元三；1214-第二组合阵列天线单元四；1311-第三组合阵列天线单元一；1312-第三组合阵列天线单元二；1313-第三组合阵列天线单元三；1314-第三组合阵列天线单元四；1411-第四组合阵列天线单元一；1412-第四组合阵列天线单元二；1413-第四组合阵列天线单元三；1414-第四组合阵列天线单元四。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本申请的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点与功效。本申请还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本申请的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在现有技术中，实现整个平台隐身的方式是以外形设计为主，天线因其本身会辐射电磁波而成为平台的强散射源之一，为了实现平台的隐身，必须控制天线的RCS，因此如何兼顾天线作为空间能量转换器的辐射功能和低RCS的散射特性就成为了亟待解决的现实问题。因此为了解决上述的问题，本申请实施例提出了一种基于辐散一体化的相控阵天线平台，当雷达波垂直照射到该平台时，中间天线阵列1将电磁波转换成其交叉极化的形式，吸收结构周期阵列将来波吸收，极少部分电磁波能原路返回被雷达接收，能够保证了该天线平台具有极低的单站RCS，实现雷达波垂直照射下该平台的单站RCS减缩，接下来对其进行详细地说明。请参照图1和图2，图1示出了本申请实施例提出的相控阵天线平台的结构示意图，图2示出了本申请实施例提出的相控阵天线平台的俯视图，该相控阵天线平台包括金属载板4、位于金属载板4中部的中间天线阵列1、位于中间天线阵列1两端的吸收结构周期阵列。金属载板4用于承载中间天线阵列1和吸收结构周期阵列；中间天线阵列1，用于在相控阵天线平台接收到线极化入射波时产生180°反射相位差，将线极化入射波的能量向外辐射的同时对线极化入射波进行极化转换；吸收结构周期阵列，用于在相控阵天线平台接收到线极化入射波时对线极化入射波进行吸收。金属载板4可以为PEC结构，而在相控阵天线平台上裸露出的PEC结构采用具有吸波性能的电磁超材料结构进行覆盖，使得该结构具有吸收相应频段的雷达探测来波的功能，实现雷达波垂直照射下该相控阵天线平台的单站RCS减缩。中间天线阵列1具有隐身性能，吸收结构周期阵列位于中间天线阵列1的两端，同时也位于金属载板4上，分为左边吸收结构周期阵列2和右边吸收结构周期阵列3，其由具有吸波性能的电磁超材料组成，将中间天线阵列1与吸收结构周期阵列进行联合设计，能够实现低RCS天线的效果。可行的，中间天线阵列1包括微带天线单元和极化转换表面单元，微带天线单元和极化转换表面单元，用于将相控阵天线平台的阵面分为四个象限阵列单元，每个象限阵列单元产生180°的反射相位差将线极化入射波偏转至线极化入射波的交叉极化方向。请参照图3，图3示出了本申请实施例提供的象限阵列单元的示意图，微带天线单元与极化转换表面单元的数量比为4:1，微带天线单元按照三角布阵周期排列组成阵列。微带天线单元的表面为按三角布阵的方式排布矩形或方形贴片层，极化转换表面单元为“V”型直角细微带结构，其按照45°对角进行放置。微带天线单元将整个阵面分成四个象限，分别为第一象限阵列11、第二象限阵列12、第三象限阵列13、第四象限阵列14。每个象限分别由一种阵列组合单元构成，将四个象限的阵列组合单元进行镜像的棋盘排列设计，使得相邻象限两两镜像，则相邻两个象限的阵列可以类比为两种AMC结构，它们的反射波的相位差将严格保持在180°，从而使得当电磁波垂直照射时，两个结构将产生180°的反射相位差，形成相位相消。第一象限阵列11中包含第一组合阵列111，第二象限阵列12中包含第二组合阵列121，第三象限阵列13中包含第三组合阵列131，第四象限阵列14中包含第四组合阵列141。图4示出了本申请实施例提出的第一组合阵列111的结构示意图，第一组合阵列111包括第一组合阵列天线单元一1111、第一组合阵列天线单元二1112、第一组合阵列天线单元三1113、第一组合阵列天线单元四1114。图5示出了本申请实施例提出的第二组合阵列121的结构示意图。第二组合阵列121包括第二组合阵列天线单元一1211、第二组合阵列天线单元二1212、第二组合阵列天线单元三1213、第二组合阵列天线单元四1214。图6示出了本申请实施例提出的第三组合阵列131的结构示意图，第三组合阵列131包括第三组合阵列天线单元一1311、第三组合阵列天线单元二1312、第三组合阵列天线单元三1313、第三组合阵列天线单元四1314。图7示出了本申请实施例提出的第四组合阵列141的结构示意图，第四组合阵列141包括第四组合阵列天线单元一1411，第四组合阵列天线单元二1412，第四组合阵列天线单元三1413，第四组合阵列天线单元四1414。此时，对于任意线极化的入射波照射下，该阵列可以将其偏转至其交叉极化的方向，同时由于采用镜像棋盘的设计，相邻两个象限之间形成相消相位，使得反射波不能形成远场同相叠加的聚焦功能，而是形成了散射的效果，从而实现在雷达波垂直照射下该相控阵天线的单站RCS减缩，达到阵面隐身的功能。于此同时，天线阵列的辐射性能几乎不受影响。微带天线单元采用磁电偶极子的天线形式实现Ka频段8GHz的宽带辐射，同时磁电偶极子实现辐射的纵向高度要求为二分之一工作波长，这一结构也能匹配极化转换表面对结构厚度的要求。为了匹配极化转换结构的纵向高度，在磁电偶极子天线上方与极化转换表面同一层的位置加载一层寄生贴片，实现增加天线带宽的同时，使得天线单元的寄生辐射层和极化转换结构共面设计，可尽量减小二者之间的相互影响。当雷达波垂直照射到该平台时，象限阵列单元将电磁波转换成其交叉极化的形式，使天线阵列本身在向外辐射能量的同时对来波实现极化转换，电磁波在该表面将被转换为相应的交叉极化波被雷达接收，保证了该平台具有极低的单站RCS。此外相控阵天线平台还具备接收和辐射相应频段的电磁波且不会有能量的衰减的功能，使得天线阵列在正常工作的同时还能够在某频段隐身。左边吸收结构周期阵列2和右边吸收结构周期阵列3分别包括多个按照周期阵列排列的吸波结构21，用于吸收线极化入射波。左边吸收结构周期阵列2和右边吸收结构周期阵列3对相应频段的电磁波吸收率达到90%，当雷达波垂直照射到相控阵天线平台时，吸收结构周期阵列将雷达波吸收，只有极少部分电磁波能原路返回被雷达接收，从而保证了该天线平台具有极低的单站RCS。吸波结构21包括方环结构211、集总电阻212以及弯曲折叠结构213，如图8所示，图8示出了本申请实施例提出的吸收结构的结构示意图。吸波结构21由具有吸波性能的电磁超材料结构所构成，值得说明的是，本申请实施例提出的吸波结构21还可以是是其他的吸收式或反射式的电磁超材料结构。弯曲折叠结构213位于方环四条边的中间，在每个弯曲折叠结构213两边放置两颗200欧姆的集总电阻212，通过方环结构211将两个相邻的集总电阻212连接起来，使得吸收体对相应频段的电磁波吸收率达到90%，因此，当雷达波垂直照射时，到达平台两边部分的电磁波被吸收体所吸收，只有极少部分电磁波能原路返回被雷达接收，保证了该天线平台具有极低的单站RCS。吸收结构周期阵列采用方形环结构加载集总电阻212的方式构成吸收体，并利用分型曲线对方环进行弯曲折叠实现吸收单元的小型化。基于Salisbury屏的基本理论，左、右边吸收结构周期阵列3与地板距离四分之一波长的距离，本申请实例中吸收体周期结构距离金属地板4mm的位置，通过限位螺钉安装在PEC平台上。请参照图9，图9示出了本申请实施例提出的单站RCS仿真结果示意图。将本申请实施例提出的相控阵天线平台和现有技术中的相控阵天线平台进行对比，按照频率对二者的单站RCS进行测试，可知本申请实施例提出的相控阵天线平台能够有效降低单站RCS。在一种可行的实施例中，中间天线阵列还包括依次从上至下的上介质板5、第一半固化片层6、中间介质板7、第二半固化片层8以及下介质板9。相控阵天线平台还包括毛纽扣连接器10，所述毛纽扣连接器10位于金属载板中心位置的通孔中，如图10所示，图10示出了本申请实施例提出的相控阵天线平台的整体结构示意图。上介质板5上表面包括V型直角细微带55和矩形或方形寄生辐射贴片56，矩形或方形贴片按三角布阵的方式排布，整个阵面分成四个象限，每个象限由一种天线组合构成，整个阵面包含四种不同的天线组合。第一组合位于阵面第一象限，由四个矩形或方形辐射贴片按三角形排列组成，其中贴片1左上角和贴片2右下角分别放置有“V”型直角细微带结构。第二组合位于阵面第二象限和第四象限，由四个矩形或方形贴片按三角形排列组成，其中贴片2右上角和贴片3左下角分别放置有“V”型直角细微带结构。第三组合单元位于阵面第四象限，由四个矩形或方形贴片按三角形排列组成，其中贴片3左上角和贴片4右下角分别放置有“V”型直角细微带结构。上介质板5下表面可以方形或矩形贴片，亦可以为裸露的介质。每一种天线组合均包含两种天线单元，一种为方形或矩形贴片的某个角放置“V”型直角细微带结构，一种为单独方形或矩形贴片结构。当雷达波垂直照射至由该结构构成的整个阵面部分时，电磁波在该表面将被转换为相应的交叉极化波被雷达接收，从而保证了该平台具有极低的单站RCS。同时，天线阵列本身依然具备接收和辐射相应频段的电磁波，且不会有能量的衰减，即保证天线阵列在正常工作的同时具有某频段隐身的功能。上介质板5上表面对角“V”型直角细微带结构为反射型线极化到交叉极化转换表面，它的-10dB极化转换带宽为9GHz~20GHz，当在该频段内一个X极化的电磁波沿着z方向正入射到该极化表面上，入射的电磁波将旋转至其交叉极化方向，即Y方向，且保持幅度不变。将该极化转换表面进行镜像设计，结构上可形成180°的反射相位差。上介质板5下表面也可放置矩形或方形贴片层亦或是“回”字形贴片等其他结构。半固化片层高温融化冷却后将上介质板5和下介质板9胶接在一起，半固化片层亦可更换为焊片或者银浆，通过焊接或者粘接上介质板5和下介质板9，避开介质板下表面方形或矩形金属贴片投影对应区域。中间介质板7内部为一个矩形空气腔，该空气腔可以是方形、矩形或是圆形，在矩形腔内壁作侧壁金属化处理。由于上层介质板表面的“V”型直角细微带构成的极化转换结构距离寄生辐射贴片56较近，在微带和寄生贴片中间会形成额外的寄生电容，从而影响天线方向图，侧壁金属化产生的电流可以抵消寄生电容带来的影响。同时，侧壁金属化结构可以看作等效磁流源，其产生的辐射与磁电偶极子天线的辐射同相叠加，可以实现天线波束宽度的展宽。下介质板9包括辐射贴片91、磁偶极子金属化过孔92、电偶极子金属化过孔93。电偶极子由中间馈电的金属化过孔和介质上表面金属贴片构成，磁偶极子由馈电孔周围的四个金属化过孔和介质上表面对称的辐射贴片91构成，优化过孔的高度和相互之间的距离使得电偶极子和磁偶极子表面电流等幅同相，此时可实现天线的最大辐射。下介质板9下表面为金属地板，金属地板中间刻蚀出圆环图案，金属地板的中心位置保留金属圆盘，射频信号通过此金属圆盘输入给天线。金属屏蔽柱贯穿整个下介质板9。金属载板中心位置有通孔，毛纽扣连接器10位于该通孔内，毛纽扣连接器10有弹性一端直接压接在下介质板9下表面的金属圆盘上。该毛纽扣连接器10亦可更换为绝缘子，SMP和SSMP等连接器，此时连接器的探针直接插入下介质基板内，通过盲插或者焊接固定，以上方式都可以实现对天线的有效馈电。与现有技术相比，本申请实施例具有以下有益效果：第一、通过将天线安装平台分成三个部分进行低RCS设计，相较于原PEC结构，本申请将电磁超材料与天线进行结合设计，基于无源对消以及吸波的原理在1GHz-18GHz范围内在实现5dB的RCS减缩的同时在Ka频段其辐射能力几乎不受影响。此外还在8GHz-18GHz范围内实现大于10dB的RCS减缩，使得天线安装平台可在较宽的频带范围内具有较低的单站RCS。第二、通过将极化转换周期结构与微带天线单元联合设计，结构简单，且不会影响天线的辐射性能，可应用于各种天线应用场景，适用范围较广。第三、将天线单元与极化转换表面进行共面复合设计，便于加工生产及装配，且不会影响天线的辐射性能，可应用于各种天线应用场景，适用范围较广。第四、采用毛纽扣连接器压接的方式，避免连接器焊接带来的工艺不一致性，便于生产及维修更换。因此，本申请公开的相控阵天线平台，该平台包括金属载板、位于金属载板中部的中间天线阵列、位于中间天线阵列两端的吸收结构周期阵列，金属载板承载中间天线阵列和吸收结构周期阵列，中间天线阵列能够在相控阵天线平台接收到线极化入射波时产生180°反射相位差，在将线极化入射波的能量向外辐射的同时对线极化入射波进行极化转换，吸收结构周期阵列在相控阵天线平台接收到线极化入射波时对线极化入射波进行吸收。在雷达波垂直照射至本申请的相控阵天线平台后，绝大部分的电磁波被吸收，能够保证天线平台具备极低的单站RCS，保证良好的隐身效果。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
