标题title
一种电缆安装检修用电缆安装组件
摘要abst
本发明涉及电缆安装设施领域，尤其涉及一种电缆安装检修用电缆安装组件，包括线槽，所述线槽的上端铰接有槽盖，所述线槽的内部后端转动安装有多个承载座，所述槽盖的下端转动安装有承载架，所述承载座的内部呈掏空设置，所述承载架滑动安装于承载座的内部一侧，所述承载架的一侧弹性安装有顶紧板，所述顶紧板贴紧于承载座的内部另一侧，所述顶紧板的一侧下边缘处线性阵列延伸有多个卡紧块，所述卡紧块的截面形状呈三角形。本发明能够在电缆安装后便于进行检修，同时提高了电缆的散热力度，并确保了在检修过程中不会受到槽盖的阻碍，同时适应了不同直径的电缆进行安装。
权利要求书clms
1.一种电缆安装检修用电缆安装组件，包括线槽，其特征在于：所述线槽的上端铰接有槽盖，所述线槽的内部后端转动安装有多个承载座，所述槽盖的下端转动安装有承载架，所述承载座的内部呈掏空设置，所述承载架滑动安装于承载座的内部一侧，所述承载架的一侧弹性安装有顶紧板，所述顶紧板贴紧于承载座的内部另一侧，所述顶紧板的一侧下边缘处线性阵列延伸有多个卡紧块，所述卡紧块的截面形状呈三角形，所述卡紧块贴合贯穿于承载座的内部另一侧，所述线槽的内部底面固定安装有多个阶梯架，所述阶梯架上安装有限位件。2.根据权利要求1所述的一种电缆安装检修用电缆安装组件，其特征在于：所述线槽的内部后端固定安装有多个一号连接架，所述承载座的端部位于一号连接架的内部，所述承载座的端部两侧均固定安装有二号连接轴，所述二号连接轴贯穿转动镶嵌于一号连接架的两侧，所述线槽的下端面贯穿开设有多个散热孔，所述槽盖的下端面固定安装有多个二号连接架，所述承载架的端部延伸有承载块，所述承载块位于二号连接架的内部。3.根据权利要求2所述的一种电缆安装检修用电缆安装组件，其特征在于：所述承载块的两侧均固定安装有三号连接轴，所述三号连接轴贯穿转动镶嵌于二号连接架的两侧，所述线槽的后端面上边缘处固定安装有多个铰接座，所述槽盖的后端面固定安装有多个铰接耳，所述铰接耳位于铰接座的内部，所述铰接耳的形状呈L形，所述铰接耳的端部两侧均固定安装有一号连接轴，所述一号连接轴贯穿转动镶嵌于铰接座的两侧，所述槽盖的上端面前边缘处固定安装有凹形架，所述凹形架的内部固定安装有提拉柱。4.根据权利要求1所述的一种电缆安装检修用电缆安装组件，其特征在于：所述承载架的另一侧下边缘处固定安装有限制滑块，所述限制滑块贴合贯穿于承载座的内部一侧，所述限制滑块的端部固定安装有防脱块，所述防脱块贴合于承载座的侧面，所述限制滑块与防脱块一体成型，所述承载座的内部另一侧上下边缘处分别开设有两组卡紧槽，每组所述卡紧槽的数量为多个，所述卡紧块贴合于承载座的下边缘处的卡紧槽的内部。5.根据权利要求4所述的一种电缆安装检修用电缆安装组件，其特征在于：所述承载座的内部一侧开设有限制滑槽，所述限制滑块贴合于限制滑槽的内部，所述承载架的内部线性阵列开设有多个容纳腔，所述容纳腔延伸至承载架的一侧，所述容纳腔的形状为阶梯状，所述容纳腔的内部贴合弹性安装有顶紧柱，所述顶紧柱的一端与顶紧板的另一侧固定连接。6.根据权利要求5所述的一种电缆安装检修用电缆安装组件，其特征在于：所述顶紧柱的另一端同轴固定安装有限位盘，所述限位盘贴合于容纳腔的台阶处，所述限位盘的侧面固定安装有弹簧体，所述弹簧体的端部与容纳腔的内部底面固定连接，所述限位盘与顶紧柱一体成型。7.根据权利要求1所述的一种电缆安装检修用电缆安装组件，其特征在于：所述限位件包括贴合安装在阶梯架的上端面以及两侧的多个限位座，所述限位座的上端中部固定安装有限位耳，所述限位座的两端均水平延伸有凸耳，所述凸耳贴合于阶梯架的下端面，所述凸耳与限位座一体成型，所述凸耳的上端面与限位座的内表面均安装有橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆安装设施领域，尤其涉及一种电缆安装检修用电缆安装组件。背景技术在进行电缆的安装过程中经常会使用到线槽对电缆进行托载，然而现有的线槽在使用进行电缆的安装过程中，由于线槽的槽盖和线槽之间为分体式，并采用螺栓进行固定，所以后续对电缆进行检修的过程中，需要先将螺栓取下，接着将槽盖从吊装的线槽上取下放在地面上，随后才能对线槽中的电缆进行检修，其操作过程颇为繁琐，导致电缆安装后检修不够方便。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种电缆安装检修用电缆安装组件。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种电缆安装检修用电缆安装组件，包括线槽，所述线槽的上端铰接有槽盖，所述线槽的内部后端转动安装有多个承载座，所述槽盖的下端转动安装有承载架，所述承载座的内部呈掏空设置，所述承载架滑动安装于承载座的内部一侧，所述承载架的一侧弹性安装有顶紧板，所述顶紧板贴紧于承载座的内部另一侧，所述顶紧板的一侧下边缘处线性阵列延伸有多个卡紧块，所述卡紧块的截面形状呈三角形，所述卡紧块贴合贯穿于承载座的内部另一侧，所述线槽的内部底面固定安装有多个阶梯架，所述阶梯架上安装有限位件。优选的，所述线槽的内部后端固定安装有多个一号连接架，所述承载座的端部位于一号连接架的内部，所述承载座的端部两侧均固定安装有二号连接轴，所述二号连接轴贯穿转动镶嵌于一号连接架的两侧，所述线槽的下端面贯穿开设有多个散热孔，所述槽盖的下端面固定安装有多个二号连接架，所述承载架的端部延伸有承载块，所述承载块位于二号连接架的内部。优选的，所述承载块的两侧均固定安装有三号连接轴，所述三号连接轴贯穿转动镶嵌于二号连接架的两侧，所述线槽的后端面上边缘处固定安装有多个铰接座，所述槽盖的后端面固定安装有多个铰接耳，所述铰接耳位于铰接座的内部，所述铰接耳的形状呈L形，所述铰接耳的端部两侧均固定安装有一号连接轴，所述一号连接轴贯穿转动镶嵌于铰接座的两侧，所述槽盖的上端面前边缘处固定安装有凹形架，所述凹形架的内部固定安装有提拉柱。优选的，所述承载架的另一侧下边缘处固定安装有限制滑块，所述限制滑块贴合贯穿于承载座的内部一侧，所述限制滑块的端部固定安装有防脱块，所述防脱块贴合于承载座的侧面，所述限制滑块与防脱块一体成型，所述承载座的内部另一侧上下边缘处分别开设有两组卡紧槽，每组所述卡紧槽的数量为多个，所述卡紧块贴合于承载座的下边缘处的卡紧槽的内部。优选的，所述承载座的内部一侧开设有限制滑槽，所述限制滑块贴合于限制滑槽的内部，所述承载架的内部线性阵列开设有多个容纳腔，所述容纳腔延伸至承载架的一侧，所述容纳腔的形状为阶梯状，所述容纳腔的内部贴合弹性安装有顶紧柱，所述顶紧柱的一端与顶紧板的另一侧固定连接。优选的，所述顶紧柱的另一端同轴固定安装有限位盘，所述限位盘贴合于容纳腔的台阶处，所述限位盘的侧面固定安装有弹簧体，所述弹簧体的端部与容纳腔的内部底面固定连接，所述限位盘与顶紧柱一体成型。优选的，所述限位件包括贴合安装在阶梯架的上端面以及两侧的多个限位座，所述限位座的上端中部固定安装有限位耳，所述限位座的两端均水平延伸有凸耳，所述凸耳贴合于阶梯架的下端面，所述凸耳与限位座一体成型，所述凸耳的上端面与限位座的内表面均安装有橡胶垫。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过直接对槽盖进行拉动，能够使槽盖以一号连接轴为中心进行转动，此时顶紧板上的卡紧块在自身斜面的作用下自行脱离承载座的下边缘处的卡紧槽内，让承载架能够于承载座中滑动，使槽盖能够被正常从线槽上翻起，以将线槽打开进行电缆的检修，其过程节省了对槽盖进行拆卸并放至地面的操作，以此达到了电缆安装后便于进行检修的目的，且在阶梯架的作用下，能够将多根电缆之间呈阶梯状排布，以此一方面能够根据电缆所在的台阶位置方便快速的找到指定的电缆进行检修，另一方面能够让电缆之间留有充分的空间进行空气流通，以提高电缆的散热力度。2、且当槽盖在翻起后，顶紧板上的卡紧块会从承载座的下边缘处的卡紧槽移动至承载座的上边缘处的卡紧槽处，此时弹簧体会对顶紧板进行推动，使顶紧板被顶紧在承载座上，让顶紧板上的卡紧块和承载座的上边缘处的卡紧槽相卡合，以对承载座和承载架之间进行限制，使翻起的槽盖不会出现自行下翻而盖于线槽上的现象，以此确保检修过程中不会受到槽盖的阻碍。3、通过设置的限位件，能够直接对限位座进行拨动，进而带动限位耳移动，以对限位耳和阶梯架的阶梯之间的距离进行调整，以此适应不同直径的电缆进行安装。附图说明图1为本发明一种电缆安装检修用电缆安装组件的结构示意图；图2为本发明一种电缆安装检修用电缆安装组件的承载座处示意图；图3为本发明一种电缆安装检修用电缆安装组件的承载座与承载架的连接爆炸图；图4为本发明一种电缆安装检修用电缆安装组件的图3的另一视角示意图；图5为本发明一种电缆安装检修用电缆安装组件的承载架的内部示意图；图6为本发明一种电缆安装检修用电缆安装组件的卡紧槽处示意图；图7为本发明一种电缆安装检修用电缆安装组件的卡紧块处示意图；图8为本发明一种电缆安装检修用电缆安装组件的限位座的示意图。图中：1、线槽；2、槽盖；3、凹形架；4、提拉柱；5、承载座；6、阶梯架；7、散热孔；8、限位座；9、限位耳；10、承载架；11、一号连接架；12、二号连接架；13、铰接耳；14、铰接座；15、一号连接轴；16、容纳腔；17、顶紧柱；18、限位盘；19、弹簧体；20、限制滑槽；21、防脱块；22、顶紧板；23、二号连接轴；24、三号连接轴；25、承载块；26、限制滑块；27、卡紧槽；28、卡紧块；29、凸耳；30、橡胶垫。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图8所示的一种电缆安装检修用电缆安装组件，包括线槽1，线槽1的上端铰接有槽盖2，线槽1的内部后端转动安装有多个承载座5，槽盖2的下端转动安装有承载架10，承载座5的内部呈掏空设置，承载架10和承载座5之间的配合起到对槽盖2进行支撑的作用，承载架10滑动安装于承载座5的内部一侧，承载架10的一侧弹性安装有顶紧板22，顶紧板22贴紧于承载座5的内部另一侧，顶紧板22起到对卡紧块28进行承载的作用，顶紧板22的一侧下边缘处线性阵列延伸有多个卡紧块28，卡紧块28的截面形状呈三角形，能够让卡紧块28在自身斜面下顺利脱离卡紧槽27内，卡紧块28贴合贯穿于承载座5的内部另一侧，卡紧块28起到加固的作用，使在没有外力作用时，承载架10和承载座5之间不会出现自行滑动的作用，线槽1的内部底面固定安装有多个阶梯架6，阶梯架6上安装有限位件，阶梯架6起到对电缆进行阶梯状托载的作用。线槽1的内部后端固定安装有多个一号连接架11，承载座5的端部位于一号连接架11的内部，承载座5的端部两侧均固定安装有二号连接轴23，一号连接架11和二号连接轴23起到对承载座5进行连接的作用，二号连接轴23贯穿转动镶嵌于一号连接架11的两侧，线槽1的下端面贯穿开设有多个散热孔7，散热孔7起到流通空气的作用，槽盖2的下端面固定安装有多个二号连接架12，承载架10的端部延伸有承载块25，承载块25位于二号连接架12的内部，承载块25起到对承载架10进行连接的作用。承载块25的两侧均固定安装有三号连接轴24，三号连接轴24贯穿转动镶嵌于二号连接架12的两侧，三号连接轴24起到将承载块25和二号连接架12连接在一起的作用，线槽1的后端面上边缘处固定安装有多个铰接座14，槽盖2的后端面固定安装有多个铰接耳13，铰接耳13位于铰接座14的内部，铰接耳13的形状呈L形，铰接耳13的端部两侧均固定安装有一号连接轴15，铰接座14、铰接耳13和一号连接轴15之间的配合起到将槽盖2和线槽1铰接在一起的作用，一号连接轴15贯穿转动镶嵌于铰接座14的两侧，槽盖2的上端面前边缘处固定安装有凹形架3，凹形架3的内部固定安装有提拉柱4，凹形架3起到对提拉柱4进行连接的作用，提拉柱4起到便于对槽盖2进行抓取以提拉的作用。承载架10的另一侧下边缘处固定安装有限制滑块26，限制滑块26贴合贯穿于承载座5的内部一侧，限制滑块26起到让承载架10呈直线于承载座5中滑动的作用，限制滑块26的端部固定安装有防脱块21，防脱块21贴合于承载座5的侧面，防脱块21起到防止承载架10和承载座5分离的作用，限制滑块26与防脱块21一体成型，承载座5的内部另一侧上下边缘处分别开设有两组卡紧槽27，每组卡紧槽27的数量为多个，卡紧块28贴合于承载座5的下边缘处的卡紧槽27的内部，卡紧槽27起到和卡紧块28相配合的作用。承载座5的内部一侧开设有限制滑槽20，限制滑块26贴合于限制滑槽20的内部，限制滑槽20起到供限制滑块26滑动的作用，承载架10的内部线性阵列开设有多个容纳腔16，容纳腔16延伸至承载架10的一侧，容纳腔16的形状为阶梯状，容纳腔16的内部贴合弹性安装有顶紧柱17，容纳腔16起到对顶紧柱17以及弹簧体19进行承载的作用，顶紧柱17的一端与顶紧板22的另一侧固定连接。顶紧柱17的另一端同轴固定安装有限位盘18，限位盘18贴合于容纳腔16的台阶处，限位盘18配合阶梯状的容纳腔16，能够对顶紧柱17进行限位，使顶紧柱17不会脱离容纳腔16的内部，限位盘18的侧面固定安装有弹簧体19，弹簧体19的端部与容纳腔16的内部底面固定连接，限位盘18与顶紧柱17一体成型，弹簧体19起到将顶紧柱17顶出，使顶紧板22上的卡紧块28能够和卡紧槽27相卡合的作用。限位件包括贴合安装在阶梯架6的上端面以及两侧的多个限位座8，限位座8的上端中部固定安装有限位耳9，限位座8的两端均水平延伸有凸耳29，限位耳9起到对电缆进行限位的作用，凸耳29贴合于阶梯架6的下端面，凸耳29与限位座8一体成型，凸耳29起到让限位座8和阶梯架6不会分离的作用，凸耳29的上端面与限位座8的内表面均安装有橡胶垫30，橡胶垫30起到增大摩擦力，以对限位座8的位置进行固定的作用。安装时，直接对限位座8进行拨动，进而带动限位耳9移动，以对限位耳9和阶梯架6的阶梯之间的距离进行调整，以适应所需安装的电缆直径，接着将电缆依次铺设在线槽1中的阶梯架6上，随后直接对槽盖2进行按压，此时承载架10于承载座5中滑动，待槽盖2完全盖于线槽1上后，顶紧板22上的卡紧块28刚好位于承载座5的下边缘处的卡紧槽27处，此时弹簧体19会对顶紧板22进行推动，使顶紧板22被顶紧在承载座5上，让顶紧板22上的卡紧块28和承载座5的下边缘处的卡紧槽27相卡合，以对承载座5和承载架10进行限制，使槽盖2在无外力作用时，能够盖紧于线槽1上，以将电缆罩设于槽盖2和线槽1之间完成安装，以此有效的方便了对电缆的安装，当电缆出现损坏时，可以直接对槽盖2进行拉动，能够使槽盖2以一号连接轴15为中心进行转动，此时顶紧板22上的卡紧块28在自身斜面的作用下自行脱离承载座5的下边缘处的卡紧槽27内，让承载架10能够于承载座5中滑动，使槽盖2能够被正常从线槽1上翻起，此时顶紧板22上的卡紧块28会从承载座5的下边缘处的卡紧槽27移动至承载座5的上边缘处的卡紧槽27处，此时弹簧体19会对顶紧板22进行推动，使顶紧板22被顶紧在承载座5上，让顶紧板22上的卡紧块28和承载座5的上边缘处的卡紧槽27相卡合，以对承载座5和承载架10之间进行限制，让翻起后的槽盖2不会出现自行下翻的现象，以此即可将线槽1打开进行电缆检修。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
