标题title
可折叠机构和可折叠终端
摘要abst
本申请提供一种可折叠机构和可折叠终端，支撑板为一体成型的结构件，可在实现可折叠机构的轻薄化设计的同时，保证支撑板的整体强度和刚度，保证可折叠机构的整体强度，提升可折叠机构的使用可靠性。而且，支撑板固定安装于基座，支撑板不会随着可折叠机构的运动而相对基座上下浮动，支撑板可始终实现对显示屏的有力支撑，提升了可折叠机构对显示屏的支撑面积和支撑力，不仅提升了用户按压和触摸显示屏的体验，还可以提升显示屏抗跌落和抗冲击的可靠性。
权利要求书clms
1.一种可折叠机构，其特征在于，包括基座、支撑板和第一主摆臂，所述支撑板为一体成型的结构件，所述支撑板固定安装于所述基座，所述第一主摆臂包括第一滑动部，所述第一滑动部滑动且转动连接所述支撑板。2.根据权利要求1所述的可折叠机构，其特征在于，所述支撑板设有第一安装缺口，所述第一安装缺口沿所述支撑板的厚度方向贯穿所述支撑板；所述第一滑动部安装于所述第一安装缺口，所述第一滑动部设有第一避位缺口，所述第一避位缺口沿所述第一滑动部的厚度方向贯穿所述第一滑动部，所述第一滑动部还设有第一止位块，所述第一止位块设于所述第一滑动部的底面，且与所述第一避位缺口间隔设置，所述第一止位块包括第一止位面，所述第一止位面朝向所述第一避位缺口；所述基座设有第一止位臂，所述第一止位臂伸入所述第一安装缺口，所述第一止位臂包括第二止位面，所述第二止位面朝向所述基座的底侧；所述第一主摆臂相对所述基座展开时，所述第一避位缺口与所述第一安装缺口连通，所述第一止位臂还伸入所述第一避位缺口；所述第一主摆臂相对所述基座折叠时，所述第一避位缺口与所述第一安装缺口间隔设置，所述第一止位面和所述第二止位面相互抵接。3.根据权利要求2所述的可折叠机构，其特征在于，所述第一安装缺口包括第一底壁面，所述第一底壁面朝向所述第一安装缺口的开口；所述支撑板还设有第一滑块，所述第一滑块设于所述第一底壁面，所述第一滑块设有第一避让滑槽和第一避让缺口，所述第一避让滑槽的开口位于所述第一滑块的顶面，所述第一避位滑槽避让所述第一止位块，所述第一避让缺口沿所述第一滑块的厚度方向贯穿所述第一滑块，且与第一避让滑槽和所述第一安装缺口均连通；所述第一止位臂还伸入所述第一避让缺口，所述第一主摆臂相对所述基座展开时，所述第一避让缺口还与所述第一避位缺口连通，所述第一主摆臂相对所述基座折叠时，所述第一止位块伸入所述第一避让缺口。4.根据权利要求3所述的可折叠机构，其特征在于，所述第一安装缺口还包括两个第一侧壁面，沿所述支撑板的长度方向上，两个所述第一侧壁面间隔且相对设置，所述第一底壁面连接于两个所述第一侧壁面之间；所述第一滑块位于两个第一侧壁面之间，且与两个第一侧壁面均间隔设置；所述支撑板还设有两个第二滑块，每一所述第一滑块设于一个所述第一侧壁面，且与所述第一滑块间隔设置；所述第一滑动部滑动且转动连接所述第一滑块和两个所述第二滑块。5.根据权利要求4所述的可折叠机构，其特征在于，所述支撑板还设有第一加强筋，所述第一加强筋位于一个所述第一侧壁面和所述第一滑块之间，且固定连接于所述第一底壁面和所述第一滑块之间。6.根据权利要求5所述的可折叠机构，其特征在于，沿所述第一安装缺口的开口向所述第一底壁面的方向上，所述第一加强筋的长度逐渐增大。7.根据权利要求5或6所述的可折叠机构，其特征在于，沿所述支撑板的长度方向上，所述第一加强筋与所述第二滑块间隔设置。8.根据权利要求5或6所述的可折叠机构，其特征在于，所述支撑板还设有第一加强块，所述第一加强块设于所述支撑板的底面，所述第一加强块包括两个第一表面，沿所述支撑板的长度方向上，两个所述第一表面相背设置，两个所述第一表面在所述支撑板的顶面上的投影分别位于两个所述第一侧壁面的相对两侧，且均与两个所述第一侧壁面间隔设置。9.根据权利要求8所述的可折叠机构，其特征在于，所述第一加强筋至少有两个，沿所述支撑板的长度方向上，两个所述第一加强筋分别连接于所述第一滑块的相对两侧；所述第一加强块包括两个子加强块，沿所述支撑板的长度方向上，两个所述子加强块分别连接于所述第一滑块的相对两侧，每一所述子加强块均包括一个所述第一表面和第二表面，所述第一表面背离所述第一滑块，沿所述支撑板的长度方向上，所述第二表面与所述第一表面相背设置，所述第二表面在所述支撑板上的投影位于所述第一滑块内。10.根据权利要求9所述的可折叠机构，其特征在于，所述基座包括轴盖和第一支架，所述轴盖设有安装槽，所述安装槽的开口位于所述轴盖的顶面，所述第一支架安装于所述安装槽，所述第一支架设有第一固定孔，所述第一固定孔沿所述第一支架的厚度方向贯穿所述第一支架；所述支撑板固定安装于所述轴盖和所述第一支架的顶侧，所述支撑板设有第二固定孔，所述第二固定孔的开口位于所述支撑板的底面，沿所述支撑板的长度方向上，所述第二固定孔位于两个所述子加强块之间，且与两个所述子加强块均间隔设置，并与所述第一固定孔连通；所述可折叠机构还包括第一固定件，所述第一固定件穿设于所述第一固定孔和所述第二固定孔，且固定连接于所述第一支架和所述支撑板。11.根据权利要求10所述的可折叠机构，其特征在于，所述轴盖包括第一侧边和第二侧边，沿所述轴盖的宽度方向上，所述第一侧边和所述第二侧边分别位于所述安装槽的相对两侧；所述支撑板设有第一侧边筋和第二侧边筋，沿所述支撑板的宽度方向上，所述第一侧边筋和所述第二侧边筋分别设于所述支撑板的相对两侧，所述第一侧边筋搭接于所述第一侧边，所述第二侧边筋搭接于所述第二侧边。12.根据权利要求10或11所述的可折叠机构，其特征在于，所述支撑板还设有第一定位孔，所述第一定位孔的开口位于所述支撑板的底面；所述第一支架设有第一定位柱，所述第一定位柱设于所述第一支架的顶面，且穿设于所述第一定位孔。13.根据权利要求10或11所述的可折叠机构，其特征在于，所述第一支架设有第二加强块，所述第二加强块设于所述第一支架的顶面，所述第二加强块设有第一避让槽，所述第一避让槽的开口位于第二加强块的顶面，所述第一避让槽避让所述第一滑动部。14.根据权利要求10或11所述的可折叠机构，其特征在于，所述安装槽包括第一槽侧壁面和第二槽侧壁面，沿所述轴盖的宽度方向上，所述第一槽侧壁面和所述第二槽侧壁面间隔且相对设置；所述轴盖设有第一防扭块和第二防扭块，所述第一防扭块设于所述第一槽侧壁面，且与所述第二槽侧壁面间隔设置，所述第二防扭块设于所述第二槽侧壁面，且与所述第一防扭块间隔设置。15.根据权利要求1所述的可折叠机构，其特征在于，所述可折叠机构还包括第二主摆臂，所述第二主摆臂包括第二滑动部，所述第二滑动部滑动且转动连接所述支撑板；所述可折叠机构在展开状态和折叠状态之间切换时，所述第一主摆臂相对所述基座的转动方向为第一方向，所述第二主摆臂相对所述基座的转动方向为第二方向，所述第一方向与所述第二方向相反。16.根据权利要求15所述的可折叠机构，其特征在于，所述支撑板设有第一压位槽和第二压位槽，所述第一压位槽的开口和所述第二压位槽的开口均位于所述支撑板的底面，沿所述支撑板的宽度方向上，所述第一压位槽和所述第二压位槽彼此间隔设置；所述可折叠机构还包括第一转轴、第二转轴、第一副摆臂和第二副摆臂，所述第一转轴安装于所述第一压位槽，所述第二转轴安装于所述第二压位槽，所述第一副摆臂套设于所述第一转轴，且转动连接所述基座，并与所述第一主摆臂间隔设置，所述第二副摆臂套设于所述第二转轴，且转动连接所述基座，并与所述第二主摆臂间隔设置。17.根据权利要求16所述的可折叠机构，其特征在于，所述可折叠机构包括第一铰接件、第二铰接件、装配件、两个第三转轴、第一弹性件、第二弹性件和两个第三弹性件，所述第一铰接件、所述第二铰接件和所述装配件均安装于所述基座，且均套设于所述第一转轴和所述第二转轴，并沿所述基座的长度方向依次间隔分布，两个所述第三转轴均安装于所述第二铰接件和所述装配件之间，且位于所述第一转轴和所述第二转轴之间，并与所述第一转轴和所述第二转轴均间隔设置，所述第一弹性件套设于所述第一转轴，且位于所述第二铰接件和所述装配件之间，并与所述第一压位槽的槽壁面间隔设置，所述第二弹性件套设于所述第二转轴，且位于所述第二铰接件和所述装配件之间，并与所述第二压位槽的槽壁面间隔设置，两个所述第三弹性件分别套设于两个所述第三转轴，其位于所述第二铰接件和所述装配件之间；所述第一副摆臂与所述第一弹性件间隔设置，且与所述第一铰接件和所述第二铰接件均相互铰接，所述第二副摆臂与所述第二弹性件间隔设置，且与所述第一铰接件和所述第二铰接件均相互铰接。18.根据权利要求17所述的可折叠机构，其特征在于，所述支撑板设有第三加强块，所述第三加强块设于所述支撑板的底面，且位于所述第一压位槽和所述第二压位槽之间，所述第三加强块设有两个第二避让槽，两个所述第二避让槽的开口位于所述第三加强块的底面，两个所述第二避让槽位于所述第一压位槽和所述第二压位槽之间，且分别避让两个所述第三弹性件。19.根据权利要求15至18中任一项所述的可折叠机构，其特征在于，所述可折叠机构还包括第一门板和第二门板，所述第一门板滑动且转动连接所述第一主摆臂，所述第二门板滑动且转动连接所述第二主摆臂；所述可折叠机构处于展开状态时，所述第一门板的顶面、所述第二门板的顶面和所述支撑板的顶面齐平。20.一种可折叠终端，其特征在于，包括第一壳体、第二壳体和如权利要求1至19中任一项所述的可折叠机构，所述可折叠机构连接所述第一壳体和所述第二壳体。
说明书desc
技术领域本申请涉及可折叠终端技术领域，尤其涉及一种可折叠机构和可折叠终端。背景技术随着科技的进步，大屏智能终端时代来临，可折叠终端因其大屏和方便携带等优点而备受用户青睐。目前，可折叠终端往往采用可折叠机构来实现折叠和展开，并利用可折叠机构的支撑板来支撑可折叠终端的显示屏。然而，在可折叠终端的轻薄化设计趋势下，支撑板的强度不断下降，导致可折叠机构的整体强度降低，影响了可折叠机构的使用可靠性。发明内容本申请提供一种可折叠机构和可折叠终端，用于提高支撑板的强度，保证可折叠机构的整体强度，提升可折叠机构的使用可靠性。第一方面，本申请提供一种可折叠机构，包括基座、支撑板和第一主摆臂，支撑板为一体成型的结构件，支撑板固定安装于基座，第一主摆臂包括第一滑动部，第一滑动部滑动且转动连接支撑板。本申请所示可折叠机构中，支撑板为一体成型的结构件，可在实现可折叠机构的轻薄化设计的同时，保证支撑板的整体强度和刚度，保证可折叠机构的整体强度，提升可折叠机构的使用可靠性。而且，支撑板固定安装于基座，支撑板不会随着可折叠机构的运动而相对基座上下浮动，支撑板可始终实现对显示屏的有力支撑，提升了可折叠机构对显示屏的支撑面积和支撑力，不仅提升了用户按压和触摸显示屏的体验，还可以提升显示屏抗跌落和抗冲击的可靠性。一种实施方式中，支撑板设有第一安装缺口，第一安装缺口沿支撑板的厚度方向贯穿支撑板。第一滑动部安装于第一安装缺口，且可在第一安装缺口内相对支撑板滑动且转动。第一滑动部设有第一避位缺口，第一避位缺口沿第一滑动部的厚度方向贯穿第一滑动部，第一滑动部还设有第一止位块，第一止位块设于第一滑动部的底面，且与第一避位缺口间隔设置，第一止位块包括第一止位面，第一止位面朝向第一避位缺口；基座设有第一止位臂，第一止位臂伸入第一安装缺口，第一止位臂包括第二止位面，第二止位面朝向基座的底侧；第一主摆臂相对基座展开时，第一避位缺口与第一安装缺口连通，第一止位臂还伸入第一避位缺口；第一主摆臂相对基座折叠时，第一避位缺口与第一安装缺口间隔设置，第一止位面和第二止位面相互抵接。本申请所示可折叠机构中，在基座上设计第一止位臂，在第一主摆臂上设计第一止位块，利用第一止位臂和第一止位块的配合，来实现对第一主摆臂的止位功能，可在空间有限的条件下，不仅可以增大第一止位块的强度，还可以保证基座、支撑板和第一主摆臂之间的装配便捷性和精确性。一种实施方式中，第一安装缺口包括第一底壁面，第一底壁面朝向第一安装缺口的开口。支撑板还设有第一滑块，第一滑块设于第一底壁面。第一滑块设有第一避让滑槽和第一避让缺口。第一避让滑槽的开口位于第一滑块的顶面，第一避让滑槽避让第一止位块，以避免第一滑块影响第一滑动部在第一安装缺口内的运动，保证可折叠机构的运动流畅性。第一避让缺口沿第一滑块的厚度方向贯穿第一滑块，且与第一避让滑槽和第一安装缺口均连通。第一止位臂还伸入第一避让缺口，第一主摆臂相对基座展开时，第一避让缺口还与第一避位缺口连通，第一主摆臂相对基座折叠时，第一止位块伸入第一避让缺口。一种实施方式中，第一安装缺口还包括两个第一侧壁面，沿支撑板的长度方向上，两个第一侧壁面间隔且相对设置，第一底壁面连接于两个第一侧壁面之间；第一滑块位于两个第一侧壁面之间，且与两个第一侧壁面均间隔设置；支撑板还设有两个第二滑块，每一第一滑块设于一个第一侧壁面，且与第一滑块间隔设置；第一滑动部滑动且转动连接第一滑块和两个第二滑块。本申请所示可折叠机构中，在支撑板上设计第二滑块和第一滑块来实现与第一主摆臂之间的滑动且转动连接，可实现支撑板的第二滑块和第一滑块的形状尺寸和第一主摆臂的位置尺寸之间无装配误差，即，可实现支撑板的虚拟摆臂滑槽的形状尺寸、以及虚拟摆臂之间位置尺寸无装配误差，可精确控制可折叠机构的运动轨迹，有助于提升可折叠机构的使用可靠性。一种实施方式中，支撑板还设有第一加强筋，第一加强筋位于一个第一侧壁面和第一滑块之间，且固定连接于第一底壁面和第一滑块之间，以增加支撑板的第一安装缺口位置处的强度。一种实施方式中，沿第一安装缺口的开口向第一底壁面的方向上，第一加强筋的长度逐渐增大，第一加强筋不仅可以增加支撑板的强度，还可以避免第一加强筋影响第一主摆臂在第一安装缺口内的运动，保证可折叠机构的运动流畅性。一种实施方式中，沿支撑板的长度方向上，第一加强筋与第二滑块间隔设置，以避免第一加强筋影响第一滑动部在第一安装缺口内的运动，保证可折叠机构的运动流畅性。一种实施方式中，支撑板还设有第一加强块，第一加强块设于支撑板的底面，第一加强块包括两个第一表面，沿支撑板的长度方向上，两个第一表面相背设置，两个第一表面在支撑板的顶面上的投影分别位于两个第一侧壁面的相对两侧，且均与两个第一侧壁面间隔设置。第一加强块可提升支撑板在第一安装缺口处的强度，有助于提高支撑板的整体强度和刚度。一种实施方式中，第一加强筋至少有两个，沿支撑板的长度方向上，两个第一加强筋分别连接于第一滑块的相对两侧。第一加强块包括两个子加强块，沿支撑板的长度方向上，两个子加强块分别连接于第一滑块的相对两侧，每一子加强块均包括一个第一表面和第二表面，第一表面背离第一滑块，沿支撑板的长度方向上，第二表面与第一表面相背设置，第二表面在支撑板上的投影位于第一滑块内。第一加强块可提升支撑板在第一安装缺口处的强度，有助于提高支撑板的整体强度和刚度。一种实施方式中，基座包括轴盖和第一支架，轴盖设有安装槽，安装槽的开口位于轴盖的顶面，第一支架安装于安装槽，第一支架设有第一固定孔，第一固定孔沿第一支架的厚度方向贯穿第一支架。支撑板固定安装于轴盖和第一支架的顶侧，支撑板设有第二固定孔，第二固定孔的开口位于支撑板的底面，沿支撑板的长度方向上，第二固定孔位于两个子加强块之间，且与两个子加强块均间隔设置，并与第一固定孔连通。可折叠机构还包括第一固定件，第一固定件穿设于第一固定孔和第二固定孔，且固定连接于第一支架和支撑板，以实现支撑板和第一支架之间的装配。第一加强块和支撑板可在第二固定孔的周边构成阶梯状结构，第一加强块可提升支撑板在第一安装缺口和第二安装缺口处的强度，有助于提高支撑板的整体强度和刚度。一种实施方式中，轴盖包括第一侧边和第二侧边，沿轴盖的宽度方向上，第一侧边和第二侧边分别位于安装槽的相对两侧。支撑板设有第一侧边筋和第二侧边筋，沿支撑板的宽度方向上，第一侧边筋和第二侧边筋分别设于支撑板的相对两侧，第一侧边筋搭接于第一侧边，第二侧边筋搭接于第二侧边。第一侧边筋和第二侧边筋的设计不仅可以增强支撑板的整体强度和刚度，还可以增加支撑板与基座之间的装配稳定性，有助于提升可折叠机构的整体强度和刚度，提高可折叠机构的使用可靠性。一种实施方式中，支撑板还设有第一定位孔，第一定位孔的开口位于支撑板的底面。第一支架设有第一定位柱，第一定位柱设于第一支架的顶面，且穿设于第一定位孔，以实现支撑板与第一支架之间的快速定位。一种实施方式中，第一支架设有第二加强块，第二加强块设于第一支架的顶面，第二加强块的设计，可增加第一支架的厚度，有助于提升第一支架的整体强度和刚度。第二加强块设有第一避让槽，第一避让槽的开口位于第二加强块的顶面，第一避让槽避让第一滑动部，避免第一支架影响第一滑动部相对支撑板的运动，保证第一滑动部相对支撑板的运动流畅性。一种实施方式中，基座还包括第二支架，第二支架安装于安装槽，且与第一支架间隔设置。第二支架设有第三固定孔，第三固定孔沿第二支架的厚度方向贯穿第二支架。支撑板固定安装于第二支架的顶侧。支撑板还设有第四固定孔，第四固定孔的开口位于支撑板的底面。可折叠机构还包括第二固定件，第二固定件穿设于第三固定孔和第四固定孔，且固定连接于第二支架和支撑板，以实现支撑板和第二支架之间的装配。一种实施方式中，支撑板还设有第二定位孔，第二定位孔的开口位于支撑板的底面。第二支架设有第二定位柱，第二定位柱设于第二支架的顶面，且穿设于第二定位孔，以实现支撑板与第二支架之间的快速定位。一种实施方式中，第一支架设有第三定位孔，第三定位孔的开口位于第一支架的底面。轴盖设有第三定位柱，第三定位柱设于安装槽的槽底壁面，且穿设于第三定位孔，以实现轴盖与第一支架之间的快速定位。一种实施方式中，安装槽包括第一槽侧壁面和第二槽侧壁面，沿轴盖的宽度方向上，第一槽侧壁面和第二槽侧壁面间隔且相对设置；轴盖设有第一防扭块和第二防扭块，第一防扭块设于第一槽侧壁面，且与第二槽侧壁面间隔设置，第二防扭块设于第二槽侧壁面，且与第一防扭块间隔设置。本申请所示可折叠机构中，轴盖的安装槽内设置有第一防扭块和第二防扭块，可以增加轴盖的局部厚度，提升轴盖的整体强度，防止轴盖与其他部件装配时发生扭转而影响可折叠机构的外观，有助于保证可折叠机构的外观精美度。而且，在轴盖的生产制造过程中，第一防扭块和第二防扭块还可以用作“连料筋”，有助于提升轴盖的可制造性。一种实施方式中，可折叠机构还包括第二主摆臂，第二主摆臂包括第二滑动部，第二滑动部滑动且转动连接支撑板。可折叠机构在展开状态和折叠状态之间切换时，第一主摆臂相对基座的转动方向为第一方向，第二主摆臂相对基座的转动方向为第二方向，第一方向与第二方向相反。本申请所示可折叠机构中，支撑板为一体成型的结构件，可在实现可折叠机构的轻薄化设计的同时，保证支撑板的整体强度和刚度，保证可折叠机构的整体强度，提升可折叠机构的使用可靠性。而且，支撑板固定安装于基座，支撑板不会随着可折叠机构的运动而相对基座上下浮动，支撑板可始终实现对显示屏的有力支撑，提升了可折叠机构对显示屏的支撑面积和支撑力，不仅提升了用户按压和触摸显示屏的体验，还可以提升显示屏抗跌落和抗冲击的可靠性。一种实施方式中，支撑板设有第二安装缺口，第二安装缺口沿支撑板的厚度方向贯穿支撑板。第二滑动部安装于第二安装缺口，且可在第二安装缺口内相对支撑板滑动且转动。第二滑动部设有第二避位缺口，第二避位缺口沿第二滑动部的厚度方向贯穿第二滑动部，第二滑动部还设有第二止位块，第二止位块设于第二滑动部的底面，且与第二避位缺口间隔设置，第二止位块包括第三止位面，第三止位面朝向第二避位缺口；基座设有第二止位臂，第二止位臂伸入第二安装缺口，第二止位臂包括第四止位面，第二止位面朝向基座的底侧；第二主摆臂相对基座展开时，第二避位缺口与第二安装缺口连通，第二止位臂还伸入第二避位缺口；第二主摆臂相对基座折叠时，第二避位缺口与第二安装缺口间隔设置，第三止位面和第四止位面相互抵接。本申请所示可折叠机构中，在基座上设计第二止位臂，在第二主摆臂上设计第二止位块，利用第二止位臂和第二止位块的配合，来实现对第二主摆臂的止位功能，可在空间有限的条件下，不仅可以增大第二止位块的强度，还可以保证基座、支撑板和第二主摆臂之间的装配便捷性和精确性。一种实施方式中，第二安装缺口包括第二底壁面，第二底壁面朝向第二安装缺口的开口。支撑板还设有第三滑块，第三滑块设于第二底壁面。第三滑块设有第二避让滑槽和第二避让缺口。第二避让滑槽的开口位于第三滑块的顶面，第二避让滑槽避让第二止位块，以避免第三滑块影响第二滑动部在第二安装缺口内的运动，保证可折叠机构的运动流畅性。第二避让缺口沿第三滑块的厚度方向贯穿第三滑块，且与第二避让滑槽和第二安装缺口均连通。第二止位臂还伸入第二避让缺口，第二主摆臂相对基座展开时，第二避让缺口还与第二避位缺口连通，第二主摆臂相对基座折叠时，第二止位块伸入第二避让缺口。一种实施方式中，第二安装缺口还包括两个第二侧壁面，沿支撑板的长度方向上，两个第二侧壁面间隔且相对设置，第二底壁面连接于两个第二侧壁面之间。第四滑块位于两个第二侧壁面之间，且与两个第二侧壁面均间隔设置。支撑板还设有两个第四滑块，每一第四滑块设于一个第二侧壁面，且与第四滑块间隔设置。第二滑动部滑动且转动连接第四滑块和两个第四滑块。本申请所示可折叠机构中，在支撑板上设计第四滑块和第四滑块来实现与第二主摆臂之间的滑动且转动连接，可实现支撑板的第四滑块和第四滑块的形状尺寸和第二主摆臂的位置尺寸之间无装配误差，即，可实现支撑板的虚拟摆臂滑槽的形状尺寸、以及虚拟摆臂之间位置尺寸无装配误差，可精确控制可折叠机构的运动轨迹，有助于提升可折叠机构的使用可靠性。一种实施方式中，支撑板还设有第二加强筋，第二加强筋位于一个第二侧壁面和第三滑块之间，且固定连接于第二底壁面和第三滑块之间，以增加支撑板的第二安装缺口位置处的强度。一种实施方式中，沿第二安装缺口的开口向第二底壁面的方向上，第二加强筋的长度逐渐增大，第二加强筋不仅可以增加支撑板的强度，还可以避免第二加强筋影响第二主摆臂在第二安装缺口内的运动，保证可折叠机构的运动流畅性。一种实施方式中，沿支撑板的长度方向上，第二加强筋与第四滑块间隔设置，以避免第二加强筋影响第二滑动部在第二安装缺口内的运动，保证可折叠机构的运动流畅性。一种实施方式中，支撑板还设有第一加强块，第一加强块设于支撑板的底面，第一加强块包括两个第一表面，沿支撑板的长度方向上，两个第一表面相背设置，两个第一表面在支撑板的顶面上的投影分别位于两个第二侧壁面的相对两侧，且均与两个第二侧壁面间隔设置。第一加强块可提升支撑板在第二安装缺口处的强度，有助于提高支撑板的整体强度和刚度。一种实施方式中，第一加强筋至少有两个，沿支撑板的长度方向上，两个第一加强筋分别连接于第三滑块的相对两侧。第一加强块包括两个子加强块，沿支撑板的长度方向上，两个子加强块分别连接于第三滑块的相对两侧，每一子加强块均包括一个第一表面和第二表面，第一表面背离第三滑块，沿支撑板的长度方向上，第二表面与第一表面相背设置，第二表面在支撑板上的投影位于第三滑块内。第一加强块可提升支撑板在第二安装缺口处的强度，有助于提高支撑板的整体强度和刚度。一种实施方式中，第一支架设有第四加强块，第四加强块设于第一支架的顶面，第四加强块的设计，可增加第一支架的厚度，有助于提升第一支架的整体强度和刚度。第四加强块设有第三避让槽，第三避让槽的开口位于第四加强块的顶面，第三避让槽避让第二滑动部，避免第一支架影响第二滑动部相对支撑板的运动，保证第二滑动部相对支撑板的运动流畅性。一种实施方式中，支撑板设有第一压位槽和第二压位槽，第一压位槽的开口和第二压位槽的开口均位于支撑板的底面，沿支撑板的宽度方向上，第一压位槽和第二压位槽彼此间隔设置；可折叠机构还包括第一转轴、第二转轴、第一副摆臂和第二副摆臂，第一转轴安装于第一压位槽，第二转轴安装于第二压位槽，第一副摆臂套设于第一转轴，且转动连接基座，并与第一主摆臂间隔设置，第二副摆臂套设于第二转轴，且转动连接基座，并与第二主摆臂间隔设置。本申请所示可折叠机构中，在支撑板上设计第一压位槽和第二压位槽来安装第一转轴和第二转轴，可精准控制第一转轴和第二转轴的位置，实现对第一副摆臂和第二副摆臂的运动轨迹的精准控制，有助于提高可折叠机构的运动可靠性。一种实施方式中，可折叠机构包括第一铰接件、第二铰接件、装配件、两个第三转轴、第一弹性件、第二弹性件和两个第三弹性件，第一铰接件、第二铰接件和装配件均安装于基座，且均套设于第一转轴和第二转轴，并沿基座的长度方向依次间隔分布，两个第三转轴均安装于第二铰接件和装配件之间，且位于第一转轴和第二转轴之间，并与第一转轴和第二转轴均间隔设置，第一弹性件套设于第一转轴，且位于第二铰接件和装配件之间，并与第一压位槽的槽壁面间隔设置，第二弹性件套设于第二转轴，且位于第二铰接件和装配件之间，并与第二压位槽的槽壁面间隔设置，两个第三弹性件分别套设于两个第三转轴，其位于第二铰接件和装配件之间。第一副摆臂与第一弹性件间隔设置，且与第一铰接件和第二铰接件均相互铰接，第二副摆臂与第二弹性件间隔设置，且与第一铰接件和第二铰接件均相互铰接。第一副摆臂和第二副摆臂相对基座转动时，第一副摆臂和第二副摆臂共同抵持第二铰接件，以使第一铰接件相对装配件移动，第一弹性件、第二弹性件和两个第三弹性件可发生弹性变形或发生弹性恢复，从而第一弹性件、第二弹性件和第三弹性件可提供阻尼力。用户在折叠或展开可折叠终端的过程中，用户可感受到阻尼力的变化，用户可以体验到较佳的手感，从而提升用户的使用体验。换言之，第一副摆臂和第二副摆臂还可用作阻尼摆臂，以省去阻尼摆臂，有助于实现可折叠机构的结构精简化。一种实施方式中，支撑板设有第三加强块，第三加强块设于支撑板的底面，且位于第一压位槽和第二压位槽之间，第三加强块的设计可以提高支撑板的厚度，有助于提升支撑板的整体强度和刚度。第三加强块设有两个第二避让槽，两个第二避让槽的开口位于第三加强块的底面，两个第二避让槽位于第一压位槽和第二压位槽之间，且分别避让两个第三弹性件，以避免支撑板影响第三弹性件发生弹性变形，保证可折叠机构在折叠状态和展开状态之间切换时，第一弹性件、第二弹性件和第三弹性件能提供阻尼力，提升用户的使用手感。一种实施方式中，可折叠机构还包括第一门板和第二门板，第一门板滑动且转动连接第一主摆臂，第二门板滑动且转动连接第二主摆臂。可折叠机构处于展开状态时，第一门板的顶面、第二门板的顶面和支撑板的顶面齐平。本申请所示可折叠机构用于可折叠终端时，支撑板可与第一门板和第二门板实现对显示屏的有力支撑，提升了可折叠机构对显示屏的支撑面积和支撑力，不仅提升了用户按压和触摸显示屏的体验，还可以提升显示屏抗跌落和抗冲击的可靠性。第二方面，本申请提供一种可折叠终端，包括第一壳体、第二壳体和上述任一种可折叠机构，可折叠机构连接第一壳体和第二壳体。本申请所示可折叠终端中，支撑板为一体成型的结构件，可在实现可折叠机构的轻薄化设计的同时，保证支撑板的整体强度和刚度，保证可折叠机构的整体强度，提升可折叠机构的使用可靠性。而且，支撑板固定安装于基座，支撑板不会随着可折叠机构的运动而相对基座上下浮动，支撑板可始终实现对显示屏的有力支撑，提升了可折叠机构对显示屏的支撑面积和支撑力，不仅提升了用户按压和触摸显示屏的体验，还可以提升显示屏抗跌落和抗冲击的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例所需要使用的附图进行说明。图1是本申请实施例提供的可折叠终端处于折叠状态下的结构示意图；图2是图1所示可折叠终端处于展开状态下的结构示意图；图3是图2所示可折叠终端的分解结构示意图；图4是图3所示可折叠终端中可折叠装置的分解结构示意图；图5是图4所示可折叠装置中可折叠机构的结构示意图；图6是图5所示可折叠机构的分解结构示意图；图7是图6所示可折叠机构中基座的结构示意图；图8是图7所示基座中轴盖的局部结构示意图；图9是图7所示基座中第一支架和第二支架的结构示意图；图10是图9所示第一支架和第二支架在另一个角度下的结构示意图；图11是图6所示可折叠机构中支撑板的结构示意图；图12是图11所示支撑板在另一个角度下的结构示意图；图13是图12所示支撑板的局部结构示意图；图14是图11所示支撑板的局部结构示意图；图15是图14所示支撑板沿I-I处剖开后的剖面结构示意图；图16是图6所示可折叠机构中第一阻尼组件和第一同步组件的结构示意图；图17是图5所示可折叠机构处于半展开状态下的第一种剖面结构示意图；图18是图5所示可折叠机构于半展开状态下的第二种剖面结构示意图；图19是图6所示可折叠机构中第一连接组件的结构示意图；图20是图19所示第一连接组件在另一个角度下的结构示意图；图21是图5所示可折叠机构处于半展开状态下的第三种剖面结构示意图；图22是图6所示可折叠机构门板组件的结构示意图；图23是图22所示门板组件在另一个角度下的结构示意图；图24是图23所示门板组件的局部结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1和图2，图1是本申请实施例提供的可折叠终端1000处于折叠状态下的结构示意图，图2是图1所示可折叠终端1000处于展开状态下的结构示意图。可折叠终端1000可以为手机、平板电脑、个人计算机、多媒体播放器、电子书阅读器、笔记本电脑、车载设备或可穿戴设备等可折叠的电子产品。本实施例中，可折叠终端1000为可折叠手机。即，可折叠终端1000为可以在折叠状态和展开状态之间切换的手机。其中，为了便于描述，定义图1所示可折叠终端1000的宽度方向为X轴方向，可折叠终端1000的长度方向为Y轴方向，可折叠终端1000的厚度方向为Z轴方向，X轴方向、Y轴方向和Z轴方向两两相互垂直。示例性的，可折叠终端1000的转动轴线的延伸方向平行于Y轴方向。即，可折叠终端1000能够绕Y轴方向相对展开或相对折叠。需要说明的是，本申请实施例中所提及的平行和垂直等关于相对位置关系的限定词，均是针对当前工艺水平而言的，而不是数学意义上绝对的严格的定义，允许存在少量偏差，近似于平行和近似于垂直均可以。例如，A与B平行，是指A与B之间平行或者近似于平行，A与B之间的夹角在0度~10度之间均可。例如，A与B垂直，是指A与B之间垂直或者近似于垂直，A与B之间的夹角在80度~100度之间均可。其中，图1所示可折叠终端1000处于折叠状态。此时，可折叠终端1000沿X轴方向上的尺寸较小，可折叠终端1000便于携带。图2所示可折叠终端1000处于展开状态。示例性的，图2所示可折叠终端1000的展开角度α为180度。换言之，图1所示可折叠终端1000处于展平状态。此时，可折叠终端1000沿X轴方向上的尺寸较大，可折叠终端1000具有较大的显示面积。需要说明的是，本申请实施例举例说明的角度均允许存在少许偏差。例如，图2所示可折叠终端1000的展开角度α为为180度是指，α可以为180度，也可以大约为180度，比如170度、175度、185度和190度等。后文中举例说明的角度可做相同理解。应当理解的是，本申请实施例所示可折叠终端1000为可发生一次折叠的终端。在其他一些实施例中，可折叠终端1000也可以为可发生多次折叠的终端。此时，可折叠终端1000可以包括多个部分，相邻两个部分可相对靠近折叠至可折叠终端1000处于折叠状态，相邻两个部分也可相对背离展开至可折叠终端1000处于展开状态。请一并参阅图3，图3是图2所示可折叠终端1000的分解结构示意图。可折叠终端1000包括可折叠装置100和显示屏200，显示屏200安装于可折叠装置100。显示屏200包括背离可折叠装置100的显示面201，显示面201用以显示文字、图像或视频等信息。本实施例中，显示屏200包括第一显示部分210、第二显示部分220和可折叠部分230，可折叠部分230连接于第一显示部分210和第二显示部分220之间。其中，可折叠部分230可绕Y轴方向发生弯折。如图1所示，可折叠终端1000处于折叠状态时，可折叠装置100和显示屏200均处于折叠状态，第一显示部分210和第二显示部分220相对设置，可折叠部分230发生弯折。此时，显示屏200的外露面积比较少，可大大降低显示屏200被损坏的概率，实现对显示屏200的有效保护。如图2所示，可折叠终端1000处于展平状态时，可折叠装置100和显示屏200均处于展平状态，第一显示部分210和第二显示部分220相对展平，可折叠部分230不发生弯折而展平。此时，第一显示部分210和第二显示部分220之间的夹角、第一显示部分210和可折叠部分230之间的夹角、以及二显示部分220和可折叠部分230之间的夹角均为α，显示屏200具有大面积的显示区域，实现可折叠终端1000的大屏显示，提高用户的使用体验。应当理解的是，本申请实施例所示可折叠终端1000采用向内折叠的方式进行折叠，可折叠终端1000处于折叠状态时，显示屏200位于可折叠装置100的内侧。在其他一些实施例中，可折叠终端1000也可以采用向外折叠的方式进行折叠，可折叠终端1000处于折叠状态时，显示屏200位于可折叠装置100的外侧。请参阅图3和图4，图4是图3所示可折叠终端1000中可折叠装置100的分解结构示意图。可折叠装置100包括第一壳体110、第二壳体120以及可折叠机构130，可折叠机构130连接于第一壳体110和第二壳体120之间，以实现第一壳体110和第二壳体120之间的转动连接。具体的，第一壳体110承载第一显示部分210，第二壳体120承载第二显示部分220。换言之，第一显示部分210安装于第一壳体110，第二显示部分220安装于第二壳体120。其中，可折叠机构130与可折叠部分230相对设置。第一壳体110和第二壳体120可通过可折叠机构130相对转动，使得可折叠装置100在折叠状态和展开状态之间相互切换。具体的，第一壳体110和第二壳体120可相对转动至相对设置，以使可折叠装置100处于折叠状态，如图1所示。此时，可折叠机构130处于折叠状态。第一壳体110和第二壳体120也可相对转动至相对展平，以使可折叠终端1000处于展平状态，如图2所示。此时，第一壳体110和第二壳体120之间的夹角为α，可折叠机构130处于展平状态。第一壳体110设有第一收容槽1101，第一收容槽1101位于第一壳体110朝向第二壳体120的一侧。第一收容槽1101的开口位于第一壳体110的顶面。第一收容槽1101自第一壳体110的顶面向底面的方向凹陷，且贯穿第一壳体110朝向第二壳体120的侧面。其中，第一壳体110朝向第二壳体120的侧面即为第一壳体110的左侧面。需要说明的是，本申请实施例描述可折叠终端1000时所采用“顶”、“底”、“左”、“右”、“前”和“后”等方位用词主要依据可折叠终端1000于附图2中的展示方位进行阐述，以朝向Z轴正方向为“顶”，以朝向Z轴负方向为“底”，以朝向X轴正方向为“右”，以朝向X轴负方向为“左”，以朝向Y轴正方向为“后”，以朝向Y轴负方向为“前”，其并不形成对可折叠终端1000于实际应用场景中的方位的限定。第二壳体120和第一壳体110的结构相同，且相对可折叠机构130镜像对称。第二壳体120设有第二收容槽1201，第二收容槽1201位于第二壳体120朝向第一壳体110的一侧。第二收容槽1201的开口位于第二壳体120的顶面。第二收容槽1201自第二壳体120的顶面向底面的方向凹陷，且贯穿第二壳体120朝向第一壳体110的侧面。其中，第二壳体120朝向第一壳体110的侧面即为第二壳体120的右侧面。可折叠装置100处于展平状态时，即第一壳体110和第二壳体120之间的夹角为α时，第一壳体110的第一收容槽1101和第二壳体120的第二收容槽1201围合形成收容空间1301。可折叠机构130安装于收容空间1301，且与第一壳体110和第二壳体120均连接。其中，部分可折叠机构130安装于第一壳体110的第一收容槽1101，且与第一壳体110连接，部分可折叠机构130安装于第二壳体120的第二收容槽1201，且与第二壳体120连接。目前，可折叠终端往往采用可折叠机构来实现折叠、展开和悬停，并利用可折叠机构的支撑板来支撑显示屏的可折叠部分。其中，支撑板的设计影响着显示屏的折痕、可折叠机构的大小、用户的使用体验、以及可折叠机构的使用可靠性。然而，在可折叠终端的轻薄化设计趋势下，支撑板的强度不断下降，导致可折叠机构的整体强度降低，影响了可折叠机构的使用可靠性。而且，现有可折叠机构往往采用可浮动的支撑板来与其他部件配合，可折叠机构中左右两侧的门板不仅对显示屏的支撑力有限，用户在按压可折叠部分时会有明显的塌陷感，降低用户的使用体验，左右两侧的门板之间也会存在大量的间隙，可折叠终端在使用过程中发生跌落或者冲击时，显示屏容易发生剥离，降低了可折叠终端的使用可靠性。再者，可折叠机构中与主摆臂适配的滑槽通常是由两个以上部件组合形成，两个以上部件之间存在装配公差，装配公差的存在会影响主摆臂与滑槽的运动精度，降低了可折叠机构的运动可靠性。此外，可折叠机构中轴盖、支架和支撑板是可折叠机构的主要支撑构件，轴盖、支架和支撑板上设有滑槽，或者，轴盖、支架和支撑板中两个以上部件组合形成滑槽，由于需要对各个部件进行大量加工，各个部件均存在加工误差，部件与部件之间也存在装配误差，导致可折叠机构存在非常长的尺寸链，不仅影响了可折叠机构运动时的控制精度，还会导致可折叠机构出现虚位的问题，降低了可折叠机构的使用可靠性。接下来，将对本申请实施例所示可折叠终端1000中可折叠机构130的结构进行描述。请参阅图5和图6，图5是图4所示可折叠装置100中可折叠机构130的结构示意图，图6是图5所示可折叠机构130的分解结构示意图。可折叠机构130包括基座10、阻尼组件20、同步组件30、支撑板40、连接组件50和门板组件60，阻尼组件20、同步组件30、支撑板40、连接组件50和门板组件60均安装于基座10。示例性的，基座10沿Y轴方向延伸。阻尼组件20和同步组件30均安装于基座10的内侧。支撑板40固定安装于基座10，且覆盖阻尼组件20和同步组件30。示例性的，支撑板40沿Y轴方向延伸。连接组件50滑动且转动连接支撑板40，且与阻尼组件20转动连接，并与同步组件30相互啮合。连接组件50可相对基座10折叠或展开。门板组件60滑动且转动连接连接组件50，且可在连接组件50的带动下相对基座10折叠或展开。需要说明的是，本申请实施例所提及的“覆盖”是指“全部覆盖”和“局部覆盖”的情况均可，后文所涉及的相关描述可作相同理解。可折叠机构130处于折叠状态时，连接组件50和门板组件60均处于折叠状态。可折叠机构130处于展开状态时，连接组件50和门板组件60均处于展开状态。可折叠机构130自折叠状态切换至展开状态的过程中，连接组件50和门板组件60均自折叠状态切换至展开状态。可折叠机构130自展开状态切换至折叠状态的过程中，连接组件50和门板组件60均自展开状态切换至折叠状态。示例性的，阻尼组件20有四个，四个阻尼组件20沿Y轴方向彼此间隔排布。四个阻尼组件20分别为第一阻尼组件20a、第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d，沿Y轴负方向上，第一阻尼组件20a、第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d依次排布。其中，第一阻尼组件20a位于基座10的前部，第二阻尼组件位于基座10的中部，第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d均位于基座10的后部。在其他一些实施例中，阻尼组件20也可以有三个以下或者五个以上，本申请对阻尼组件20的数量不做具体限制。可折叠机构130处于折叠状态或展平状态，以及可折叠机构130在折叠状态和展平状态之间切换时，第一阻尼组件20a、第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d可提供阻尼力。用户在使用可折叠终端1000的过程中，比如可折叠终端1000处于折叠状态或展平状态，以及可折叠终端1000在折叠状态和展平状态之间切换时，用户可以明显感受到第一阻尼组件20a、第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d提供的阻尼力，用户可以体验到较佳的手感，从而提升用户的使用体验。需要说明的是，第一阻尼组件20a、第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d可以是相同或相似的结构，或者，第一阻尼组件20a、第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d中任两者可以为对称或部分对称的结构，或者，第一阻尼组件20a、第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d也可以是完全不同的结构。本实施例中，第一阻尼组件20a、第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d均可采用后文中第一阻尼组件20a的结构。第一阻尼组件20a和第二阻尼组件20b镜像对称，第三阻尼组件20c与第二阻尼组件20b和第四阻尼组件20d均镜像对称。可以理解的是，第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d中各个部件的基础结构、部件之间的连接关系、以及部件与组件之外的部件之间的连接关系，均可以参照后文中第一阻尼组件20a的相关设计，第二阻尼组件20b、第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d与第一阻尼组件20a在部件的细节结构或位置排布上可以有所不同。示例性的，同步组件30有三个，三个同步组件30沿Y轴方向彼此间隔排布。三个同步组件30分别为第一同步组件30a、第二同步组件30b和第三同步组件30c，沿Y轴负方向上，第一同步组件30a、第二同步组件30b和第三同步组件30c依次排布。其中，第一同步组件30a位于基座10的前部，第二同步组件30b位于基座10的中部，第三同步组件30c位于基座10的后部。在其他一些实施例中，同步组件30也可以有两个以下或者四个以上，本申请对同步组件30的数量不做具体限制。可折叠机构130在折叠状态和展平状态之间切换时，第一同步组件30a、第二同步组件30b和第三同步组件30c可保证可折叠机构130中各部件的同步转动。用户在使用可折叠终端1000的过程中，比如可折叠终端1000在折叠状态和展平状态之间切换时，第一同步组件30a、第二同步组件30b和第三同步组件30c可保证第一壳体110和第二壳体120同步转动，提高用户的使用体验。需要说明的是，第一同步组件30a、第二同步组件30b和第三同步组件30c可以是相同或相似的结构，或者，第一同步组件30a、第二同步组件30b和第三同步组件30c中任两者可以为对称或部分对称的结构，或者，第一同步组件30a、第二同步组件30b和第三同步组件30c也可以是完全不同的结构。本实施例中，第一同步组件30a、第二同步组件30b和第三同步组件30c均可采用后文中第一同步组件30a的结构。可以理解的是，第二同步组件30b和第三同步组件30c中各个部件的基础结构、部件之间的连接关系、以及部件与组件之外的部件之间的连接关系，均可以参照后文中第一同步组件30a的相关设计，第二同步组件30b和第三同步组件30c与第一同步组件30a在部件的细节结构或位置排布上可以有所不同。示例性的，连接组件50有三个，三个连接组件50沿Y轴方向彼此间隔排布。三个连接组件50分别为第一连接组件50a、第二连接组件50b和第三连接组件50c，沿Y轴负方向上，第一连接组件50a、第二连接组件50b和第三连接组件50c依次排布。其中，第一连接组件50a滑动且转动连接支撑板40的前部，并与第一阻尼组件20a转动连接，还与第一同步组件30a相互啮合。在第一连接组件50a相对基座10折叠或展开过程中，第一阻尼组件20a可提供阻尼力，第一同步组件30a可保证第一连接组件50a中各部件的同步转动。第二连接组件50b滑动且转动连接支撑板40的中部，并与第二阻尼组件20b转动连接，还与第二同步组件30b相互啮合。在第二连接组件50b相对基座10折叠或展开过程中，第二阻尼组件20b可提供阻尼力，第二同步组件30b可保证第二连接组件50b中各部件的同步转动。第三连接组件50c滑动且转动连接支撑板40的后部，并与第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d转动连接，还与第三同步组件30c相互啮合。在第三连接组件50c相对基座10折叠或展开过程中，第三阻尼组件20c和第四阻尼组件20d可提供阻尼力，第三同步组件30c可保证第三连接组件50c中各部件的同步转动。在其他一些实施例中，连接组件50也可以有两个以下或者四个以上，本申请对连接组件50的数量不做具体限制。需要说明的是，第一连接组件50a、第二连接组件50b和第三连接组件50c可以相同或相似的结构，或者，第一连接组件50a、第二连接组件50b和第三连接组件50c中任两者可以为对称或部分对称的结构，或者，第一连接组件50a、第二连接组件50b和第三连接组件50c也可以是完全不同的结构。本实施例中，第一连接组件50a、第二连接组件50b和第三连接组件50c均可采用后文中第一连接组件50a的结构。第二连接组件50b和第一连接组件50a中心对称。可以理解的是，第二连接组件50b和第三连接组件50c中各个部件的基础结构、部件之间的连接关系、以及部件与组件之外的部件之间的连接关系，均可以参照后文中第一连接组件50a的相关设计，第二连接组件50b和第三连接组件50c与第一连接组件50a在部件的细节结构或位置排布上可以不同。门板组件60与第一连接组件50a、第二连接组件50b和第三连接组件50c均滑动且转动连接。其中，门板组件60的前部滑动且转动连接第一连接组件50a，门板组件60的中部滑动且转动连接第二连接组件50b，门板组件60的后部滑动且转动连接第三连接组件50c。请参阅图6至图8，图7是图6所示可折叠机构130中基座10的结构示意图，图8是图7所示基座10中轴盖11的局部结构示意图。基座10包括轴盖11和支架组12，支架组12安装于轴盖11。其中，轴盖11沿Y轴方向延伸。轴盖11设有安装槽111。安装槽111的开口位于轴盖11的顶面，安装槽111自轴盖11的顶面向底面的方向凹陷，且贯穿轴盖11的左侧面和右侧面。示例性的，安装槽111的长度方向平行于Y轴方向。在其他一些实施例中，安装槽111也可以不贯穿轴盖11的左侧面，和/或，安装槽111也可以不贯穿轴盖11的右侧面。需要说明的是，本申请实施例中所提及的“和/或”是指“和”和“或”的情况均可。比如，和/或包括仅有存在、仅有存在、以及和同时存在三种情况，后文关于“和/或”的描述可做相同理解。此外，轴盖11包括第一侧边11a和第二侧边11b，沿轴盖11的宽度方向上，第一侧边11a和第二侧边11b分别位于安装槽111的相对两侧。其中，第一侧边11a位于安装槽111的左侧，第二侧边11b位于安装槽111的右侧。示例性的，第一侧边11a和第二侧边11b均位于轴盖11的顶面的底侧。其中，安装槽111包括第一槽侧壁面1111、第二槽侧壁面1112和槽底壁面1113。沿轴盖11的宽度方向上，第一槽侧壁面1111和第二槽侧壁面1112间隔且相对设置。槽底壁面1113连接于第一槽侧壁面1111和第二槽侧壁面1112之间。示例性的，第一槽侧壁面1111和第二槽侧壁面1112均为弧形面，第一槽侧壁面1111和第二槽侧壁面1112的轴心均平行于Y轴方向。轴盖11还设有第一防扭块112、第二防扭块113、第三定位柱114和第五加强块115。第一防扭块112设于第一槽侧壁面1111，且自第一槽侧壁面1111向第二槽侧壁面1112的方向凸出，并与第二槽侧壁面1112间隔设置。第二防扭块113设于第二槽侧壁面1112，且自第二槽侧壁面1112向第一槽侧壁面1111的方向凸出，并与第一槽侧壁面1111间隔设置。具体的，第一防扭块112设于第一槽侧壁面1111背离槽底壁面1113的一侧，第二防扭块113设于第二槽侧壁面1112背离槽底壁面1113的一侧。示例性的，第一防扭块112和第二防扭块113镜像对称。本实施例中，第一防扭块112和第二防扭块113均有六个。沿Y轴方向上，六个第一防扭块112依次间隔排布。其中，两个第一防扭块112位于安装槽111的前部，两个第一防扭块112位于安装槽111的中部，两个第一防扭块112位于安装槽111的后部。沿Y轴方向上，六个第二防扭块113依次间隔排布。其中，两个第二防扭块113位于安装槽111的前部，两个第二防扭块113位于安装槽111的中部，两个第二防扭块113位于安装槽111的后部。在其他一些实施例中，第一防扭块112也可以有五个以下或者七个以上，和/或，第二防扭块113也可以有五个以下或者七个以上，本申请对第一防扭块112和第二防扭块113的数量、以及第一防扭块112和第二防扭块113在安装槽111的排布不做具体限制。本实施例中，轴盖11的安装槽111内设置有第一防扭块112和第二防扭块113，可以增加轴盖11的局部厚度，提升轴盖11的整体强度，防止轴盖11与其他部件装配时发生扭转而影响可折叠机构130的外观，有助于保证可折叠机构130的外观精美度。而且，在轴盖11的生产制造过程中，第一防扭块112和第二防扭块113还可以用作“连料筋”，有助于提升轴盖11的可制造性。第三定位柱114设于槽底壁面1113，且自槽底壁面1113向背离槽底壁面1113的方向凸出，并与第一防扭块112和第二防扭块113均间隔设置。本实施例中，第三定位柱114有六个。沿Y轴方向上，六个第三定位柱114依次间隔排布。其中，两个第三定位柱114位于安装槽111的前部，两个第三定位柱114位于安装槽111的中部，两个第三定位柱114位于安装槽111的后部。在其他一些实施例中，第三定位柱114也可以有五个以下或者七个以上，本申请对第三定位柱114的数量、以及第三定位柱114在安装槽111的排布不做具体限制。应当理解的是，第三定位柱114的形状并不仅限于图示的圆形柱，多个第三定位柱114中可以全部或部分为方形柱或其他异形柱，本申请对第三定位柱114的形状不作具体限制。第五加强块115设于安装槽111内，且与第一防扭块112、第二防扭块113和第三定位柱114均间隔设置。具体的，第五加强块115与第一槽侧壁面1111、第二槽侧壁面1112和槽底壁面1113均连接。其中，第五加强块115的长度方向平行于Y轴方向。可以理解的是，第五加强块115的设计可以提高轴盖11的厚度，有助于提升轴盖11的整体强度和刚度。第五加强块115设有第四避让槽1151、第五避让槽1152和两个第六避让槽1153。第四避让槽1151、第五避让槽1152和两个第六避让槽1153的开口均位于第五加强块115的顶面。第四避让槽1151、第五避让槽1152和两个第六避让槽1153均自第五加强块115的顶面向底面的方向凹陷。沿X轴正方向上，第四避让槽1151、两个第六避让槽1153和第五避让槽1152依次间隔排布。示例性的，第四避让槽1151、第五避让槽1152和第六避让槽1153的槽底壁面1113均为弧形面，第四避让槽1151、第五避让槽1152和第六避让槽1153的槽底壁面1113的轴心均平行于Y轴方向。本实施例中，第五加强块115有四个，沿Y轴方向上，四个第五加强块115依次间隔排布。一个第五加强块115位于第一安装槽111的前部，且位于两个第三定位柱114之间。一个第五加强块115位于第一安装槽111的中部，且位于两个第三定位柱114之间。两个第五加强块115均位于第一安装槽111的后部，一个第五加强块115位于两个第三定位柱114朝向第二安装槽111的一侧，另一个第五加强块115位于两个第三定位柱114之间。在其他一些实施例中，第五加强块115的数量也可以是三个以下或五个以上，本申请对第五加强块115的数量、以及第五加强块115在安装槽111内的排布不做具体限制。请一并参阅图9和图10，图9是图7所示基座10中第一支架13和第二支架14的结构示意图，图10是图9所示第一支架13和第二支架14在另一个角度下的结构示意图。支架组12安装于安装槽111。支架组12包括第一支架13和第二支架14。第一支架13和第二支架14均安装于安装槽111，且沿Y轴方向彼此间隔设置。第一支架13设有第一固定孔131、第三定位孔132、第三压位槽133和第四压位槽134。第一固定孔131和第三定位孔132均沿第一支架13的厚度方向贯穿第一支架13，且彼此间隔设置。其中，第一固定孔131有多个，第三定位孔132有一个，多个第一固定孔131彼此间隔设置。示例性的，第一固定孔131和第三定位孔132均为圆形孔。在其他一些实施例中，第一固定孔131也可为方形孔或者其他异形孔，和/或，第三定位孔132也可为方形孔或者其他异形孔。第三压位槽133和第四压位槽134与第一固定孔131和第三定位孔132均间隔设置。第三压位槽133和第四压位槽134的开口均位于第一支架13的顶面。第三压位槽133和第四压位槽134均自第一支架13的顶面向底面的方向凹陷，且贯穿第一支架13朝向第二支架14的端面。其中，第三压位槽133位于第一支架13的左侧，第四压位槽134位于第一支架13的右侧。示例性的，第三压位槽133和第四压位槽134镜像对称。此外，第一支架13还设有第一止位臂135、第二止位臂136、第一定位柱137、第二加强块138和第四加强块139。第一止位臂135、第二止位臂136、第一定位柱137、第二加强块138和第四加强块139均设于第一支架13的顶面，且自第一支架13的顶面向背离底面的方向凸出。沿X轴方向上，第一止位臂135和第二止位臂136分别位于第一支架13的相对两侧，并间隔且相对设置。第一止位臂135位于第一支架13的左侧。第一止位臂135包括第三止位块1351，第三止位块1351设于第一止位臂135朝向第二止位臂136的表面，且自第一止位臂135朝向第二止位臂136的表面向朝向第二止位臂136的方向凸出，并与第二止位臂136间隔设置。第三止位块1351包括第二止位面1352，第二止位面1352朝向基座10的底侧。其中，第二止位面1352朝向第一支架13的顶面，且与第一支架13的顶面间隔设置。第二止位臂136位于第一支架13的右侧。示例性的，第二止位臂136与第一止位臂135镜像对称。第二止位臂136包括第四止位块1361，第四止位块1361设于第二止位臂136朝向第一止位臂135的表面，且自第二止位臂136朝向第一止位臂135的表面向朝向第一止位臂135的方向凸出，并与第一止位臂135间隔设置。第四止位块1361包括第四止位面1362，第四止位面1362朝向第一支架13的顶面，且与第一支架13的顶面间隔设置。沿X轴方向上，第一定位柱137设于第一支架13的中部，且与第一止位臂135和第二止位臂136均间隔设置。本实施例中，第一定位柱137有两个，沿Y轴方向上，两个第一定位柱137依次间隔排布。在其它一些实施例中，第一定位柱137也可以有一个或三个以上，本申请对第一定位柱137的数量不作具体限制。沿X轴方向上，第二加强块138和第四加强块139分别位于第一支架13的相对两侧，且彼此间隔设置，并与第一止位臂135、第二止位臂136和第一定位柱137均间隔设置。其中，第二加强块138和第四加强块139的长度方向均平行于Y轴方向。可以理解的是，第二加强块138和第四加强块139的设计，可增加第一支架13的厚度，有助于提升第一支架13的整体强度和刚度。第二加强块138位于第一支架13的左侧，且与第一止位臂135间隔设置。第二加强块138设有第一避让槽1381，第一避让槽1381的开口位于第二加强块138的顶面。第一避让槽1381自第二加强块138的顶面向第一支架13的顶面的方向凹陷。示例性的，第一避让槽1381的槽底壁面1113为弧形面，第一避让槽1381的槽底壁面1113的轴心平行于Y轴方向。其中，第三定位孔132贯穿第二加强块138。第四加强块139位于第二支架14的右侧。示例性的，第四加强块139与第二加强块138镜像对称。第四加强块139设有第三避让槽1391，第三避让槽1391的开口位于第四加强块139的顶面。第三避让槽1391自第四加强块139的顶面向第一支架13的顶面的方向凹陷。示例性的，第三避让槽1391的槽底壁面1113为弧形面，第三避让槽1391的槽底壁面1113的轴心平行于Y轴方向。第二支架14包括两个第一端面141，沿第二支架14的长度方向上，两个第一端面141相背设置。第二支架14设有第三固定孔142、第一限位孔143、第二限位孔144和两个第三限位孔145。第三固定孔142沿第二支架14的厚度方向贯穿第二支架14。其中，第三固定孔142有一个。应当理解的是，第三固定孔142的形状并不仅限于图示的圆形孔，也可以为方形孔或者其他异形孔。第一限位孔143、第二限位孔144和两个第三限位孔145的开口均位于第二支架14的一个第一端面141。第一限位孔143、第二限位孔144和两个第三限位孔145均自一个第一端面141朝向另一个第一端面141的方向凹陷。其中，第一限位孔143和第二限位孔144均贯穿另一个第一端面141。沿X轴方向上，第一限位孔143、两个第三限位孔145和第二限位孔144依次间隔排布。其中，第一限位孔143位于第二支架14的左侧，且与第一支架13的第三压位槽133对应设置。第二限位孔144位于第二支架14的右侧，且与第一支架13的第四压位槽134对应设置。示例性的，第一限位孔143、第二限位孔144和第三限位孔145均为圆形孔。第二支架14还设有第二定位柱146，第二定位柱146设于第二支架14的顶面，且自第二支架14的顶面向背离底面的方向凸出。其中，第二定位柱146与第三固定孔142间隔设置。应当理解的是，第二定位柱146的形状并不仅限于图示的圆形柱，也可以为方柱或其他异形柱。本实施例中，第二定位柱146有两个，沿第二支架14的长度方向上，两个第二定位柱146间隔设置。在其他一些实施例中，第二定位柱146也可以有一个或三个以上，本申请对第二定位柱146的数量和位置不做具体限制。请参阅图6和图7，支架组12有三个，三个支架组12沿Y轴方向彼此间隔排布。三个支架组12分别为第一支架组12a、第二支架组12b和第三支架组12c。沿Y轴方向上，第一支架组12a、第二支架组12b和第三支架组12c依次排布。其中，第一支架组12a安装于安装槽111的前部，第二支架组12b安装于安装槽111的中部，第三支架组12c安装于安装槽111的后部。在其他一些实施例中，支架组12也可以有两个以下或四个以上，本申请对支架组12的数量和位置不做具体限制。需要说明的是，第一支架组12a、第二支架组12b和第三支架组12c可以相同或相似的结构，或者，第一支架组12a、第二支架组12b和第三支架组12c中任两者可以为对称或部分对称的结构，或者，第一支架组12a、第二支架组12b和第三支架组12c也可以是完全不同的结构。本实施例中，第一支架组12a、第二支架组12b和第三支架组12c均可采用上文中支架组12的结构。第一支架组12a和第二支架组12b镜像对称。第一支架组12a和第二支架组12b中，第一支架13有两个，沿Y轴方向上，两个第一支架13分别位于第二支架14的相对两侧。第三支架组12c与第一支架组12a和第二支架组12b的不同之处在于，第一支架13和第二支架14均有两个，沿Y轴方向上，两个第一支架13和两个第二支架14交错排布。可以理解的是，第二支架组12b和第三支架组12c中各个部件的基础结构、部件之间的连接关系、以及部件与组件之外的部件之间的连接关系，均可以参照后文中第一支架组12a的相关设计，第二支架组12b和第三支架组12c与第一支架组12a在部件的细节结构或位置排布上可以不同。轴盖11的安装槽111中，每一第三定位柱114穿设于每一第一支架13的第三定位孔132，每一第一止位臂135的第三止位块1351和第二止位臂136的第四止位块1361均伸出安装槽111。本实施例所示基座10中，在轴盖11上设计第三定位柱114，且在第一支架13上设计第三定位孔132，利用第三定位柱114和第三定位孔132相配合的方式来实现轴盖11与支架组12之间的定位，可提升轴盖11与支架组12之间的装配便捷性和装配精准度，有助于实现轴盖11与支架组12之间的模块化设计。请参阅图11至图13，图11是图6所示可折叠机构130中支撑板40的结构示意图，图12是图11所示支撑板40在另一个角度下的结构示意图，图13是图12所示支撑板40的局部结构示意图。支撑板40安装于轴盖11和支架组12的顶侧，且覆盖轴盖11和支架组12。本实施例中，支撑板40一体成型。即，支撑板40为一体成型的结构件。支撑板40设有第一定位孔409、第二定位孔410、第二固定孔401、第四固定孔402、第一压位槽403、第二压位槽404、第一安装缺口405、第二安装缺口406、第三安装缺口407和第四安装缺口408。第一定位孔409、第二定位孔410、第二固定孔401、第四固定孔402、第一压位槽403和第二压位槽404的开口均位于支撑板40的底面。第一定位孔409、第二定位孔410、第二固定孔401、第四固定孔402、第一压位槽403和第二压位槽404均自支撑板40的底面向顶面的方向凹陷。其中，第一定位孔409和第二定位孔410均有多个，沿Y轴方向上，多个第一定位孔409依次间隔排布，多个第二定位孔410依次间隔排布。应当理解的是，第一定位孔409和第二定位孔410并不仅限于图示的圆形孔，也可以为方形孔或者其他异形孔。每一支架组12中，每一第一支架13的每一第一定位柱137均穿设于一个第一定位孔409，每一第二支架14的每一第二定位柱146穿设于一个第二定位孔410，以实现支撑板40与基座10之间的快速定位。本实施例所示可折叠机构130中，在第一支架13上设计第一定位柱137，在第二支架14上设计第二定位柱146，并在支撑板40上设计第一定位孔409和第二定位孔410，利用第一定位柱137和第一定位孔409相配合、以及第二定位柱146和第二定位孔410相配合的方式来实现支撑板40与基座10之间的定位，可提升支撑板40与基座10之间的装配便捷性和装配精准度，有助于实现支撑板40与基座10之间的模块化设计。第二固定孔401和第四固定孔402均贯穿支撑板40的顶面，且彼此间隔设置。其中，第二固定孔401和第四固定孔402均有多个。多个第二固定孔401彼此间隔设置，每一第二固定孔401与第一支架13的一个第一固定孔131连通。沿Y轴方向上，多个第四固定孔402彼此间隔排布。每一第四固定孔402与一个第二支架14的第三固定孔142连通。应当理解的是，第二固定孔401和第四固定孔402并不仅限于图示的圆形孔，也可以为方形孔或者其他异形孔。此外，可折叠机构130还可以包括第一固定件和第二固定件，第一固定件和第二固定件均可有多个。每一第一固定件可穿设于一个第一固定孔131和一个第二固定孔401，且固定连接于第一支架13和支撑板40，以实现第一支架13和支撑板40之间的装配，进而实现基座10和支撑板40之间的装配。每一第二固定件可穿设于一个第三固定孔142和一个第四固定孔402，且固定连接于第二支架14和支撑板40，以实现第二支架14和支撑板40之间的装配，进而实现基座10和支撑板40之间的装配。示例性的，第一固定件和第二固定件可为螺栓或螺钉等具有紧固功能的紧固件。沿X轴方向上，第一压位槽403和第二压位槽404分别位于支撑板40的相对两侧。具体的，第一压位槽403位于支撑板40的左侧，且与轴盖11的第四避让槽1151和第一支架13的第三压位槽133相对设置。第二压位槽404位于支撑板40的右侧，且与轴盖11的第五避让槽1152和第一支架13的第四压位槽134相对设置。示例性的，第一压位槽403和第二压位槽404镜像对称。其中，第一压位槽403和第二压位槽404均为弧形槽，第一压位槽403和第二压位槽404的轴心均平行于Y轴方向。请一并参阅图14，图14是图11所示支撑板40的局部结构示意图。第一安装缺口405、第二安装缺口406、第三安装缺口407和第四安装缺口408均沿支撑板40的厚度方向贯穿支撑板40。沿X轴方向上，第一安装缺口405和第二安装缺口406分别位于支撑板40的相对两侧。第一安装缺口405位于支撑板40的左侧。第一安装缺口405的开口位于支撑板40的左侧面。第一安装缺口405自支撑板40的左侧面向右侧面的方向凹陷，且贯穿支撑板40的顶面和底面，并露出第一支架13的第一止位臂135和第一避让槽1381。其中，第一安装缺口405包括两个第一侧壁面和第一底壁面。沿支撑板40的长度方向上，两个第一侧壁面间隔且相对设置。第一底壁面连接于两个第一侧壁面之间，且朝向第一安装缺口405的开口。第二安装缺口406位于支撑板40的右侧。第二安装缺口406的开口位于支撑板40的右侧面。第二安装缺口406自支撑板40的右侧面向左侧面的方向凹陷，且贯穿支撑板40的顶面和底面，并露出第一支架13的第二止位臂136和第三避让槽1391。示例性的，第一安装缺口405和第二安装缺口406镜像对称。其中，第二安装缺口406包括两个第二侧壁面和第二底壁面。沿Y轴方向上，两个第二侧壁面间隔且相对设置。第二底壁面连接于两个第二侧壁面之间，且朝向第二安装缺口406的开口。本实施例中，第一安装缺口405和第二安装缺口406均有六个。沿Y轴方向上，六个第一安装缺口405依次间隔排布，六个第二安装缺口406依次间隔排布。两个第一安装缺口405位于支撑板40的前部，两个第一安装缺口405位于支撑板40的中部，两个第一安装缺口405位于支撑板40的后部。两个第二安装缺口406位于支撑板40的前部，两个第二安装缺口406位于支撑板40的中部，两个第二安装缺口406位于支撑板40的后部。在其他一些实施例中，第一安装缺口405的数量也可以不是六个，比如也可以是五个以下或者七个以上，和/或，第二安装缺口406的数量也可以不是六个，比如也可以是五个以下或者七个以上，本申请对第一安装缺口405和第二安装缺口406的数量不做具体限制。沿Y轴方向上，第三安装缺口407和第四安装缺口408位于第一安装缺口405和第二安装缺口406的一侧，且与第一安装缺口405和第二安装缺口406均间隔设置。沿X轴方向上，第三安装缺口407和第四安装缺口408分别位于支撑板40的相对两侧。第三安装缺口407位于支撑板40的左侧，且贯穿支撑板40的左侧面，并与第一安装缺口405沿Y轴方向间隔设置。第四安装缺口408位于支撑板40的右侧，且贯穿支撑板40的右侧面，并与第二安装缺口406沿Y轴方向间隔设置。示例性的，第三安装缺口407和第四安装缺口408镜像对称。本实施例中，第三安装缺口407和第四安装缺口408均有四个。沿Y轴方向上，四个第三安装缺口407依次间隔排布，四个第四安装缺口408依次间隔排布。一个第三安装缺口407位于支撑板40的前部，且沿Y轴方向位于两个第一安装缺口405之间，一个第三安装缺口407位于支撑板40的中部，且沿Y轴方向位于两个第一安装缺口405之间，两个第三安装缺口407位于支撑板40的后部，且沿Y轴方向与两个第一安装缺口405交错排布。一个第四安装缺口408位于支撑板40的前部，且沿Y轴方向位于两个第二安装缺口406之间，一个第四安装缺口408位于支撑板40的中部，且沿Y轴方向位于两个第二安装缺口406之间，两个第四安装缺口408位于支撑板40的后部，且沿Y轴方向与两个第二安装缺口406交错排布。在其他一些实施例中，第三安装缺口407的数量也可以不是四个，比如也可以是三个以下或者五个以上，和/或，第四安装缺口408的数量也可以不是四个，比如也可以是三个以下或者五个以上，本申请对第三安装缺口407和第四安装缺口408的数量不做具体限制。支撑板40还设有第一侧边筋41、第二侧边筋42、第三加强块43、第二滑块44、第四滑块45、第一滑块46、第三滑块47、第一加强筋48、第二加强筋49和第一加强块40a。沿支撑板40的宽度方向上，第一侧边筋41和第二侧边筋42分别位于支撑板40的相对两侧。第一侧边筋41设于支撑板40的左侧面，且自支撑板40的左侧面向背离右侧面的方向凸出。第二侧边筋42设于支撑板40的右侧面，且自支撑板40的右侧面向背离左侧面的方向凸出。其中，第一侧边筋41和第二侧边筋42的长度方向均平行于Y轴方向。示例性的，第一侧边筋41和第二侧边筋42镜像对称。第一侧边筋41搭接于轴盖11的第一侧边11a，第二侧边筋42搭接于轴盖11的第二侧边11b，不仅可以增强支撑板40的整体强度和刚度，还可以增加支撑板40与基座10之间的装配稳定性，有助于提升可折叠机构130的整体强度和刚度，提高可折叠机构130的使用可靠性。第三加强块43设于支撑板40的底面，且均自支撑的底面向背离顶面的方向凸出。具体的，第三加强块43位于第一侧边筋41和第二侧边筋42之间，且与第一侧边筋41和第二侧边筋42均间隔设置。其中，第三加强块43的长度方向平行于Y轴方向。可以理解的是，第三加强块43的设计可以提高支撑板40的厚度，有助于提升支撑板40的整体强度和刚度。第三加强块43设有两个第二避让槽431，两个第二避让槽431的开口均位于第五加强块115的底面。两个第二避让槽431均自第三加强块43的底面向支撑板40的顶面的方向凹陷，且彼此间隔。示例性的，第二避让槽431均为弧形槽，第二避让槽431的轴心均平行于Y轴方向。沿X轴方向上，两个第二避让槽431位于第一压位槽403和第二压位槽404之间，且均与第一压位槽403和第二压位槽404间隔设置。其中，两个第二避让槽431分别与轴盖11的两个第六避让槽1153相对设置。第二滑块44设于第一安装缺口405的一个第一侧壁面，且自一个第一侧壁面向另一个第一侧壁面的方向延伸，并与另一个第一侧壁面和第一底壁面均间隔设置。其中，第二滑块44的底面位于支撑板40的底面和支撑板40的顶面之间。第二滑块44的底面为弧形面。示例性的，第二滑块44的底面的轴心平行于Y轴方向。本实施例中，第二滑块44有十二个，每一第二滑块44设于一个第一安装缺口405的一个第一侧壁面。每一第一安装缺口405中，沿Y轴方向上，两个第二滑块44间隔且相对设置。两个第二滑块44的底面同轴心。在其他一些实施例中，第二滑块44的数量也可以不为十二个，第二滑块44的数量可以是十一个以下或者十三个以上，本申请对此不做具体限制。第四滑块45设于第二安装缺口406的一个第二侧壁面，且自一个第二侧壁面向另一个第二侧壁面的方向延伸，并与另一个第二侧壁面和第二底壁面均间隔设置。其中，第四滑块45的底面位于支撑板40的底面和支撑板40的顶面之间。第四滑块45的底面为弧形面。示例性的，第四滑块45的底面的轴心平行于Y轴方向。本实施例中，第四滑块45有十二个，每一第四滑块45设于一个第二安装缺口406的一个第二侧壁面。每一第二安装缺口406中，沿Y轴方向上，两个第四滑块45间隔且相对设置。两个第四滑块45的底面同轴心。在其他一些实施例中，第四滑块45的数量也可以不为十二个，第四滑块45的数量可以是十一个以下或者十三个以上，本申请对此不做具体限制。第一滑块46设于第一安装缺口405的第一底壁面，且自第一底壁面向朝向支撑板40的左侧面的方向延伸，并与第二滑块44间隔设置。其中，沿Y轴方向上，第一滑块46位于两个第二滑块44之间。第一滑块46包括两个第一侧面。沿Y轴方向上，两个第一侧面相背设置，且均与第一底壁面连接。沿第一滑块46的厚度方向上，第一滑块46的顶面和第一滑块46的底面相背设置，且均连接于两个第一侧面之间。其中，第一滑块46的顶面为弧形面。示例性的，第一滑块46的顶面与两个第二滑块44的底面同轴心。第一滑块46设有第一避让滑槽461和第一避让缺口462。第一避让滑槽461的开口位于第一滑块46的顶面。第一避让滑槽461自第一滑块46的顶面向底面的方向凹陷。其中，第一避让滑槽461为弧形槽。示例性的，第一避让滑槽461的轴心平行于Y轴方向，且与第一滑块46的顶面同轴心。第一避让缺口462沿第一滑块46的厚度方向贯穿第一滑块46，且贯穿第一滑块46的左侧面。其中，第一避让缺口462与第一避让滑槽461和第一安装缺口405连通。具体的，第一避让缺口462的开口位于第一滑块46的底面。第一避让缺口462自第一滑块46的底面向第一避让滑槽461的方向凹陷，且贯穿第一避让滑槽461的槽底壁面1113和第一滑块46的左侧面。其中，第一避让缺口462避让第一支架13的第一止位臂135。此时，第一止位臂135伸入第一避让缺口462。第三滑块47设于第二安装缺口406的第二底壁面，且自第二底壁面向朝向支撑板40的右侧面的方向延伸，并与第四滑块45间隔设置。具体的，沿Y轴方向上，第三滑块47位于两个第四滑块45之间。其中，沿X轴方向上，第三滑块47和第一滑块46分别位于一个第二固定孔401的相对两侧，且均与第二固定孔401间隔设置。示例性的，第三滑块47和第一滑块46镜像对称。第三滑块47包括两个第二侧面。沿Y轴方向上，两个第二侧面相背设置，且均与第二底壁面连接。沿第三滑块47的厚度方向上，第三滑块47的顶面和第三滑块47的底面相背设置，且均连接于两个第二侧面之间。其中，第三滑块47的顶面为弧形面。示例性的，第三滑块47的顶面与两个第四滑块45的底面同轴心。第三滑块47设有第二避让滑槽471和第二避让缺口472。第二避让滑槽471的开口位于第三滑块47的顶面。第二避让滑槽471自第三滑块47的顶面向第三滑块47的底面的方向凹陷。其中，第二避让滑槽471为弧形槽。示例性的，第二避让滑槽471的轴心平行于Y轴方向，且与第三滑块47的顶面同轴心。第二避让缺口472沿第三滑块47的厚度方向贯穿第三滑块47，且贯穿第三滑块47的右侧面。具体的，第二避让缺口472的开口位于第三滑块47的底面。第二避让缺口472自第三滑块47的底面向第二避让滑槽471的方向凹陷，且贯穿第二避让滑槽471的槽底壁面1113和第三滑块47的右侧面。其中，第二避让缺口472避让第一支架13的第二止位臂136。此时，第二止位臂136伸入第二避让缺口472。本实施例中，第一滑块46和第三滑块47均有四个。每一第一滑块46设于一个第一安装缺口405的第一底壁面。每一第三滑块47设于一个第二安装缺口406的第二底壁面。在其他一些实施例中，第一滑块46的数量也可以不为四个，比如可以为三个以上或者五个以上，和/或，第三滑块47的数量也可以不为四个，比如可以为三个以上或者五个以上，本申请对第一滑块46和第三滑块47的数量不做具体限制。第一加强筋48位于第一安装缺口405的一个第一侧壁面和第一滑块46之间，且固定连接于第一安装缺口405的第一底壁面和第一滑块46之间。其中，第一加强筋48固定连接于第一底壁面和第一滑块46的一个第一侧面之间，且与第一安装缺口405的第一侧壁面沿Y轴方向间隔设置。自第一安装缺口405的开口向第一底壁面的方向上，第一加强筋48的宽度逐渐增大。自第一加强筋48向第一滑块46的方向上，第一加强筋48的长度逐渐增大。其中，第一加强筋48包括第一连接面，第一连接面连接于第一底壁面和第一侧面之间。本实施例中，第一加强筋48有十二个，每一第一加强筋48分别连接于一个第一安装缺口405的一个第一侧壁面和一个第一安装缺口405的第一底壁面之间。每一第一安装缺口405中，沿Y轴方向上，两个第一加强筋48分别设于第一滑块46的相对两侧。示例性的，第一连接面为倾斜面。此时，每两个第一加强筋48在一个第一安装缺口405内形成类似于“窄脖子”的结构，不仅可以增加支撑板40的强度，还可以避免第一加强筋48影响连接组件50中第一主摆臂在第一安装缺口405内的运动。在其他一些实施例中，第一加强筋48的数量也可以不为十二个，第一加强筋48的数量可以是十一个以下或者十三个以上，本申请对此不做具体限制。第二加强筋49连接于第二安装缺口406的第二底壁面和第三滑块47的一个第二侧面之间，且与第二安装缺口406的第二侧壁面沿Y轴方向间隔设置。自第三滑块47的右侧面向第二底壁面的方向上，第二加强筋49的宽度逐渐增大。自第三滑块47向第二侧壁面的方向上，第二加强筋49的长度逐渐减小。其中，第二加强筋49包括第二连接面，第二连接面连接于第二底壁面和第二侧面之间。示例性的，第二加强筋49和第一加强筋48镜像对称。本实施例中，第二加强筋49有十二个，每一第二加强筋49分别连接于一个第二安装缺口406的一个第二侧壁面和一个第二安装缺口406的第二底壁面之间。每一第二安装缺口406中，沿Y轴方向上，两个第二加强筋49分别设于第三滑块47的相对两侧。示例性的，第二连接面为倾斜面。此时，每两个第二加强筋49在一个第二安装缺口406内形成类似于“窄脖子”的结构，不仅可以增加支撑板40的强度，还可以避免第二加强筋49影响第二主摆臂在第二安装缺口406内的运动。在其他一些实施例中，第二加强筋49的数量也可以不为十二个，第二加强筋49的数量可以是十一个以下或者十三个以上，本申请对此不做具体限制。请一并参阅图15，图15是图14所示支撑板40沿I-I处剖开后的剖面结构示意图。其中，沿I-I处剖开时，是指沿I-I所在平面剖开，后文类似的描述可做相同理解。第一加强块40a设于支撑板40的底面，且均自支撑板40的底面向背离顶面的方向延伸。其中，第一加强块40a沿Y轴方向延伸。第一加强块40a包括两个第一表面40b，沿支撑板40的长度方向上，两个第一表面40b相背设置。第一加强块40a在支撑板40的顶面上的投影部分位于第一安装缺口405，部分位于第二安装缺口406。两个第一表面40b在支撑板40的顶面上的投影分别位于第一安装缺口405的两个第一侧壁面的相对两侧，且与两个第一侧壁面均间隔设置。两个第一表面40b在支撑板40的顶面上的投影还分别位于第二安装缺口406的两个第二侧壁面的相对两侧，且与两个第二侧壁面间隔设置。示例性的，第一加强块40a包括两个子加强块40c，沿支撑板40的长度方向上，两个子加强块40c间隔排布。具体的，沿支撑板40的长度方向上，两个子加强块40c分别连接于第一滑块46的相对两侧，且分别连接于第三滑块47的相对两侧，并分别位于第二固定孔401的相对两侧，还与第二固定孔401间隔设置。其中，每一子加强块40c均包括一个第一表面40b和第二表面40d。第一表面40b为子加强块40c背离第一滑块46和第三滑块47的表面。沿支撑板40的长度方向上，第二表面40d与第一表面40b相背设置。第二表面40d在支撑板40的顶面的投影位于第一滑块46内。此时，第一加强块40a和支撑板40可在第二固定孔401的周边构成阶梯状结构，第一加强块40a可提升支撑板40在第一安装缺口405和第二安装缺口406处的强度，有助于提高支撑板40的整体强度和刚度。本实施例中，第一加强块40a有六个，沿Y轴方向上，六个第一加强块40a依次间隔排布。在其它一些实施例中，第一加强块40a也可以有五个以上或者七个以上，本申请对第一加强块40a的数量不作具体限制。请参阅图16和图17，图16是图6所示可折叠机构130中第一阻尼组件20a和第一同步组件30a的结构示意图，图17是图5所示可折叠机构130处于半展开状态下的第一种剖面结构示意图。其中，图17未示出可折叠机构130中的轴盖11。需要说明的是，本实施例描述可折叠机构130所提及的“半展开状态”是指，可折叠机构130介于上文中折叠状态和展开状态之间的状态，后文中的相关描述可作相同理解。第一阻尼组件20a和第一同步组件30a均位于轴盖11的安装槽111，且安装于第一支架组12a和支撑板40之间。本实施例中，第一阻尼组件20a包括第一转轴21、第二转轴22、两个第三转轴、第一铰接件23、第二铰接件24、装配件25、第一弹性件26、第二弹性件27和两个第三弹性件28。第一转轴21穿设于第二支架14的第一限位孔143，且安装于支撑板40的第一压位槽403和第一支架13的第三压位槽133。第二转轴22穿设于第二支架14的第二限位孔144，且安装于支撑板40的第二压位槽404和第一支架13的第四压位槽134。其中，第一转轴21和第二转轴22沿X轴方向彼此间隔设置。示例性的，第一转轴21和第二转轴22的长度方向均平行于Y轴方向。第一铰接件23、第二铰接件24和装配件25均安装于基座10，且沿Y轴方向依次间隔排布。具体的，第一铰接件23、第二铰接件24和装配件25均安装于轴盖11的安装槽111，且套设于第一转轴21和第二转轴22。沿Y轴方向上，第一铰接件23和第二铰接件24分别位于第二支架14的相对两侧，且均与第二支架14间隔设置，装配件25位于第二铰接件24背离第一铰接件23的一侧，且位于第一支架13和第二铰接件24之间。沿X轴方向上，两个第三转轴均位于第一转轴21和第二转轴22之间，且与第一转轴21和第二转轴22均间隔设置。具体的，两个第三转轴均安装于第二铰接件24和装配件25之间。示例性的，两个第三转轴的长度方向均平行于Y轴方向。第一弹性件26套设于第一转轴21，且位于第二铰接件24和装配件25之间，并与第二铰接件24和装配件25均抵接。第二弹性件27套设于第二转轴22，且位于第二铰接件24和装配件25之间，并与第二铰接件24和装配件25均抵接。两个第三弹性件28分别套设于两个第三转轴，且位于第二铰接件24和装配件25之间，并与第二铰接件24和装配件25均抵接。其中，沿X轴方向上，两个第三弹性件28均位于第一弹性件26和第二弹性件27之间。示例性的，第一弹性件26、第二弹性件27和第三弹性件28均为弹簧。在其他一些实施例中，第一弹性件26、第二弹性件27和第三弹性件28中可以一个或多个为弹簧，或者，第一弹性件26、第二弹性件27和第三弹性件28中可以一个或多个为具有弹性的弹性结构件，本申请对此不做具体限制。此时，轴盖11的第四避让槽1151和支撑板40的第一压位槽403共同避让第一弹性件26，轴盖11的第五避让槽1152和支撑板40的第二压位槽404共同避让第二弹性件27，轴盖11的每一第六避让槽1153和支撑板40的每一第二避让槽431共同避让一个第三弹性件28，以避免轴盖11和支撑板40影响第一弹性件26、第二弹性件27和第三弹性件28发生弹性变形，保证可折叠机构130在折叠状态和展开状态之间切换时，第一阻尼组件20a能提供阻尼力，提升用户的使用手感。需要说明的是，本实施例所示可折叠机构130中，四个阻尼组件20均利用弹簧的弹性变形来提供阻尼力。在其他一些实施例中，阻尼组件20也可以利用其他的结构来提供阻尼力，比如可利用阻尼片等结构来提供阻尼力，或者，多个阻尼组件20中，可以一部分阻尼组件20利用弹簧的弹性变形来提供阻尼力，另一部分阻尼组件20利用其他的结构来提供阻尼力，本申请对阻尼组件20的结构不做具体限制。请一并参阅图18，图18是图5所示可折叠机构130处于半展开状态下的第二种剖面结构示意图。其中，图18未示出可折叠机构130中的轴盖11。沿X轴方向上，第一同步组件30a位于第一转轴21和第二转轴22之间，且与第一转轴21和第二转轴22均间隔设置。沿Y轴方向上，第一同步组件30a位于第二铰接件24背离装配件25的一侧，且与第二铰接件24间隔设置。其中，第一同步组件30a安装于第一铰接件23和第二支架14之间。本实施例中，第一同步组件30a包括两个同步轴31和两个同步齿轮32。沿X轴方向上，两个同步轴31均位于第一转轴21和第二转轴22之间，且与第一转轴21和第二转轴22均间隔设置，并彼此间隔设置。沿Y轴方向上，两个同步轴31均与第二铰接件24间隔设置。具体的，每一同步轴31的一端安装于第二支架14的第三限位孔145，另一端安装于第一铰接件23。示例性的，两个同步轴31的长度方向均平行于Y轴方向。两个同步齿轮32分别套设于两个同步轴31，且相互啮合。一个同步齿轮32相对基座10转动时，一个同步齿轮32可带动另一个同步齿轮32相对基座10转动。需要说明的是，本实施例所示可折叠机构130中，三个同步组件30均利用同步齿轮来实现同步转动。在其他一些实施例中，同步组件30也可以利用其他的结构来实现同步转动，比如可利用同步滑槽和同步滑块相配合的方式来实现同步转动，或者，多个同步组件30中，可以一部分阻尼组件20利用同步齿轮来实现同步转动，另一部分同步组件30利用其他的结构来实现同步转动，本申请对同步组件30的结构不做具体限制。本实施例所示可折叠机构130中，通过在第一支架13上设计第三压位槽133和第四压位槽134，且在支撑板40上设计第一压位槽403和第二压位槽404，利用第三压位槽133和第一压位槽403之间的配合实现对第一转轴21的安装，利用第四压位槽134和第二压位槽404之间的配合实现对第二转轴22的安装，可实现对第一转轴21和第二转轴22的精确定位，可精准控制第一连接组件50a中第一副摆臂和第二副摆臂的运动轨迹，有助于提高可折叠机构130的运动可靠性。再者，在第二支架14上设计第一限位孔143、第二限位孔144和第三限位孔145，不仅可以进一步实现对第一转轴21和第二转轴22的精确定位，还可以提高对两个同步轴31的精准定位，也可精准控制第一连接组件50a中第一副摆臂和第二副摆臂的运动轨迹，进一步提高可折叠机构130的运动可靠性。请参阅图19和图20，图19是图6所示可折叠机构130中第一连接组件50a的结构示意图，图20是图19所示第一连接组件50a在另一个角度下的结构示意图。第一连接组件50a滑动且转动连接支撑板40的第二滑块44和第四滑块45，且套设于第一阻尼组件20a的第一转轴21和第二转轴22。本实施例中，第一连接组件50a包括第一固定架51、第二固定架52、第一主摆臂53、第二主摆臂54、第一副摆臂55和第二副摆臂56。可折叠机构130处于展开状态时，第一固定架51位于基座10的一侧，且与基座10间隔设置，第二固定架52位于基座10的另一侧，且与基座10间隔设置。示例性的，第一固定架51位于基座10的左侧，第二固定架52位于基座10的右侧。第一主摆臂53转动连接第一固定架51，并滑动且转动连接第二滑块44。其中，第一主摆臂53有两个，沿Y轴方向上，两个第一主摆臂53间隔排布。第二主摆臂54转动连接第二固定架52，并滑动且转动连接第四滑块45。其中，第二主摆臂54有两个，沿Y轴方向上，两个第二主摆臂54间隔排布。第一副摆臂55滑动连接第一固定架51，且套设于第一转轴21。第二副摆臂56滑动连接第二固定架52，且套设于第一转轴21。其中，沿Y轴方向，第一副摆臂55位于两个第一主摆臂53之间，且与两个第一主摆臂53均间隔设置，第二副摆臂56位于两个第二主摆臂54之间，且与两个第二主摆臂54均间隔设置。在其他一些实施例中，第一主摆臂53也可以只有一个，和/或，第二主摆臂54也可以只有一个，和/或，第一副摆臂55也可以有一个或者三个以上，和/或，第二副摆臂56也可以有一个或三个以上，本申请对第一主摆臂53、第二主摆臂54、第一副摆臂55和第二副摆臂56的数量不做具体限制。其中，连接组件50在折叠状态和展开状态之间切换时，第一固定架51、第一主摆臂53和第一副摆臂55相对基座10和支撑板40转动的方向为第一方向，第二固定架52、第二主摆臂54和第二副摆臂56相对基座10和支撑板40转动的方向为第二方向，第二方向与第一方向相反。示例性的，连接组件50自折叠状态切换至展开状态时，第一固定架51、第一主摆臂53和第一副摆臂55相对基座10和支撑板40沿逆时针方向转动，第二固定架52、第二主摆臂54和第二副摆臂56相对基座10和支撑板40沿顺时针方向转动。连接组件50自展开状态切换至折叠状态时，第一主摆臂53和第一副摆臂55相对基座10和支撑板40沿顺时针方向转动，第二主摆臂54和第二副摆臂56相对基座10和支撑板40沿逆时针方向转动。第一固定架51设有第一收容缺口511、第一装配缺口512、第一滑孔513和第一导向槽514。第一收容缺口511的开口位于第一固定架51的顶面。第一收容缺口511自第一固定架51的顶面向底面的方向凹陷，且贯穿第一固定架51的前端面、后端面和右侧面。在其他一些实施例中，第一收容缺口511也可以不贯穿第一固定架51的前端面，和/或，第一收容缺口511也可以不贯穿第一固定架51的后端面，和/或，第一收容缺口511也可以不贯穿第一固定架51的右侧面。第一装配缺口512的开口位于第一固定架51的右侧面。第一装配缺口512自第一固定架51的右侧面向左侧面的方向凹陷，且贯穿第一固定架51的底面和第一收容缺口511的底壁面。在其他一些实施例中，第一装配缺口512也可以不贯穿第一固定架51的底面，和/或，第一装配缺口512也可以不贯穿第一收容缺口511的底壁面。第一装配缺口512具有两个第一侧壁和第一底壁。沿Y轴方向上，两个第一侧壁间隔且相对设置。第一底壁连接于两个第一侧壁之间。第一底壁凸设有安装凸台，安装凸台与两个第一侧壁均间隔设置。安装凸台设有通孔，沿Y轴方向，通孔贯穿安装凸台。其中，通孔为圆孔，通孔的轴心平行于Y轴方向。在其他一些实施例中，第一底壁也可以不凸设有安装凸台。本实施例中，第一装配缺口512有两个，沿Y轴方向上，第一装配缺口512间隔排布。在其他一些实施例中，第一装配缺口512也可以只有一个，或者，第一装配缺口512也可以有三个以上，本申请对第一装配缺口512的数量不作具体限制。此外，第一连接组件50a还包括两个第一销轴57a，每一第一销轴57a穿设于一个第一装配缺口512内的通孔。每一第一销轴57a的两端分别安装于一个第一装配缺口512的两个第一侧壁。其中，第一销轴57a为圆轴，第一销轴57a的轴心平行于Y轴方向。示例性的，第一销轴57a与通孔同轴心。沿Y轴方向上，第一滑孔513位于第一装配缺口512的一侧，且与第一装配缺口512间隔设置。具体的，第一滑孔513位于两个第一装配缺口512之间。第一滑孔513的开口位于第一固定架51的右侧面。第一滑孔513自第一固定架51的右侧面向左侧面的方向凹陷，且贯穿第一收容缺口511的底壁面。应当理解的是，第一滑孔513并不仅限于图示方孔，也可以为圆孔或异形孔等。在其他一些实施例中，第一滑孔513也可以不贯穿第一收容缺口511的底壁面。沿Y轴方向上，第一导向槽514位于第一滑孔513的一侧，且与第一装配缺口512和第一滑孔513均间隔设置。第一导向槽514的开口位于第一收容缺口511的底壁面。第一导向槽514自第一收容缺口511的底壁面向第一固定架51的底面的方向凹陷，且贯穿第一固定架51的左侧面。其中，第一导向槽514为弧形槽。即，第一导向槽514的底壁面为弧形面。示例性的，第一导向槽514的轴心平行于Y轴方向。在其他一些实施例中，第一导向槽514也可以不贯穿第一固定架51的左侧面。本实施例中，第一导向槽514有三个，一个第一导向槽514位于第一固定架51的前部，且位于第一装配缺口512背离第一滑孔513的一侧，并贯穿第一固定架51的前端面。一个第一导向槽514位于第一固定架51的中部，且位于第一装配缺口512和第一滑孔513之间，并贯穿第一固定架51的顶面。另一个第一导向槽514位于第一固定架51的后部，且位于第一装配缺口512背离第一滑孔513的一侧，并贯穿第一固定架51的顶面。在其他一些实施例中，第一导向槽514也可以不贯穿第一固定架51的前端面，和/或，第一导向槽514也可以不贯穿第一固定架51的顶面，或者，第一导向槽514也可以有两个以下或四个以上，本申请对第一导向槽514的数量、结构和位置不作具体限制。第二固定架52设有第二收容缺口521、第二装配缺口522、第二滑孔523和第二导向槽524。其中，第二收容缺口521、第二装配缺口522、第二滑孔523和第二导向槽524的结构可分别参照第一固定架51中第一收容缺口511、第一装配缺口512、第一滑孔513和第一导向槽514的相关描述，在此不再赘述。其中，第二收容缺口521还贯穿第二固定架52的左侧面。第二装配缺口522和第二滑孔523的开口均位于第二固定架52的左侧面。此外，第一连接组件50a还包括两个第二销轴57b，每一第二销轴57b穿设于一个第二装配缺口522内的通孔。其中，第二销轴57b的结构、以及第二销轴57b与第二固定架52之间的配合关系，可参照上文中第一销轴57a的结构、以及第一销轴57a与第一固定架51之间的配合关系的相关描述，在此不再赘述。本实施例中，第一主摆臂53包括第一转动部531、第一连接部532和第一滑动部533。第一转动部531转动连接第一固定架51，第一滑动部533滑动且转动连接第二滑块44和第一滑块46。第一连接部532连接于第一转动部531和第一滑动部533之间。其中，第一转动部531、第一连接部532和第一滑动部533可一体成型。第一转动部531的结构与第一装配缺口512的结构相适配。第一转动部531包括两个第一子转动部534，两个第一子转动部534沿Y轴方向间隔排布。两个第一子转动部534可套设于第一销轴57a，且可相对第一销轴57a转动，以实现第一转动部531与第一销轴57a之间的转动连接，进而实现第一主摆臂53与第一固定架51之间的转动连接。其中，沿Y轴方向上，两个第一子转动部534分别位于第一装配缺口512的安装凸块的相对两侧。第一连接部532设有第一避让孔535和第一安装孔536。第一避让孔535位于第一连接部532的中部，且沿第一连接部532的厚度方向贯穿第一连接部532。第一安装孔536沿Y轴方向贯穿第一子转动部534，且贯穿第一避让孔535的孔壁，以与第一避让孔535连通。示例性的，第一安装孔536为圆形孔，第一安装孔536的轴心平行于Y轴方向。此外，第一连接组件50a还包括两个第一滑轴58a，每一第一滑轴58a安装于一个第一主摆臂53的第一安装孔536。其中，第一滑轴58a为圆轴，第一滑轴58a的轴心平行于Y轴方向。示例性的，第一滑轴58a与第一安装孔536同轴心。第一滑动部533安装于第一安装缺口405，且可在第一安装缺口405内相对支撑板40滑动且转动。第一滑动部533包括两个第二端面。沿Y轴方向上，两个第二端面相背设置。沿第一滑动部533的厚度方向上，第一滑动部533的顶面和第一滑动部533的底面相背设置，且连接于两个第二端面之间。其中，第一滑动部533的底面为弧形面。第一滑动部533设有两个第一滑槽537、第三滑槽538、第一避位缺口539和第一凹槽540。每一第一滑槽537的开口位于一个第二端面。第一滑槽537自一个第二端面向另一个第二端面的方向凹陷。示例性的，第一滑槽537还贯穿第一滑动部533的顶面。其中，第一滑槽537为与第二滑块44相适配的弧形槽，第一滑槽537的轴心平行于Y轴方向。第三滑槽538的开口位于第一滑动部533的底面。第三滑槽538自第一滑动部533的底面向第一滑动部533的顶面的方向凹陷。示例性的，第三滑槽538还贯穿第一滑动部533的顶面。其中，第三滑槽538为与第一滑块46相适配的弧形槽，第三滑槽538与第一滑槽537共轴心。第一避位缺口539位于第一滑动部533朝向第一连接部532的一侧，且沿第一滑动部533的厚度方向贯穿第一滑动部538。第一避位缺口539位于两个第一滑槽537之间，且与两个第一滑槽537均间隔设置，并与第三滑槽538连通。具体的，第一避位缺口539和第一凹槽540的开口均位于第三滑槽538的底壁面。第一避位缺口539和第一凹槽540均自第三滑槽538的底壁面向第一滑动部533的顶面的方向凹陷。其中，第一避位缺口539贯穿第一滑动部533的顶面。第一凹槽540贯穿第一避位缺口539的槽侧壁，且与第一避位缺口539连通。此外，第一滑动部533还设有第一止位块59a，第一止位块59a设于第一滑动部533的底面。具体的，第一止位块59a设于第一凹槽540的底壁面，且自第一凹槽540的底壁面向背离第一凹槽540的底壁面的方向凸出。第一止位块59a位于第一避位缺口539背离第一连接部532的一侧，且与第一避位缺口539间隔设置。其中，第一止位块59a包括第一止位面59b，第一止位面59b为第一止位块59a朝向第一避位缺口539的表面。请一并参阅图8和图9，两个第二滑块44可分别在两个第一滑槽537内滑动且转动，第一滑块46可在第三滑槽538内滑动且转动，第一止位块59a可在第一滑块46的第一避让滑槽461内滑动且转动，从而第一滑动部533可在第一安装缺口405内相对支撑板40滑动且转动，以实现第一主摆臂53与支撑板40之间的滑动且转动连接。其中，第一滑槽537与第二滑块44同轴心，第三滑槽538与第一滑块46同轴心。此时，第一支架13的第一避让槽1381可避让第一滑动部533。示例性的，第一避让槽1381的槽壁面可与第一滑动部533间隔设置，避免第一支架13影响第一滑动部533相对支撑板40的运动，保证第一滑动部533相对支撑板40的运动流畅性。第一主摆臂53相对基座10和支撑板40展开时，比如，第一主摆臂53与基座10和支撑板40之间的夹角为180度时，第一避位缺口539与第一安装缺口405和第一避让缺口462均连通，第一凹槽540与第一滑块46的第一避让滑槽461相对设置，第一支架13的第一止位臂135可伸入第一安装缺口405、第一避让缺口462和第一避位缺口539。其中，第一滑块46的第一避让滑槽461避让第一止位块59a。示例性的，第一避让滑槽461的槽壁面与第一止位块59a间隔设置，以避免第一滑块46影响第一滑动部533在第一安装缺口405内的运动，保证可折叠机构130的运动流畅性。第一主摆臂53相对基座10和支撑板40折叠时，比如，第一主摆臂53与基座10和支撑板40之间的夹角为90度时，第一避位缺口539与第一安装缺口405间隔设置，第一止位块59a伸入第一避让缺口462，第一止位臂135的第三止位块1351伸入第一凹槽540，第三止位块1351的第二止位面1352与第一止位块59a的第一止位面59b相互抵接，以实现支撑板40对第一主摆臂53的止位功能。本实施例所示可折叠机构130中，在支撑板40上设计第二滑块44和第一滑块46来实现与第一主摆臂53之间的滑动且转动连接，可实现支撑板40的第二滑块44和第一滑块46的形状尺寸和第一主摆臂53的位置尺寸之间无装配误差，即，可实现支撑板40的虚拟摆臂滑槽的形状尺寸、以及虚拟摆臂之间位置尺寸无装配误差，可精确控制可折叠机构130的运动轨迹，有助于提升可折叠机构130的使用可靠性。此外，在第一支架13上设计第一止位臂135，在第一主摆臂53上设计第一止位块59a，利用第一止位臂135和第一止位块59a的配合，来实现对第一主摆臂53的止位功能，可在空间有限的条件下，不仅可以增大第三止位块1351和第一止位块59a的强度，还可以保证基座10、支撑板40和第一主摆臂53之间的装配便捷性和精确性。请参阅图19和图20，第二主摆臂54包括第二转动部541、第二连接部542和第二滑动部543。第二转动部541转动连接第二固定架52，第二滑动部543滑动且转动连接第四滑块45。第二连接部542连接于第二转动部541和第二滑动部543之间。其中，第二主摆臂54的结构、以及第二主摆臂54与第二固定架52和基座10之间的配合关系可参阅第一主摆臂53的结构、以及第一主摆臂53与第一固定架51和基座10之间的配合关系的相关描述。请一并参阅图8、图9和图21，图21是图5所示可折叠机构130处于半展开状态下的第三种剖面结构示意图。其中，图21未示出可折叠机构130中的轴盖11。两个第四滑块45可分别在两个第二滑槽547内滑动且转动，第三滑块47可在第四滑槽548内滑动且转动，第二止位块59c可在第三滑块47的第二避让滑槽471内滑动且转动，从而第二滑动部543可在第二安装缺口406内相对支撑板40滑动且转动，以实现第二主摆臂54与支撑板40之间的滑动且转动连接。其中，第二滑槽547与第四滑块45同轴心，第四滑槽548与第三滑块47同轴心。此时，第一支架13的第三避让槽1391可避让第二滑动部543。示例性的，第三避让槽1391的槽壁面可与第二滑动部543间隔设置，避免第一支架13影响第二滑动部543相对支撑板40的运动，保证第二滑动部543相对支撑板40的运动流畅性。第二主摆臂54相对基座10和支撑板40展开时，比如，第二主摆臂54与基座10和支撑板40之间的夹角为180度时，第二避位缺口549与第二安装缺口406和第二避让缺口472均连通，第二凹槽550与第三滑块47的第二避让滑槽471相对设置，第一支架13的第二止位臂136可伸入第二安装缺口406、第二避让缺口472和第二避位缺口549。其中，第三滑块47的第二避让滑槽471避让第二止位块59c。示例性的，第二避让滑槽471的槽壁面与第二止位块59c间隔设置，以避免第三滑块47影响第二滑动部543在第二安装缺口406内的运动，保证可折叠机构130的运动流畅性。第二主摆臂54相对基座10和支撑板40折叠时，比如第二主摆臂54与基座10和支撑板40之间的夹角为90度时，第二避位缺口549与第二安装缺口406间隔设置，第二止位块59c伸入第二避让缺口472，第二止位臂136的第四止位块1361伸入第二凹槽550，第四止位块1361的第四止位面1362与第二止位块59c的第三止位面59d相互抵接，以实现支撑板40对第二主摆臂54的止位功能。本实施例所示可折叠机构130中，在支撑板40上设计第四滑块45和第三滑块47来实现与第二主摆臂54之间的滑动且转动连接，可实现支撑板40的第四滑块45和第三滑块47的形状尺寸和第二主摆臂54的位置尺寸之间无装配误差，即，可实现支撑板40的虚拟摆臂滑槽的形状尺寸、以及虚拟摆臂之间位置尺寸无装配误差，可精确控制可折叠机构130的运动轨迹，有助于提升可折叠机构130的使用可靠性。此外，在支撑板40上设计第二止位臂136，在第二主摆臂54上设计第二止位块59c，利用第二止位臂136和第二止位块59c的配合，来实现对第二主摆臂54的止位功能，可在空间有限的条件下，不仅可以增大第四止位块1361和第二止位块59c的强度，还可以保证基座10、支撑板40和第二主摆臂54之间的装配便捷性和精确性。本实施例中，第一副摆臂55包括第三滑动部551、第三连接部552和第三转动部553。第三滑动部551滑动且转动连接第一固定架51，第三转动部553套设于第一转轴21。第三连接部552固定连接于第三转动部553和第三滑动部551之间，且穿设于第三安装缺口407。其中，第三滑动部551、第三连接部552和第三转动部553可一体成型。第三滑动部551呈平面板状。第三滑动部551的结构与第一滑孔513的结构相适配。第三滑动部551可穿设于第一滑孔513，并可在第一滑孔513内相对第一固定架51滑动且转动，以实现第一副摆臂55与第一固定架51之间的滑动连接。第三转动部553包括两个第三子转动部555，沿Y轴方向上，两个第三子转动部555间隔排布。两个第三子转动部555均套设于第一转轴21，且相对第一转轴21转动，以实现第三转动部553与第一转轴21之间的子转动连接，进而实现第一副摆臂55与基座10和支撑板40之间的转动连接。第二副摆臂56包括第四滑动部561、第四连接部562和第四转动部563。第四滑动部561滑动且转动连接第二固定架52，第四转动部563套设于第二转轴22。第四连接部562固定连接于第四转动部563和第四滑动部561之间，且穿设于第四安装缺口408。其中，第四滑动部561、第四连接部562和第四转动部563可一体成型。本实施例中，第二副摆臂56的结构、以及第二副摆臂56与第二固定架52和基座10之间的配合关系可参阅第一副摆臂55的结构、以及第一副摆臂55与第一固定架51和基座10之间的配合关系的相关描述。此外，第一连接组件50a还与第一阻尼组件20a中的第一铰接件23和第二铰接件24相互铰接。具体的，第一副摆臂55和第二副摆臂56还与第一铰接件23和第二铰接件24相互铰接。其中，第三转动部553和第四转动部563均位于第一铰接件23和第二铰接件24之间，且均与第一铰接件23和第二铰接件24相互铰接。第一副摆臂55和第二副摆臂56相对基座10转动时，第一副摆臂55和第二副摆臂56共同抵持第二铰接件24，以使第一铰接件23相对装配件25沿Y轴方向移动，第一弹性件26、第二弹性件27和两个第三弹性件28可发生弹性变形或发生弹性恢复，从而阻尼组件20可提供阻尼力。用户在折叠或展开可折叠终端1000的过程中，用户可感受到阻尼组件20产生的阻尼力的变化，用户可以体验到较佳的手感，从而提升用户的使用体验。换言之，第一副摆臂55和第二副摆臂56还可用作阻尼摆臂，以省去阻尼摆臂，有助于实现可折叠机构130的结构精简化。此外，第一连接组件50a还与第一同步组件30a的两个同步齿轮32相互啮合。具体的，第一副摆臂55和第二副摆臂56分别与两个同步齿轮32相互啮合。其中，第三转动部553和第四转动部563分别与两个同步齿轮32相互啮合。示例性的，第三转动部553的外表面和第四转动部563的外表面均为齿轮面，第三转动部553的外表面和第四转动部563的外表面分别与两个同步齿轮32相互啮合。第一副摆臂55带动一个同步齿轮32相对基座10转动，一个同步齿轮32带动另一个同步齿轮32相对转动，另一个同步齿轮32带动第二副摆臂56相对基座10转动，从而实现第一副摆臂55和第二副摆臂56之间的相对转动。与此相同，第二副摆臂56相对基座10转动时，同步组件30可同步带动第一副摆臂55相对基座10转动。换言之，第一副摆臂55和第二副摆臂56还可用作同步摆臂，以省去同步摆臂，有助于实现可折叠机构130的结构精简化。请参阅图6，本实施例所示可折叠机构130中，第一连接组件50a第二连接组件50b与第一连接组件50a的结构相同，第三连接组件50c与第一连接组件50a和第二连接组件50b的不同之处在于，第一副摆臂55和第二副摆臂56均有两个，两个第一副摆臂55和两个第一主摆臂53沿Y轴方向上交错排布，两个第二副摆臂56和两个第二主摆臂54沿Y轴方向上交错排布。本实施例中，第一连接组件50a的第一固定架51、第二连接组件50b的第一固定架51和第三连接组件50c的第一固定架51为彼此独立的结构件，第一连接组件50a的第二固定架52、第二连接组件50b的第二固定架52和第三连接组件50c的第二固定架52为彼此独立的结构件。在其他一些实施例中，第一连接组件50a的第一固定架51、第二连接组件50b的第一固定架51和第三连接组件50c的第一固定架51也可以为一体式结构件的多个部分，和/或，第一连接组件50a的第二固定架52、第二连接组件50b的第二固定架52和第三连接组件50c的第二固定架52也可以为一体式结构件的多个部分。请参阅图22至图24，图22是图6所示可折叠机构130中门板组件60的结构示意图，图23是图22所示门板组件60在另一个角度下的结构示意图，图24是图23所示门板组件60的局部结构示意图。本实施例中，门板组件60包括第一门板61和第二门板62。第一门板61滑动且转动连接每一连接组件50的第一固定架51，并滑动且转动连接每一连接组件50的第一主摆臂53。第二门板62滑动且转动连接每一连接组件50的第二固定架52，并滑动且转动连接每一连接组件50的第二主摆臂54。第一门板61包括第一支撑板611、第一凸块612和第一导向滑块613，第一凸块612和第一导向滑块613均固定连接于第一支撑板611。其中，第一支撑板611、第一凸块612和第一导向滑块613可一体成型，以提高第一门板61的结构强度，保证第一门板61的结构稳定性。在其他一些实施例中，第一门板61也可以为通过组装方式形成的一体式结构件，比如，第一凸块612可通过焊接或粘接等方式固定连接于第一支撑板611，和/或，第一导向滑块613可通过焊接或粘接等方式固定连接于第一支撑板611。第一支撑板611大致呈长条形板状，且沿Y轴方向延伸。第一凸块612和第一导向滑块613均固定连接于第一支撑板611的底面，且彼此间隔。第一凸块612和第一导向滑块613均自第一支撑板611的底面向背离顶面的方向延伸。第一凸块612设有第三滑孔614，第三滑孔614沿Y轴方向贯穿第一凸块612。其中，第三滑孔614为弧形孔，第三滑孔614的轴心平行于Y轴方向。此外，第三滑孔614具有折叠位置和展平位置，第三滑孔614的折叠位置位于第三滑孔614的展平位置的内侧。示例性的，第三滑孔614的折叠位置位于第三滑孔614的最内侧，第三滑孔614的展平位置位于第三滑孔614的最外侧。本实施例中，第一凸块612有六个，沿Y轴方向上，六个第一凸块612依次间隔排布。其中，两个第一凸块612固定连接于第一支撑板611的前部，两个第一凸块612固定连接于第一支撑板611的中部，两个第一凸块612固定连接于第一支撑板611的后部。在其他一些实施例中，第一凸块612也可以有五个以下或者七个以上，本申请对第一凸块612的数量不作具体限制。第一导向滑块613的结构与第一固定架51的第一导向槽514的结构相适配。本实施例中，第一导向滑块613有八个，沿Y轴方向上，八个第一导向滑块613依次间隔排布。三个第一导向滑块613固定连接于第一支撑板611的前部，且与两个第一凸块612交错排布。三个第一导向滑块613固定连接于第一支撑板611的中部，且与两个第一凸块612交错排布。两个第一导向滑块613固定连接于第一支撑板611的后部，且位于两个第一凸块612的相对两侧。在其它一些实施例中，第一导向滑块613也可以有七个以下或者九个以上，本申请对第一导向滑块613的数量不作具体限制。第二门板62包括第二支撑板621、第二凸块622和第二导向滑块623，第二凸块622和第二导向滑块623均固定连接于第二支撑板621。其中，第二门板62的结构可参阅第一门板61的相关描述，在此不再赘述。请一并参阅图6、图19至图21，第一门板61中，第一支撑板611可收容于第一固定架51的第一收容缺口511，第一导向滑块613可安装于第一固定架51的第一导向槽514，且可在第一导向槽514内相对第一固定架51滑动且转动，以实现第一门板61与第一固定架51之间的滑动且转动连接，以提高第一门板61与连接组件50之间的装配稳定性。此外，第一凸块612可穿设于第一主摆臂53的第一避让孔535，第一滑轴58a还穿设于第一凸块612的第三滑孔614，且可在第一主摆臂53的带动下，在第三滑孔614内相对第一门板61滑动且转动，以实现第一主摆臂53与第一门板61之间的滑动且转动连接。第二门板62中，第二支撑板621可收容于第二固定架52的第二收容缺口521，第二导向滑块623可安装于第二固定架52的第二导向槽524，且可在第二导向槽524内相对第二固定架52滑动且转动，以实现第二门板62与第二固定架52之间的滑动且转动连接，以提高第二门板62与连接组件50之间的装配稳定性。此外，第二凸块622可穿设于第二主摆臂54的第二避让孔545，第二滑轴58b还穿设于第二门板62中第二凸块622的第二滑孔523，且可在第二主摆臂54的带动下，在第二凸块622的第二滑孔523内相对第二门板62滑动且转动，以实现第二主摆臂54与第二门板62之间的滑动且转动连接。如图5所示，可折叠机构130处于展平状态时，第一连接组件50a和门板组件60均处于展平状态，第一门板61和第二门板62位于基座10的相对两侧，且相对展平，第一门板61的顶面和第二门板62的顶面齐平。其中，第一滑轴58a位于第三滑孔614的展平位置，第二滑轴58b位于第二滑孔523的展平位置。第一固定架51和第二固定架52位于基座10的相对两侧，且相对展平，第一主摆臂53和第二主摆臂54相对展平，第一副摆臂55和第二副摆臂56相对展平。此时，第一门板61的顶面、第二门板62的顶面和支撑板40的顶面共同形成支撑面1302。支撑面1302可支撑显示屏200的可折叠部分230，以保证显示屏200的良好显示。其中，支撑面1302可与第一壳体110的顶面以及第二壳体120的顶面齐平，以使可折叠机构130可与第一壳体110和第二壳体120共同支撑显示屏200，实现展平态的可折叠装置对显示屏200的有效支撑。可折叠机构130在折叠过程中，比如可折叠机构130自展平状态切换至折叠状态的过程中，第一连接组件50a自展平状态切换至折叠状态，第一主摆臂53带动第一门板61相对基座10旋转，第二主摆臂54带动第二门板62相对基座10旋转，以使门板组件60自展平状态切换至折叠状态。其中，第一滑轴58a在第三滑孔614内自展平位置滑动至折叠位置，第二滑轴58b在第二滑孔523内自展平位置滑动至折叠位置。可折叠机构130处于折叠状态时，第一连接组件50a和门板组件60均处于折叠状态，第一滑轴58a位于第三滑孔614的折叠位置，第二滑轴58b位于第二滑孔523的折叠位置。其中，第一固定架51和第二固定架52相对折叠，第一主摆臂53和第二主摆臂54相对折叠，第一副摆臂55和第二副摆臂56相对折叠，第一门板61和第二门板62相对折叠。可以理解的是，可折叠机构130在展开过程中，比如可折叠机构130自折叠状态切换至展平状态的过程中，第一连接组件50a自折叠状态切换至展平状态，第一主摆臂53带动第一门板61相对基座10旋转，第二主摆臂54带动第二门板62相对基座10旋转，以使门板组件60自折叠状态切换至展平状态。其中，第一滑轴58a在第三滑孔614内自折叠位置滑动至展平位置，第二滑轴58b在第二滑孔523内内自折叠位置滑动至展平位置，以使门板组件60自折叠状态切换至展平状态。从而，第一门板61和第二门板62可通过连接组件50实现与基座10之间的相对转动。换言之，连接组件50的第一主摆臂53和第二主摆臂54还可同时起到压板摆臂的作用。即，本实施例所示可折叠机构130省去了压板摆臂，简化了可折叠机构130的整体结构，有利于实现可折叠终端1000的轻量化设计。本实施例所示可折叠机构130中，支撑板40为一体成型的结构件，可在实现可折叠机构130的轻薄化的情况下，提升了可折叠机构130的整体强度和刚度，提升可折叠机构130的使用可靠性。而且，一体成型的支撑板40提升了对显示屏200的支撑面积和支撑力，提升了用户按压体验和触摸体验，保证了提升显示屏200抗跌落和抗冲击的可靠性。再者，在生产制备支撑板40的过程中，可全局设计出模避让空间，实现一体式支撑板40的生产，不仅可以通过数控机床生产的方式制备，还可以通过模具制造，可提升支撑板40的量产性能。以上描述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内；在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
