标题title
一种太阳能电池板生产加工翻板设备
摘要abst
本发明公开了一种太阳能电池板生产加工翻板设备，具体包括：轮箍，所述轮箍顶部固定安装有机座，所述轮箍顶部活动安装有翻板机构，且翻板机构位于机座相对应的一侧，所述机座顶部中间活动安装有承接装置，所述轮箍顶部中间活动安装有平衡装置，本发明涉及翻板技术领域。该太阳能电池板生产加工翻板设备，通过送板对底板进行下压，底板与细板之间的距离增大，软板力度逐渐回收，软板对细板与底板之间的距离进行回拉，底板与细板对太阳能电池板进行夹持辅助，输送完毕后复位时，送板往上方位移撞击护条运动，护条中部被挤压，压条从外侧而往中部卡位，进而保证太阳能电池板在翻板输送处理前和输送处理后避免自掉落的问题，提升翻板的便利效果。
权利要求书clms
1.一种太阳能电池板生产加工翻板设备，具体包括：轮箍，所述轮箍顶部固定安装有机座，所述轮箍顶部活动安装有翻板机构，且翻板机构位于机座相对应的一侧，其特征在于：所述机座顶部中间活动安装有承接装置，该承接装置用于调整接纳翻板时的稳定状态，所述轮箍顶部中间活动安装有平衡装置，该平衡装置用于调整太阳能电池板的倾斜角度；翻板机构包括底座，所述底座顶部活动卡接有第一撑腿，所述第一撑腿中间活动安装有撑杆，所述撑杆外表面活动安装有第二撑腿，所述第二撑腿位于第一撑腿的正面前方，所述第二撑腿顶部活动安装有限位装置，所述限位装置外沿侧边处中间卡接安装有传体，所述传体中部活动安装有送板。2.根据权利要求1所述的一种太阳能电池板生产加工翻板设备，其特征在于：所述传体位于限位装置的一侧内部设置有轴，所述第二撑腿和第一撑腿规格尺寸相同，所述第一撑腿嵌入安装在底座的内部，所述撑杆贯穿第二撑腿和撑杆的内腔。3.根据权利要求1所述的一种太阳能电池板生产加工翻板设备，其特征在于：所述限位装置还包括护板，所述护板内腔两侧壁固定安装有细板，所述细板底部活动安装有软板，所述软板底端固定连接有底板，所述细板通过软板与底板相连接，所述护板内侧壁顶部固定安装有压条，所述压条共有两处，且压条之间活动安装有护条，所述护条外表面活动安装有套框。4.根据权利要求3所述的一种太阳能电池板生产加工翻板设备，其特征在于：所述压条以护条的中心线为参考而对称设计，所述套框其中一侧壁为中空形状结构，所述护条为弹性结构。5.根据权利要求3所述的一种太阳能电池板生产加工翻板设备，其特征在于：所述压条通过护条与套框相连接，所述压条贯穿套框的内腔处，所述护条的高度比压条的高度低。6.根据权利要求1所述的一种太阳能电池板生产加工翻板设备，其特征在于：所述平衡装置包括撑腿，所述撑腿顶部活动安装有盘体，所述盘体中心处固定安装有中轴，所述中轴顶部活动安装有弹簧件，所述盘体顶部其中一侧固定安装有斜条，所述斜条外表面活动安装有连条。7.根据权利要求6所述的一种太阳能电池板生产加工翻板设备，其特征在于：所述弹簧件位于护板的下方，所述撑腿与盘体之间涂覆有粘胶，所述连条贯穿传体的内部。8.根据权利要求1所述的一种太阳能电池板生产加工翻板设备，其特征在于：所述承接装置包括竖板，所述竖板外侧固定套接有托盘，所述托盘侧边处固定安装有载件，所述载件底部中间活动安装有折件，所述折件由杆条构成，所述折件上杆条外表面固定安装有牵条，所述牵条底部固定安装有甩件，所述折件与载件之间固定卡接有垫片。9.根据权利要求8所述的一种太阳能电池板生产加工翻板设备，其特征在于：所述折件自身规格尺寸小于载件的内腔尺寸，所述托盘与竖板之间的尺寸相对应，所述竖板贯穿托盘的内腔，所述甩件为不规则形状结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及翻板技术领域，具体为一种太阳能电池板生产加工翻板设备。背景技术太阳能翻板是由一组电动马达和传动系统组成的装置，其工作原理是通过对太阳运动的准确跟踪和对太阳能板角度的实时调整来最大化太阳能的收集，太阳能翻板可以单独安装或与太阳能电池板一起安装，以提高能源利用效率，而太阳能电池板翻版的主要作用是供电和充电。根据中国专利号公开的CN201510599166.4一种电池卡折叠机，包括底座，所述底座上设有移栽平台，移栽平台上设有输送机构，移栽平台的起始端一侧设有上料机械爪；所述移栽平台的终止端一侧设有转移平台，折叠机械爪下探并吸住电池的中部将其提起，电池卡的一端在上升时抵触转移平台上的固定翻板，从而电池卡被抓取到转移平台高度时电池卡的一端向下翻转；而电池卡另一端由折叠翻板翻转使其向内折叠呈双层结构，而后推板将电池卡推向转移平台，此时电池卡一端的折弯也向内翻转从而形成完成折叠；重复上述步骤的电池卡在转移平台上依次排列并进入堆叠机构进行堆叠分装。综上所述，上述现有技术中的缺陷是，虽然能够减少人工折叠的劳动强度，但是结构较为复杂，设备较为笨重，组装或者拆卸时非常方便，不利于提升太阳能电池板的翻板工作处理。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种太阳能电池板生产加工翻板设备，具体包括：轮箍，所述轮箍顶部固定安装有机座，所述轮箍顶部活动安装有翻板机构，且翻板机构位于机座相对应的一侧，所述机座顶部中间活动安装有承接装置，该承接装置用于调整接纳翻板时的稳定状态，所述轮箍顶部中间活动安装有平衡装置，该平衡装置用于调整太阳能电池板的倾斜角度；翻板机构包括底座，所述底座顶部活动卡接有第一撑腿，所述第一撑腿中间活动安装有撑杆，所述撑杆外表面活动安装有第二撑腿，所述第二撑腿位于第一撑腿的正面前方，第二撑腿与撑杆之间逐渐缩小，第一撑腿对护板外沿口处进行支撑，所述第二撑腿顶部活动安装有限位装置，所述限位装置外沿侧边处中间卡接安装有传体，所述传体中部活动安装有送板。进一步的，所述传体位于限位装置的一侧内部设置有轴，所述第二撑腿和第一撑腿规格尺寸相同，所述第一撑腿嵌入安装在底座的内部，所述撑杆贯穿第二撑腿和撑杆的内腔，所述限位装置还包括护板，所述护板内腔两侧壁固定安装有细板，所述细板底部活动安装有软板，软板发生形变并蓄力，此时太阳能电池板嵌入安装在细板与底板之间，软板力度逐渐回收，软板对细板与底板之间的距离进行回拉，所述软板底端固定连接有底板，所述细板通过软板与底板相连接，所述护板内侧壁顶部固定安装有压条，所述压条共有两处，且压条之间活动安装有护条，所述护条外表面活动安装有套框，所述压条以护条的中心线为参考而对称设计，所述套框其中一侧壁为中空形状结构，所述护条为弹性结构，所述压条通过护条与套框相连接，所述压条贯穿套框的内腔处，所述护条的高度比压条的高度低。进一步的，所述平衡装置包括撑腿，撑腿底端往远离盘体的方向滑动，盘体被撑腿牵引驱动力影响而往下形变，所述撑腿顶部活动安装有盘体，盘体下拉弹簧件和斜条运动，弹簧件对护板进行缓慢拉动，弹簧件对护板的倾斜下压角度缓慢辅助调节，盘体联动斜条同步运动，所述盘体中心处固定安装有中轴，所述中轴顶部活动安装有弹簧件，所述盘体顶部其中一侧固定安装有斜条，所述斜条外表面活动安装有连条，所述弹簧件位于护板的下方，所述撑腿与盘体之间涂覆有粘胶，所述连条贯穿传体的内部。进一步的，所述承接装置包括竖板，所述竖板外侧固定套接有托盘，所述托盘侧边处固定安装有载件，所述载件底部中间活动安装有折件，所述折件由杆条构成，所述折件上杆条外表面固定安装有牵条，所述牵条底部固定安装有甩件，甩件另一端联动牵条而运动，两个牵条对折件进行拖动，折件形成对翻板下来的太阳能电池板进行收纳，甩件远离托盘的一端斜板被挤压而从外往内侧发生偏移，甩件另一端由于力的反向作用而从内往外侧对撑腿底端进行抵动，所述折件与载件之间固定卡接有垫片，所述折件自身规格尺寸小于载件的内腔尺寸，所述托盘与竖板之间的尺寸相对应，所述竖板贯穿托盘的内腔，所述甩件为不规则形状结构。本发明提供了一种太阳能电池板生产加工翻板设备。具备以下有益效果：1.该太阳能电池板生产加工翻板设备，通过撑杆的一端设置有伺服电机，且撑杆输出端与伺服电机输出端相啮合，驱动电机促使撑杆通电逆时针发生旋转，第二撑腿与撑杆之间的扭转弹簧发生扭转，第二撑腿底端受影响沿着轮箍侧边处滑轨而水平方向位移，第二撑腿逐渐往右滑动对护板形成水平支撑，第二撑腿与第一撑腿之间的夹角形成最大化的交叉，太阳能电池板在护板内由底部被输送至顶部，促进设备具有自动调节高度的基本条件，便于后续进行太阳能电池板的翻板处理。2.该太阳能电池板生产加工翻板设备，通过第二撑腿与撑杆之间逐渐缩小，第一撑腿对护板外沿口处进行支撑，护板随着第二撑腿的位移而逐渐倾斜下压，太阳能电池板往传体的方向滑动，第二撑腿位移至轮箍上合适的位置时，往下按压第二撑腿上的锁杆，促使第二撑腿锁杆插接至轮箍滑轨孔槽处，进而保证设备具有自动倾斜、方便自卸、快速运输的功能，节省对太阳能电池板翻板的劳动强度。3.该太阳能电池板生产加工翻板设备，通过送板对底板进行下压，底板与细板之间的距离增大，软板发生形变并蓄力，此时太阳能电池板嵌入安装在细板与底板之间，软板力度逐渐回收，软板对细板与底板之间的距离进行回拉，底板与细板对太阳能电池板进行夹持辅助，增大其摩擦力，输送完毕后复位时，送板往上方位移撞击护条运动，护条挤压在套框内部中间，护条中部被挤压，压条从外侧而往中部卡位，进而保证太阳能电池板在翻板输送处理前和输送处理后避免自掉落的问题，提升翻板的便利效果。4.该太阳能电池板生产加工翻板设备，通过弹簧件对护板进行缓慢拉动，弹簧件对护板的倾斜下压角度缓慢辅助调节，盘体联动斜条同步运动，斜条配合连条对传体进行拖拽，传体与护板之间的转轴被转动，传体往下倾斜将阻挡的太阳能电池板往下输送，太阳能电池板靠流在传体中部板上，进而保证设备翻板过程中具有辅助调整作用，提升翻板处理的稳定性。5.该太阳能电池板生产加工翻板设备，通过甩件另一端联动牵条而运动，两个牵条对折件进行拖动，折件形成对翻板下来的太阳能电池板进行收纳，并且经过折件与载件之间构建的三脚架，垫片对底部进行缓冲支撑，保证设备具有太阳能电池板掉落下后不易因外部不稳而颠簸的作用，提升设备的稳定性能，实现快速加工的目的。附图说明图1为本发明整体的结构立体示意图；图2为本发明传体的结构立体示意图；图3为本发明送板的结构立体示意图；图4为本发明护板的结构立体示意图；图5为本发明图4中C处软板的结构局部放大示意图；图6为本发明压条的结构立体示意图；图7为本发明传体的结构立体示意图；图8为本发明连条的结构立体示意图；图9为本发明弹簧件的结构立体示意图；图10为本发明折件的结构立体示意图；图11为本发明牵条的结构立体示意图。图中：1、轮箍；2、机座；3、承接装置；4、平衡装置；5、翻板机构；31、竖板；32、托盘；33、载件；34、折件；35、牵条；36、甩件；37、垫片；41、撑腿；42、盘体；43、中轴；44、弹簧件；45、斜条；46、连条；51、底座；52、第一撑腿；53、撑杆；54、第二撑腿；55、限位装置；56、传体；57、送板；551、护板；552、细板；553、软板；554、底板；555、压条；556、套框；557、护条。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。本发明的实例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1：请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种太阳能电池板生产加工翻板设备，具体包括：轮箍1，轮箍1顶部固定安装有机座2，轮箍1顶部活动安装有翻板机构5，且翻板机构5位于机座2相对应的一侧；翻板机构5包括底座51，底座51顶部活动卡接有第一撑腿52，第一撑腿52中间活动安装有撑杆53，撑杆53外表面活动安装有第二撑腿54，第二撑腿54位于第一撑腿52的正面前方，第二撑腿54与撑杆53之间逐渐缩小，第一撑腿52对护板551外沿口处进行支撑，第二撑腿54顶部活动安装有限位装置55，限位装置55外沿侧边处中间卡接安装有传体56，传体56中部活动安装有送板57。传体56位于限位装置55的一侧内部设置有轴，第二撑腿54和第一撑腿52规格尺寸相同，第一撑腿52嵌入安装在底座51的内部，撑杆53贯穿第二撑腿54和撑杆53的内腔，限位装置55还包括护板551，护板551内腔两侧壁固定安装有细板552，细板552底部活动安装有软板553，软板553发生形变并蓄力，此时太阳能电池板嵌入安装在细板552与底板554之间，软板553力度逐渐回收，软板553对细板552与底板554之间的距离进行回拉，软板553底端固定连接有底板554，细板552通过软板553与底板554相连接，护板551内侧壁顶部固定安装有压条555，压条555共有两处，且压条555之间活动安装有护条557，护条557外表面活动安装有套框556，压条555以护条557的中心线为参考而对称设计，套框556其中一侧壁为中空形状结构，护条557为弹性结构，压条555通过护条557与套框556相连接，压条555贯穿套框556的内腔处，护条557的高度比压条555的高度低。使用时，首先将设备推至合适的位置，而限位装置55默认贴合在轮箍1侧边处，再将太阳能电池板放置于护板551的中部，并且位置送板57上方，撑杆53的一端设置有伺服电机，且撑杆53输出端与伺服电机输出端相啮合，驱动电机促使撑杆53通电逆时针发生旋转，第二撑腿54与撑杆53之间的扭转弹簧发生扭转，第二撑腿54底端受影响沿着轮箍1侧边处滑轨而水平方向位移，第二撑腿54逐渐往右滑动对护板551形成水平支撑，第二撑腿54与第一撑腿52之间的夹角形成最大化的交叉，太阳能电池板在护板551内由底部被输送至顶部，促进设备具有自动调节高度的基本条件，便于后续进行太阳能电池板的翻板处理。对太阳能电池板进行翻板处理之前，需要率先对太阳能电池板的一端进行倾斜下压，但是太阳能电池板普遍较重而难以调节，所以此时通过底座51将第一撑腿52固定在护板551上，再对第二撑腿54底端默认支撑在轮箍1滑轨最右端处的位置调节，则此时改变电机的逆转方向，撑杆53顺时针扭动，第二撑腿54受撑杆53通电扭转影响沿着轮箍1上滑轨自右往左而运动，第二撑腿54与撑杆53之间逐渐缩小，第一撑腿52对护板551外沿口处进行支撑，护板551随着第二撑腿54的位移而逐渐倾斜下压，太阳能电池板往传体56的方向滑动，第二撑腿54位移至轮箍1上合适的位置时，往下按压第二撑腿54上的锁杆，促使第二撑腿54锁杆插接至轮箍1滑轨孔槽处，进而保证设备具有自动倾斜、方便自卸、快速运输的功能，节省对太阳能电池板翻板的劳动强度。当需要对太阳能电池板进行翻板处理之前时，有时易因为倾斜下压而出现太阳能电池板的掉落，不利于更好地进行翻板加工，则由于太阳能电池板放置位于送板57上方，送板57被往下挤压而出现凹陷，送板57对底板554进行下压，底板554与细板552之间的距离增大，软板553发生形变并蓄力，此时太阳能电池板嵌入安装在细板552与底板554之间，软板553力度逐渐回收，软板553对细板552与底板554之间的距离进行回拉，底板554与细板552对太阳能电池板进行夹持辅助，增大其摩擦力，输送完毕后复位时，送板57往上方位移撞击护条557运动，护条557挤压在套框556内部中间，护条557中部被挤压，压条555从外侧而往中部卡位，进而保证太阳能电池板在翻板输送处理前和输送处理后避免自掉落的问题，提升翻板的便利效果。实施例2：请参阅图1、图10、图11，本发明提供一种技术方案：机座2顶部中间活动安装有承接装置3，该承接装置3用于调整接纳翻板时的稳定状态；承接装置3包括竖板31，竖板31外侧固定套接有托盘32，托盘32侧边处固定安装有载件33，载件33底部中间活动安装有折件34，折件34由杆条构成，折件34上杆条外表面固定安装有牵条35，牵条35底部固定安装有甩件36，甩件36另一端联动牵条35而运动，两个牵条35对折件34进行拖动，折件34形成对翻板下来的太阳能电池板进行收纳，甩件36远离托盘32的一端斜板被挤压而从外往内侧发生偏移，甩件36另一端由于力的反向作用而从内往外侧对撑腿41底端进行抵动，折件34与载件33之间固定卡接有垫片37，折件34自身规格尺寸小于载件33的内腔尺寸，托盘32与竖板31之间的尺寸相对应，竖板31贯穿托盘32的内腔，甩件36为不规则形状结构。当需要对翻板后的太阳能电池板进行接纳处理时，由于易发生颠簸，甩件36被第二撑腿54滑动影响而位移时，甩件36另一端联动牵条35而运动，两个牵条35对折件34进行拖动，折件34形成对翻板下来的太阳能电池板进行收纳，并且经过折件34与载件33之间构建的三脚架，垫片37对底部进行缓冲支撑，保证设备具有太阳能电池板掉落下后不易因外部不稳而颠簸的作用，提升设备的稳定性能，实现快速加工的目的。实施例3：请参阅图1-图11，本发明提供一种技术方案：在实施例1的基础上，轮箍1顶部中间活动安装有平衡装置4，该平衡装置4用于调整太阳能电池板的倾斜角度；平衡装置4包括撑腿41，撑腿41底端往远离盘体42的方向滑动，盘体42被撑腿41牵引驱动力影响而往下形变，撑腿41顶部活动安装有盘体42，盘体42下拉弹簧件44和斜条45运动，弹簧件44对护板551进行缓慢拉动，弹簧件44对护板551的倾斜下压角度缓慢辅助调节，盘体42联动斜条45同步运动，盘体42中心处固定安装有中轴43，中轴43顶部活动安装有弹簧件44，盘体42顶部其中一侧固定安装有斜条45，斜条45外表面活动安装有连条46，弹簧件44位于护板551的下方，撑腿41与盘体42之间涂覆有粘胶，连条46贯穿传体56的内部。当太阳能电池板翻板处理，需要对其进行缓慢处理时，则第二撑腿54沿着轮箍1上滑轨而往左侧运动，第二撑腿54对阻挡在行驶路径上的甩件36进行挤压，甩件36中部具有支撑点，甩件36远离托盘32的一端斜板被挤压而从外往内侧发生偏移，甩件36另一端由于力的反向作用而从内往外侧对撑腿41底端进行抵动，撑腿41底端往远离盘体42的方向滑动，盘体42被撑腿41牵引驱动力影响而往下形变，盘体42下拉弹簧件44和斜条45运动，弹簧件44对护板551进行缓慢拉动，弹簧件44对护板551的倾斜下压角度缓慢辅助调节，盘体42联动斜条45同步运动，斜条45配合连条46对传体56进行拖拽，传体56与护板551之间的转轴被转动，传体56往下倾斜将阻挡的太阳能电池板往下输送，太阳能电池板靠流在传体56中部板上，进而保证设备翻板过程中具有辅助调整作用，提升翻板处理的稳定性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段实施。
