标题title
一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪
摘要abst
发明公开了一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，包括高通量微聚焦X射线发生器、多滤组件、快门组件、微区相机、广角相机、大口径X射线椭球玻璃管聚焦镜固定通用结构、三轴调试模块、三轴移动机构和设备外壳。本技术方案提供高精度动态调整高压控制模块，通过三轴调试模块连续调整X射线源与玻璃聚焦镜固定通用结构间的相对位置可以得到一种高通量的微聚焦X射线发生器，同时全面的结构设计可适配不同规格的X射线光学元器件，并且将适合用于大多数检测元素的八种滤光片集成在光路系统中，并且设计一种确保安全、避免损耗和快速响应的X射线快门。
权利要求书clms
1.一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：包括高通量微聚焦X射线发生器、多滤组件、快门组件、微区相机、广角相机、玻璃管聚焦镜固定通用结构、三轴调试模块、三轴移动机构和设备外壳；所述三轴移动机构包括X轴移动机构、Y轴移动机构、Z轴移动机构；所述X轴移动机构安装于设备外壳的底部，所述Y轴移动机构安装于X轴移动机构的活动端，所述Z轴移动机构安装于设备外壳的内部，所述高通量微聚焦X射线发生器、多滤组件、快门组件、微区相机、广角相机、玻璃管聚焦镜固定通用结构、三轴调试模块均安装于Z轴移动机构的活动端。2.如权利要求1所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：所述高通量微聚焦X射线发生器包括：基板、X射线源、大口径X射线椭球玻璃管聚焦镜和玻璃管聚焦镜固定通用结构，所述X射线源安装于基板上，所述基板的下方安装有三轴调试模块，所述玻璃管聚焦镜通过玻璃管聚焦镜固定通用结构安装于三轴调试模块的下部分。3.如权利要求2所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：所述三轴调试模块包括基座和调整座，所述X射线源与基座相对固定，所述基座下端面为基座面，所述X射线源的射线发出方向垂直于基座面，所述玻璃管聚焦镜固定通用结构与调整座固定连接，所述调整座的上端面为调整座面，所述基座面与调整座面贴合。4.如权利要求3所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：所述三轴调试模块在X方向设置有三个超细牙孔位A，三个所述超细牙孔位A内均设置有超细牙螺钉A；所述三轴调试模块在Y方向同样有三个超细牙孔位B，三个所述超细牙孔位B内均设置有超细牙螺钉B。5.如权利要求4所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：所述玻璃管聚焦镜固定通用结构包括套筒和固定圈，所述玻璃管聚焦镜固定于套筒内部，所述套筒通过细螺纹和调整座进行连接，所述套筒和调整座之间通过紧固螺母进行校正与锁附，所述玻璃管聚焦镜整体形状为上下弧形，所述套筒的底端设置有圆形缩口，所述玻璃管聚焦镜的下端通过套筒下端的圆形缩口进行固定限位，所述玻璃管聚焦镜的上端通过固定圈与套筒进行固定。6.如权利要求5所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：多滤组件和快门组件均集成于三轴调试模块上，所述多滤组件由一个由8种不同滤光片转盘、齿轮以及步进电机组成；所述快门组件由快门、快门接近开关以及直流电机组成。7.如权利要求6所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：所述X轴移动机构包括X轴驱动电机、X轴丝杆、X轴滑轨和X轴滑块，所述X轴驱动电机的输出端与X轴丝杆传动连接，所述X轴滑块与X轴滑轨滑动连接，所述X轴丝杆与X轴滑块螺纹连接。8.如权利要求7所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：所述Y轴移动机构包括Y轴滑轨、Y轴滑块、Y轴驱动电机、Y轴丝杆和检测台，所述Y轴滑轨与X轴滑块固定连接，所述Y轴丝杆与Y轴滑轨转动连接，所述Y轴驱动电机与Y轴滑轨滑动连接，所述Y轴驱动电机的输出端与Y轴丝杆传动连接，所述Y轴驱动电机与Y轴丝杆螺纹连接，所述检测台与Y轴驱动电机固定连接。9.如权利要求8所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：所述Z轴移动机构包括Z轴驱动电机、Z轴丝杆、Z轴滑动模组、Z轴滑轨和升降台，所述Z轴滑动模组与Z轴滑轨滑动连接，所述Z轴驱动电机的输出端与Z轴丝杆传动连接，所述Z轴丝杆与Z轴滑动模组螺纹连接，所述升降台与Z轴滑动模组固定连接。10.如权利要求9所述的一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，其特征在于：所述X轴驱动电机、Z轴驱动电机和Y轴驱动电机均采用内置高分辨率智能编码器的步进电机，所述Y轴滑轨、X轴滑轨和Z轴滑轨内均安装有光栅尺。
说明书desc
技术领域发明涉及X射线荧光光谱分析技术领域，具体涉及一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪。背景技术近年来，随着科技的进步，人们对快速化、无损化、全自动分析微观组织结构及元素成分的要求与日俱增。而微区能量色散X射线荧光光谱分析具有快速、精准、无损检测等优点，已广泛应用于材料科学、生物学、环境科学等领域。目前，实现微区X射线源的方式主要是通过准直器限制或X射线光学元器件聚焦。其中通过准直器小孔或狭缝可减小X射线发散度的同时会因物理阻挡而降低X射线强度。而使用X射线光学元器件-多导毛细聚焦X射线管可通过X射线全反射原理将较大角度收集的初级X射线会聚焦至几微米的焦斑上，在得到微小焦斑的同时获得比准直器小孔放大2-3个数量级的光通量。目前实现高精度移动控制，主要是通过上位机软件搭配电机本身机械精度来控制。这种方法依赖于电机导轨机械精度，不容易控制误差，存在较高不确定性。已有中国专利文献CN113327699A提供了一种组合式多毛细管聚焦光学器件。所述光学器件通过整体式多毛细管聚焦透镜贯穿于若干支撑板内部,在所述支撑板内部不与所述整体式多毛细管聚焦透镜相交的部分,贯穿插入若干第一子管,所述第一子管的出口方向指向所述整体式多毛细管聚焦透镜的聚焦焦斑,用于会聚同步辐射X射线光源或中子束流,并获得高增益的微焦斑。已有中国专利文献CN109461513B提供一种基于实验室X光源的组合毛细管X光会聚系统,包括X射线光源、毛细管X光微会聚透镜、锥形单毛细管X管透镜和调节架。X射线光源位于毛细管X光微会聚透镜的前焦点处,锥形单毛细管X光透镜出口端位于毛细管X光微会聚透镜后焦点处。X射线光源焦斑中心,毛细管X光微会聚透镜中轴线和锥形单毛细管X光透镜中轴线,三者处于同一直线。两个透镜准直采用与其相连接的调节架调节。但是该技术方案仍存在不足，不能将X射线源与X射线聚焦光学元器件固定在同一模块，获得高通量微聚焦的X射线，方便使用及更换。此外因焦斑小至几个微米，移动控制精度更要远小于焦斑大小，需要得到微米级移动精才能而确保光斑照射在检测区域。而且在检测时常遇到不同结构及元素，因此尽可能多的初级滤光片作为备选更是必不可少。因高压的频繁开关对射线管寿命必不可少的造成影响，作为替代X射线“开关”的快门必不可少。多种滤光片及快门集成在X射线光学元器件的光路中更需要巧妙的设计。本技术方案提供高精度动态调整高压控制模块，通过三轴调试模块连续调整X射线源与玻璃聚焦镜固定通用结构间的相对位置可以得到一种高通量的微聚焦X射线发生器，同时全面的结构设计可适配不同规格的X射线光学元器件，我们还将适合用于大多数检测元素的八种滤光片集成在光路系统中，并且设计一种确保安全、避免损耗和快速响应的X射线快门。依托于独特设计的微米级移动控制系统，和上位机软件，确保高通量焦斑位置可以自动找寻，样品可以精确的放置在焦斑上，确保检测高精准。为了同时收集样品宏观区域及检测区域的信息，我们的技术方案设计了双镜头方案，同时双轴精准定位更加方便测试，确保放置样品后可以一键自动对焦样品区域、全自动测试。我国科技发展的进步，微观组织及结构分析高灵敏及高精准必不可少。市面上大多数的能量色散X射线荧光光谱仪都有局限性，因此发展精准、快速、全自动的微区能量色散X射线荧光光谱仪意义重大。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，以解决现有技术中的光谱仪精度差的问题。为实现上述目的，发明提供如下技术方案：一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪，包括高通量微聚焦X射线发生器、多滤组件、快门组件、微区相机、广角相机、毛细管固定通用结构、三轴调试模块、三轴移动机构和设备外壳；所述三轴移动机构包括X轴移动机构、Y轴移动机构、Z轴移动机构；所述X轴移动机构安装于设备外壳的底部，所述Y轴移动机构安装于X轴移动机构的活动端，所述Z轴移动机构安装于设备外壳的内部，所述高通量微聚焦X射线发生器、多滤组件、快门组件、微区相机、广角相机、玻璃管聚焦镜固定通用结构、三轴调试模块均安装于Z轴移动机构的活动端。优选的，所述X轴移动机构包括X轴驱动电机、X轴丝杆、X轴滑轨和X轴滑块，所述X轴驱动电机的输出端与X轴丝杆传动连接，所述X轴滑块与X轴滑轨滑动连接，所述X轴丝杆与X轴滑块螺纹连接。优选的，所述Y轴移动机构包括Y轴滑轨、Y轴滑块、Y轴驱动电机、Y轴丝杆和检测台，所述Y轴滑轨与X轴滑块固定连接，所述Y轴丝杆与Y轴滑轨转动连接，所述Y轴驱动电机与Y轴滑轨滑动连接，所述Y轴驱动电机的输出端与Y轴丝杆传动连接，所述Y轴驱动电机与Y轴丝杆螺纹连接，所述检测台与Y轴驱动电机固定连接。优选的，所述Z轴移动机构包括Z轴驱动电机、Z轴丝杆、Z轴滑动模组、Z轴滑轨和升降台，所述Z轴滑动模组与Z轴滑轨滑动连接，所述Z轴驱动电机的输出端与Z轴丝杆传动连接，所述Z轴丝杆与Z轴滑动模组螺纹连接，所述升降台与Z轴滑动模组固定连接。优选的，所述X轴驱动电机、Z轴驱动电机和Y轴驱动电机均采用内置高分辨率智能编码器的步进电机，所述Y轴滑轨、X轴滑轨和Z轴滑轨内均安装有光栅尺。优选的，所述高通量微聚焦X射线发生器包括：基板、X射线源、玻璃管聚焦镜和玻璃管聚焦镜固定通用结构，所述X射线源安装于基板上，所述基板的下方安装有三轴调试模块，所述玻璃管聚焦镜通过玻璃管聚焦镜固定通用结构安装于三轴调试模块的下部分。优选的，所述三轴调试模块包括基座和调整座，所述X射线源与基座相对固定，所述基座下端面为基座面，所述X射线源的射线发出方向垂直于基座面，所述玻璃管聚焦镜固定通用结构与调整座固定连接，所述调整座的上端面为调整座面，所述基座面与调整座面贴合。优选的，所述三轴调试模块在X方向设置有三个超细牙孔位A，三个所述超细牙孔位A内均设置有超细牙螺钉A；所述三轴调试模块在Y方向同样有三个超细牙孔位B，三个所述超细牙孔位B内均设置有超细牙螺钉B。优选的，所述玻璃管聚焦镜固定通用结构包括套筒和固定圈，所述玻璃管聚焦镜固定于套筒内部，所述套筒通过细螺纹和调整座进行连接，所述套筒和调整座之间通过紧固螺母进行校正与锁附，所述玻璃管聚焦镜整体形状为上下弧形，所述套筒的底端设置有圆形缩口，所述玻璃管聚焦镜的下端通过套筒下端的圆形缩口进行固定限位，所述玻璃管聚焦镜的上端通过固定圈与套筒进行固定。优选的，多滤组件和快门组件均集成于三轴调试模块上，所述多滤组件由一个由8种不同滤光片转盘、齿轮以及步进电机组成；所述快门组件由快门、快门接近开关以及直流电机组成。与现有技术相比，发明的有益效果是：1、本发明通过上位机软件配合步进电机及光栅尺的组合，得到了微米级移动控制系统，能够显著提升移动精度，大幅度提高检测的准确性，可以实现全自动测试。2、本发明通过X射线源+大口径X射线椭球玻璃管的组合成功得到高通量微聚焦X射线发生器，可以在几个微米焦斑内得到2-3个数量级的增益，大幅度提高检测的信号量，提高了仪器的检出限。3、本发明集成八个滤光片与快门于整个光路中，得到了同时适配检测大多数元素的能量色散X荧光光谱仪，在不损耗射线管寿命的同时得到了X射线源的安全快速控制。4、本发明通过软件处理样品图片的清晰度，进行拟合样品清晰点位置，进而确保焦斑处于样品检测位置，提高了检测精准度。5、本发明通过软件自动处理位置与强度信息，可自动找到高通量微聚焦X射线发生器的热点位置，大大减少时间。6、提供了一套微米级X射线管与X射线光学元器件对中调整装置，确保X射线光学元器件可收集到理论上X射线管发出最多的初级X射线。7、本发明提供了一套可同时收集样品宏观区域及检测区域的信息的模组，技术方案设计了双镜头方案，同时双轴精准定位更加方便测试，确保放置样品后可以一键自动对焦样品区域，实现全自动测试。8、本发明提供了一套可同时适配不同X射线光学元器件规格的通用结构，因每根管子制作都会有差异，同一套结构如同时兼顾多个玻璃管聚焦镜，可大大降低设计及加工成本。9、本发明提供一套高精度动态调整高压控制模块，大大减少了测试误差，为高精准、高灵敏测试提供了保障。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，从而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下以本申请的较佳实施例并配合附图详细说明如后。根据下文结合附图对本申请具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本申请的上述及其他目的、优点和特征。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明中三轴移动机构的结构示意图；图2为本发明中双镜头的结构示意图；图3为本发明中三轴调试模块的结构示意图；图4和图5为本发明中多滤组件的结构示意图；图6为本发明中快门组件的结构示意图；图7为本发明中高通量微聚焦X射线发生器的结构示意图；图8为本发明中玻璃管聚焦镜固定通用结构的结构示意图；图9为本发明中热点自动寻找流程图；图10为本发明中自动对焦处理流程；图11为本发明中图像处理和流程函数处理基本原理图；图12为大口径X射线椭球玻璃管聚焦镜内全反射示意图；图13为本发明中实施例一的测试结果图；图14为本发明中实施例二的测试结果图；图15为本发明中实施例一显微图。图中：1、基座；2、调整座；3、套筒；4、紧固螺母；5、固定圈；11、底板；12、背板；21、X轴驱动电机；22、X轴丝杆；23、X轴滑轨；24、X轴滑块；31、Z轴驱动电机；32、Z轴丝杆；33、Z轴滑动模组；34、Z轴滑轨；35、升降台；41、Y轴滑轨；42、Y轴滑块；43、Y轴驱动电机；44、Y轴丝杆；45、检测台；51、高通量微聚焦X射线发生器；52、玻璃管聚焦镜；61、步进电机；62、固定板；63、支撑板；64、转盘；65、滤光片；71、直流电机；72、遮光板；73、光电开关；81、微区相机；91、广角相机。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在下面的描述中，提供诸如具体的配置和组件的特定细节仅仅是为了帮助全面理解本申请的实施例。因此，本领域技术人员应该清楚，可以对这里描述的实施例进行各种改变和修改而不脱离本申请的范围和精神。另外，为了清楚和简洁，实施例中省略了对已知功能和构造的描述。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身并不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，单独存在B，同时存在A和B三种情况，本文中术语“/和”是描述另一种关联对象关系，表示可以存在两种关系，例如，A/和B，可以表示：单独存在A，单独存在A和B两种情况，另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”关系。还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含。请参阅图1-12，本发明提供了一种微小区域检测的高通量能量色散X射线荧光光谱仪的技术方案：包括高通量微聚焦X射线发生器、多滤组件、快门组件、微区相机、广角相机、玻璃管聚焦镜固定通用结构、三轴调试模块、三轴移动机构和设备外壳；一、三轴移动机构：包括X轴移动机构、Y轴移动机构、Z轴移动机构，设备外壳包括底板11和背板12。X轴移动机构安装于底板11的上方，Y轴移动机构安装于X轴移动机构的活动端，Z轴移动机构安装于背板12的正面，高通量微聚焦X射线发生器、多滤组件、快门组件、微区相机、广角相机、玻璃管聚焦镜固定通用结构、三轴调试模块均安装于Z轴移动机构的活动端。X轴移动机构包括X轴驱动电机21、X轴丝杆22、X轴滑轨23和X轴滑块24，X轴驱动电机21的输出端与X轴丝杆22传动连接，X轴滑块24与X轴滑轨23滑动连接，X轴丝杆22与X轴滑块24螺纹连接。Y轴移动机构包括Y轴滑轨41、Y轴滑块42、Y轴驱动电机43、Y轴丝杆44和检测台45，Y轴滑轨41与X轴滑块24固定连接，Y轴丝杆44与Y轴滑轨41转动连接，Y轴驱动电机43与Y轴滑轨41滑动连接，Y轴驱动电机43的输出端与Y轴丝杆44传动连接，Y轴驱动电机43与Y轴丝杆44螺纹连接，检测台45与Y轴驱动电机43固定连接。Z轴移动机构包括Z轴驱动电机31、Z轴丝杆32、Z轴滑动模组33、Z轴滑轨34和升降台35，Z轴滑动模组33与Z轴滑轨34滑动连接，Z轴驱动电机31的输出端与Z轴丝杆32传动连接，Z轴丝杆32与Z轴滑动模组33螺纹连接，升降台35与Z轴滑动模组33固定连接。X轴驱动电机21、Z轴驱动电机31和Y轴驱动电机43均采用内置高分辨率智能编码器的步进电机，Y轴滑轨41、X轴滑轨23和Z轴滑轨34内均安装有光栅尺。在本实施方式中，本发明采用了自研的步进伺服运动控制系统，包括电机驱动、运动控制及双闭环反馈，可实现微米级高精度运动控制，将伺服控制技术融入步进系统中实现双闭环控制，具有功耗低、精度高等优点。其中，电机驱动与运动控制：电机驱动与运动控制主要由：高性能低功耗微控制器，高功率步进电机控制芯片及高速步进电机运动控制器组成。集成度高、尺寸小、低发热、高效率，可实现高扭矩电机驱动，电流动态调整、S形斜坡或六点斜坡平滑加减速控制，及多轴直线插补。通过双闭环控制达到微米级：①初级闭环：采用了内置高分辨率智能编码器的步进电机，通过调整步进细分，理论最小分辨率可达到0.0002mm，同时能实现位置、速度、电流闭环控制。②二次闭环：电机、模组、丝杆之间会产生机械间隙，因此采用光栅尺作为实际物理位置的二次闭环反馈，可避免传动机构机械误差带来的位置误差，实现更精确地位置控制。当系统接收到目标位置的移动指令后，将位置数据转换成电机步长数据，让电机迅速移动到目标位置附近，同时，通过PID调节，最终移动到目标位置，精度可达±1μm。二、高通量微聚焦X射线发生器高通量微聚焦X射线发生器包括：基板、X射线源、玻璃管聚焦镜和玻璃管聚焦镜固定通用结构，X射线源为微聚焦X射线管，玻璃管聚焦镜为大口径X射线椭球玻璃管聚焦镜，X射线源安装于基板上，基板的下方安装有三轴调试模块，玻璃管聚焦镜通过玻璃管聚焦镜固定通用结构安装于三轴调试模块的下部分。三、三轴调试模块三轴调试模块包括基座1和调整座2，X射线源与基座1相对固定，基座1下端面为基座面1-1，X射线源的射线发出方向垂直于基座面1-1，玻璃管聚焦镜固定通用结构与调整座2固定连接，调整座2的上端面为调整座面2-1，基座面1-1与调整座面2-1贴合。基座1的X方向的中部设置有凸起台1-2，基座1的Y方向的中部设置有凸起台1-3，调整座2的X方向的两侧设置两个固定耳2-2，调整座2的X方向中部设置有调节块一，调整座2的Y方向的两侧设置两个固定耳2-3，调整座2的Y方向设置有调节块二；凸起台1-2、两个固定耳2-2上开设有超细牙孔1-2-2、超细牙孔2-2-1、超细牙孔2-2-3，凸起台1-3、两个固定耳2-3上分别开设有超细牙孔1-3-2、超细牙孔2-3-1、超细牙孔2-2-3。其中超细牙孔1-2-2、超细牙孔2-2-1、超细牙孔2-2-3以及超细牙孔1-3-2、超细牙孔2-3-1、超细牙孔2-2-3内均螺纹连接有超细牙螺钉；在X方向有三个超细牙孔位2-2-1、1-2-2和2-2-3，配上相应超细牙螺钉，超细牙孔位2-2-1和2-2-3上的超细牙螺钉与基座1的X方向接触，1-2-2上的超细牙螺钉与调节块一接触，朝X正方向移动时，可以逆时针松开1-2-2螺钉固定圈数，顺时针拧进2-2-1和2-2-3螺钉固定圈数，即可实现X的正方向微调；反之，可实现X的负方向微调；在Y方向同样有三个超细牙孔位2-3-1、1-3-2和2-3-3，需要配上相应超细牙螺钉，超细牙孔位2-3-1和2-3-3上的超细牙螺钉与基座1的Y方向端面接触，1-3-2上的超细牙螺钉与调节块二接触，朝Y正方向移动时，可以逆时针松开1-3-2螺钉固定圈数，顺时针拧进2-3-1和2-3-3螺钉固定圈数，即可实现Y的正方向微调；反之，可实现Y的负方向微调。四、玻璃管聚焦镜固定通用结构玻璃管聚焦镜固定通用结构包括套筒3和固定圈5，玻璃管聚焦镜固定于套筒3内部，套筒3通过细螺纹和调整座2进行连接，套筒3和调整座2之间通过紧固螺母4进行校正与锁附，玻璃管聚焦镜整体形状为上下弧形，套筒3的底端设置有圆形缩口，玻璃管聚焦镜的下端通过套筒3下端的圆形缩口进行固定限位，玻璃管聚焦镜的上端通过固定圈5与套筒3进行固定。在使用X射线荧光方法对对微区样品的进行成分或者表面处理分析时，需要既兼顾能聚焦定位到微小区域，同时还要保证能获得足够数量的样品特征信息来保证分析结果的可靠性。我们使用了高通量微聚焦的X射线发生装置的方法实现了上面的目的。大口径X射线椭球玻璃管聚焦镜是基于X射线全反射的原理来工作的。即当X射线以掠入射角不大于全反射临界角θc入射到3~50μm的空心玻璃管光滑内管壁上, 射线将以全反射在管壁之间传输, 传输原理如图12所示。该大口径x射线椭球玻璃管聚焦镜为了能在实现高通量X射线传输，采用单次全反射形式，同时为了提高该镜子的传输效率，该镜子采用“多通道椭球玻璃管单共聚焦”形式，从而克服以往为实现单次全反射需要在透镜入口端添加引起传输效率降低的“中间挡板’的技术难题。该高通量微聚焦X射线发生器结合了微聚焦低功率X射线源和精确对准的大口径X射线椭球玻璃管聚焦镜，同时创新设计了一套可实现无缝x射线管更换和现场光学对准调试模块，用于连接微聚焦低功率X射线源和精确对准的大口径X射线椭球玻璃管聚焦镜，为材料成分或厚度分析提供微束以及高通量的X射线。我们将微焦X射线源固定在一块基板上，保证基板与测试面的水平，同时在基板X射线源出口设置了一套精密的三轴调试模块，X射线椭球玻璃管聚焦镜安装在三轴调试模块的下部分，X射线椭球玻璃管聚焦镜上下高度可微调，保证X射线源焦斑到X射线椭球玻璃管聚焦镜的入射距离与设计参数一致；同时可以在三轴调试模组上，可以对XY方向进行精密微调，保证X射线源的出射焦斑与X射线椭球玻璃管聚焦镜入口中心在同一轴线上，从而获得超高的光通量。五、多滤组件和快门组件多滤组件集成于三轴调试模块上，多滤组件由一个由8种不同滤光片转盘、齿轮以及步进电机组成；多滤组件包括步进电机61、固定板62、支撑板63、转盘64、滤光片65和齿轮组成，步进电机61安装于固定板62，支撑板63与固定板62固定连接，转盘64与支撑板63转动连接，步进电机61的输出端通过齿轮与转盘64转动连接，滤光片65安装于转盘64上。在X射线荧光光谱仪测试时，根据测试元素范围的不同，以及为了获得较高的元素峰背比，提高元素的检测限，我们需要使用不同的滤光片或者滤光片组合。我们在介于X射线管和毛细聚焦透镜的三轴调试模块中集成了一套8种不同的滤光片的模组。该模组由一个由8种不同滤光片转盘，齿轮以及步进电机组成；设置不同的步长给对应的滤光片，通过软件控制电机调整到不同的步长实现不同滤光片之间的切换。为了仪器的辐射安全，我们设置的其中一个防护方法就是快门保护装置。该保护装置由快门，快门接近开关以及直流电机组成，快门部分集成在介于X射线管和毛细聚焦透镜的三轴调试模块中。快门组件由快门72、快门光电开关73以及直流电机71组成，光电开关73用于检测快门72是否闭合。该保护装置在仪器没有接受到测试样品命令时，快门装置闭合，隔断X射线进入毛细聚焦透镜，样品室内无射线辐射；在接收到测试命令后，快门打开，X射线激发样品；测试完成后，快门自动关闭，确保样品室内无辐射。六、双镜头精准定位广域相机部分1：连接广域相机，获取广域相机图像。2：广域相机设置在仪器机头上，固定相机拍照高度，用实际的直尺刻度设置相机XY的数值，并且计算将像素转化为实际移动的微米步长，即点击图像区域，平台可移动至该位置功能；3：鼠标在广域图像任何区域位置，绘制出当前位置的绿色方框标记；微区相机；1：连接相机，获取图像；2：设置机头高度，获取微区清晰图像，并计算微区图像的像素与实际平台移动步长之间关系，得到计算结果系数，鼠标在微区图像上点击任何位置，平台能移动至该位置；微区广域同步1：以平台移动系数为中介，联通广域和微区图像标志位置同步；当设置好广域图像的参数时，进行拍照，固定图像；在广域图像上，点击任何位置，广域图像像素转平台移动步长，平台移动，微区图像都会显示该点；反之，在微区图像上点击某个位置，像素转平台移动步长，步长转广域像素，图像上会标记出该点位置，实现同步互动；七、热点自动寻找1：连接仪器，固定XY位置，设置大概焦斑所在的范围距离，设置Z轴移动的范围；2：实时获取Z轴的位置，让Z轴移动，移动至该点位置时，打开仪器测试功能，测试5秒钟，获取计数率，将该点位置和计数率匹配绑定；；3：确定好Z轴高度后，固定Z轴，同理移动X轴，用上述流程，得到X轴中最佳位置；4：确定好Z轴高度和X轴位置后，同理移动Y轴，用上述流程，得到Y轴中最佳位置；5：最后，得到XYZ的最后位置，即为光斑位置；八 、自动对焦自动对焦处理流程1：连接相机 获取相机图像;2：连接仪器，以控制仪器Z轴移动;3：在软件界面,选择对焦的区域大小，点击自动对焦按钮,首先Z轴上升3毫米,然后Z轴匀速下降,，当Z轴走完镜头的景深距离时，必经图像最清晰的位置，在记录的结果中，寻找图像清晰度最大值对用的Z轴位置，即可自动对焦完成；4：若Z轴触底时没有找到清晰位置，则匀速返回向上寻找，直到走到最初启动的开始的位置，若整个行程中，都没有符合清晰值，本次对焦失败；图像处理和流程函数处理基本原理：1：在上面获取图像同时，用图像处理算法对图像的清晰度进行计算；其中，图像处理中需将图像进行彩色转灰度，盒子模型进行平滑，再用拉普拉斯算法对图像的清晰度进行计算，将得到的矩阵结果进行绝对值转换，得到最终清晰值；；2：将上诉每张图像处理后的清晰值和该位置Z轴位置数值相关联，整个行程会得到一组完整的峰曲线，取图像景深范围的有效数据，用二维高斯函数进行拟合，最终通过拟合后参数，计算出最佳位置数值；3：用以上硬件和计算方法组合，可用有效处理不同的背景的图像，并且，100次的重复对焦后的结果误差控制在10微米范围内。实施例一：测试使用标准片为Au/0.056um,Ni/2.2um测量结果如图14所示：实施例二：测试使用标准片为Au/0.056um,Ni/10.17um测量结果如图15所示。以上所述仅为发明的优选实施例而已，其并非因此限制发明的保护范围，对于本领域的技术人员来说，发明可以有各种更改和变化。凡在发明的精神和原则之内，通过常规的替代或者能够实现相同的功能在不脱离发明的原理和精神的情况下对这些实施例进行变化、修改、替换、整合和参数变更均落入发明的保护范围内。
