标题title
基于物联网的客户信息管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及信息处理技术领域，尤其涉及一种基于物联网的客户信息管理方法及系统，系统包括：信息风险监测模块，根据单位时间内的网络攻击次数判定系统处于信息泄露风险状态时对额定远程登录次数进行调节；信息采集监测模块，根据重复登录的客户中的异常数量占对物联网采集物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调节；传输流畅性监测单元，根据若干登录异常时刻的间隔时长的方差判定信息传输过程处于传输异常状态时对中间节点的上传节点数量进行调节；传输效率监测单元，根据若干客户登录的平均延迟时长判定系统处于信息延迟状态时对第一对应压缩层数量进行调节，本发明实现了客户信息管理系统的安全性的提高。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，包括：信息风险监测模块，用于根据单位时间内的网络攻击次数判定系统是否处于信息泄露风险状态，若处于，则对额定远程登录次数进行调节，或，发出针对信息采集的误差状态进行监测的第一控制信号；信息采集监测模块，其与所述信息风险监测模块相连，用以在对所述第一控制信号产生响应时根据重复登录的客户中的异常数量占比判定客户信息采集过程是否处于采集误差状态，若处于，则对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调节以输出第一对应压缩层数量，或，发出针对信息传输状态进行监测的第二控制信号；信息传输监测模块，其与所述信息采集监测模块相连，包括传输流畅性监测单元和传输效率监测单元，其中，所述传输流畅性监测单元用以在对所述第二控制信号产生响应时根据若干登录异常时刻的间隔时长的方差判定信息传输过程是否处于传输异常状态，若处于，则对中间节点的上传节点数量进行调节，所述传输效率监测单元用于在信息采集监测模块输出第一对应压缩层数量时根据若干客户登录的平均延迟时长判定系统是否处于信息延迟状态，若处于，则对第一对应压缩层数量进行调节以输出第二对应压缩层数量。2.根据权利要求1所述的基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，所述信息风险监测模块包括与物联网相连的第一调用组件和与所述第一调用组件相连的第一判定组件，其中，所述第一调用组件用以对物联网在单位时间内的网络攻击次数进行调用；所述第一判定组件用以在所述单位时间内的网络攻击次数触发预设第一次数条件或触发预设第二次数条件时判定系统处于所述信息泄露风险状态，其中，信息泄露风险状态为客户信息的安全风险超出允许范围；其中，所述预设第一次数条件为，单位时间内的网络攻击次数大于预设第一次数且小于等于预设第二次数；所述预设第二次数条件为，单位时间内的网络攻击次数大于预设第二次数；所述预设第一次数小于所述预设第二次数。3.根据权利要求2所述的基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，所述信息风险监测模块还包括与所述第一判定组件相连的第一调节组件，用以在单位时间内的网络攻击次数单独触发预设第一次数条件时根据单位时间内的网络攻击次数与预设第一次数的差值对额定远程登录次数进行调降。4.根据权利要求3所述的基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，所述信息采集监测模块包括与物联网相连的第二调用组件和与所述第二调用组件相连的第二判定组件，其中，所述第二调用组件用以对单位周期内重复登录的客户中的异常客户数量和单位周期内登录客户数量进行调用并计算重复登录的客户中的异常数量占比；所述第二判定组件用以在重复登录的客户中的异常数量占比触发预设第一数量占比条件或触发预设第二数量占比条件时判定客户信息管理系统处于采集误差状态，其中，采集误差状态为物联网的信息采集准确性低于允许范围；其中，所述预设第一数量占比条件为，重复登录的客户中的异常数量占比大于预设第一占比且小于等于预设第二占比；所述预设第二数量占比条件为，重复登录的客户中的异常数量占比大于预设第二占比；所述预设第一占比小于所述预设第二占比。5.根据权利要求4所述的基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，所述信息采集监测模块还包括与所述第二判定组件相连的第二调节组件，用以在重复登录的客户中的异常数量占比触发预设第二数量占比条件时根据重复登录的客户中的异常数量占比与预设第二占比的差值对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调降以输出第一对应压缩层数量。6.根据权利要求5所述的基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，所述传输流畅性监测单元包括与物联网相连的第三调用组件和与所述第三调用组件相连的第三判定组件，其中，所述第三调用组件用以在对所述第二控制信号产生响应时对发生登录异常的客户的异常时刻进行调用并计算若干登录异常时刻的间隔时长的方差；所述第三判定组件用以在若干登录异常时刻的间隔时长的方差触发预设方差条件时判定客户信息管理系统处于传输异常状态，其中，所述传输异常状态为网络传输的流畅性低于允许范围；其中，所述预设方差条件为，若干登录异常时刻的间隔时长的方差小于预设方差。7.根据权利要求6所述的基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，所述传输流畅性监测单元还包括与所述第三判定组件相连的第三调节组件，用以在若干登录异常时刻的间隔时长的方差触发预设方差条件时根据预设方差与若干登录异常时刻的间隔时长的方差的差值对中间节点的上传节点数量进行降低。8.根据权利要求7所述的基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，所述传输效率监测单元包括与物联网相连的第四调用组件和与所述第四调用组件相连的第四判定组件，其中，所述第四调用组件用以对输出第一对应压缩层数量后的若干客户登录的平均延迟时长进行调用；所述第四判定组件用以在所述若干客户登录的平均延迟时长触发预设时长条件时判定客户信息管理系统处于信息延迟状态，其中，所述信息延迟状态为信息传输效率低于允许范围；其中，所述预设时长条件为若干客户登录的平均延迟时长大于预设时长。9.根据权利要求8所述的基于物联网的客户信息管理系统，其特征在于，所述传输效率监测单元还包括与所述第四判定组件相连的第四调节组件，用以在若干客户登录的平均延迟时长触发预设时长条件时根据若干客户登录的平均延迟时长与预设时长的差值对所述第一对应压缩层数量进行调升以输出第二对应压缩层数量。10.一种应用于权利要求1-9任一所述的基于物联网的客户信息管理系统的客户信息管理方法，其特征在于，包括：步骤S1，当若干客户对物联网设备进行登录时，所述物联网设备对客户登录信息进行存储，信息风险监测模块在系统受到网络攻击时根据单位时间内的网络攻击次数对系统是否处于信息泄露风险状态进行判定；步骤S2，当信息风险监测模块判定系统处于信息泄露风险状态时，对远程登录过程的最大登录次数进行调节，或，发出针对信息采集的误差状态进行监测的第一控制信号；步骤S3，当信息采集监测模块对所述第一控制信号产生响应时根据重复登录的客户中的异常数量占比对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调节以输出第一对应压缩层数量，或，根据若干登录异常时刻的间隔时长的方差对中间节点的上传节点数量进行调节；步骤S4，当信息采集监测模块完成对于第一对应压缩层数量的输出时，传输效率监测单元根据若干客户登录的平均延迟时长判定系统处于信息延迟状态时对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行二次调节以输出第二对应压缩层数量。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息处理技术领域，尤其涉及一种基于物联网的客户信息管理方法及系统。背景技术基于物联网的客户信息管理系统能够管理和跟踪客户信息、行为和需求的系统，利用物联网技术来获取客户相关数据。这样的系统可以帮助企业更好地了解客户，提供更个性化的服务，并改进客户关系管理，若未能根据物联网信息采集终端的采集信息及时判定物联网设备的运行状态，则会导致客户信息管理系统信息泄露风险增加，影响客户信息安全。中国专利公开号：CN110995574B公开了一种用户信息管理方法、获取方法和系统，在计算设备中执行，所述计算设备中存储有多个客户端的用户信息以及与所述用户信息相对应的用户标识，每个用户标识分别对应聊天服务器中的一个即时通信标识，所述方法包括：接收客户端基于从聊天服务器获取的目标用户的即时通信标识发送的获取目标用户信息的请求；确定与所述目标用户的即时通信标识相对应的用户标识；以及将与所述用户标识对应的用户信息作为目标用户信息发送给所述客户端，以便所述客户端展示所述目标用户信息。由此可见所述用户信息管理方法、获取方法和系统存在以下问题：由于对物联网信息采集终端的采集信息进行获取的过程中存在的信息泄露风险和远程登录过程中存在的信息泄露风险的判定不精准导致客户信息安全性降低。发明内容为此，本发明提供一种基于物联网的客户信息管理方法及系统，用以克服现有技术中由于对物联网信息采集终端的采集信息进行获取的过程中存在的信息泄露风险和远程登录过程中存在的信息泄露风险的判定不精准导致客户信息安全性降低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于物联网的客户信息管理系统，包括：信息风险监测模块，用于根据单位时间内的网络攻击次数判定系统是否处于信息泄露风险状态，若处于，则对额定远程登录次数进行调节，或，发出针对信息采集的误差状态进行监测的第一控制信号；信息采集监测模块，其与所述信息风险监测模块相连，用以在对所述第一控制信号产生响应时根据重复登录的客户中的异常数量占比判定客户信息采集过程是否处于采集误差状态，若处于，则对物联网采集物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调节以输出第一对应压缩层数量，或，发出针对信息传输状态进行监测的第二控制信号；信息传输监测模块，其与所述信息采集监测模块相连，包括传输流畅性监测单元和传输效率监测单元，其中，所述传输流畅性监测单元用以在对所述第二控制信号产生响应时根据若干登录异常时刻的间隔时长的方差判定信息传输过程是否处于传输异常状态，若处于，则对中间节点的上传节点数量进行调节，所述传输效率监测单元用于在信息采集监测模块输出第一对应压缩层数量时根据若干客户登录的平均延迟时长判定系统是否处于信息延迟状态，若处于，则对第一对应压缩层数量进行调节以输出第二对应压缩层数量。进一步地，所述信息风险监测模块包括与物联网相连的第一调用组件和与所述第一调用组件相连的第一判定组件，其中，所述第一调用组件用以对物联网在单位时间内的网络攻击次数进行调用；所述第一判定组件用以在所述单位时间内的网络攻击次数触发预设第一次数条件或触发预设第二次数条件时判定系统处于所述信息泄露风险状态，其中，信息泄露风险状态为客户信息的安全风险超出允许范围；其中，所述预设第一次数条件为，单位时间内的网络攻击次数大于预设第一次数且小于等于预设第二次数；所述预设第二次数条件为，单位时间内的网络攻击次数大于预设第二次数；所述预设第一次数小于所述预设第二次数。进一步地，所述信息风险监测模块还包括与所述第一判定组件相连的第一调节组件，用以在单位时间内的网络攻击次数单独触发预设第一次数条件时根据单位时间内的网络攻击次数与预设第一次数的差值对额定远程登录次数进行调降。进一步地，所述信息采集监测模块包括与物联网相连的第二调用组件和与所述第二调用组件相连的第二判定组件，其中，所述第二调用组件用以对单位周期内重复登录的客户中的异常客户数量和单位周期内登录客户数量进行调用并计算重复登录的客户中的异常数量占比；所述第二判定组件用以在重复登录的客户中的异常数量占比触发预设第一数量占比条件或触发预设第二数量占比条件时判定客户信息管理系统处于采集误差状态，其中，采集误差状态为物联网的信息采集准确性低于允许范围；其中，所述预设第一数量占比条件为，重复登录的客户中的异常数量占比大于预设第一占比且小于等于预设第二占比；所述预设第二数量占比条件为，重复登录的客户中的异常数量占比大于预设第二占比；所述预设第一占比小于所述预设第二占比。进一步地，所述信息采集监测模块还包括与所述第二判定组件相连的第二调节组件，用以在重复登录的客户中的异常数量占比触发预设第二数量占比条件时根据重复登录的客户中的异常数量占比与预设第二占比的差值对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调降以输出第一对应压缩层数量。进一步地，所述传输流畅性监测单元包括与物联网相连的第三调用组件和与所述第三调用组件相连的第三判定组件，其中，所述第三调用组件用以在对所述第二控制信号产生响应时对发生登录异常的客户的异常时刻进行调用并计算若干登录异常时刻的间隔时长的方差；所述第三判定组件用以在若干登录异常时刻的间隔时长的方差触发预设方差条件时判定客户信息管理系统处于传输异常状态，其中，所述传输异常状态为网络传输的流畅性低于允许范围；其中，所述预设方差条件为，若干登录异常时刻的间隔时长的方差小于预设方差。进一步地，所述传输流畅性监测单元还包括与所述第三判定组件相连的第三调节组件，用以在若干登录异常时刻的间隔时长的方差触发预设方差条件时根据预设方差与若干登录异常时刻的间隔时长的方差的差值对中间节点的上传节点数量进行降低。进一步地，所述传输效率监测单元包括与物联网相连的第四调用组件和与所述第四调用组件相连的第四判定组件，其中，所述第四调用组件用以对输出第一对应压缩层数量后的若干客户登录的平均延迟时长进行调用；所述第四判定组件用以在所述若干客户登录的平均延迟时长触发预设时长条件时判定客户信息管理系统处于信息延迟状态，其中，所述信息延迟状态为信息传输效率低于允许范围；其中，所述预设时长条件为若干客户登录的平均延迟时长大于预设时长。进一步地，所述传输效率监测单元还包括与所述第四判定组件相连的第四调节组件，用以在若干客户登录的平均延迟时长触发预设时长条件时根据若干客户登录的平均延迟时长与预设时长的差值对所述第一对应压缩层数量进行调升以输出第二对应压缩层数量。本发明还提供一种基于物联网的客户信息管理方法，包括：步骤S1，当若干客户对物联网设备进行登录时，所述物联网设备对客户登录信息进行存储，信息风险监测模块在系统受到网络攻击时根据单位时间内的网络攻击次数对系统是否处于信息泄露风险状态进行判定；步骤S2，当信息风险监测模块判定系统处于信息泄露风险状态时，对远程登录过程的最大登录次数进行调节，或，发出针对信息采集的误差状态进行监测的第一控制信号；步骤S3，当信息采集监测模块对所述第一控制信号产生响应时根据重复登录的客户中的异常数量占比对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调节以输出第一对应压缩层数量，或，根据若干登录异常时刻的间隔时长的方差对中间节点的上传节点数量进行调节；步骤S4，当信息采集监测模块完成对于第一对应压缩层数量的输出时，传输效率监测单元根据若干客户登录的平均延迟时长判定系统处于信息延迟状态时对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行二次调节以输出第二对应压缩层数量。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明所述系统设置有信息风险监测模块、信息采集监测模块以及信息传输监测模块，通过在客户信息管理系统运行过程中依次对单位时间内的网络攻击次数、重复登录的客户中的异常数量占比、若干登录异常时刻的间隔时长的方差以及若干客户登录的平均延迟时长进行获取或计算，对物联网设备的相关参数进行分级调节，更具有针对性的去解决本系统在物理网设备中遇到的信息获取以及信息传输上的安全问题，实现了客户信息管理系统的安全性的提高。进一步地，本发明所述系统通过设置信息风险监测模块对客户信息管理系统的运行过程进行检测和控制，在预设第一次数条件下通过降低额定远程登录次数降低通过多次尝试破译密码的成功概率，减少恶意入侵者使用暴力破解密码的可能性，进一步提高了本发明所述客户信息管理系统的安全性。进一步地，本发明所述系统通过设置信息采集监测模块对客户信息管理系统的运行过程进行检测和控制，并在预设第二数量占比条件下根据重复登录的客户中的异常数量占比对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调低，提高潜在危险被系统发现的速率，加快危险推断的进程，进一步提高了本发明所述客户信息管理系统的安全性。进一步地，本发明所述系统通过在预设方差条件下根据预设方差与若干登录异常时刻的间隔时长的方差的差值对中间节点的上传节点数量进行降低从而减轻网络拥塞的风险更有助于提高网络性能，降低信息传输的延迟，并且降低了潜在攻击面，从而减小了网络受到恶意攻击的风险，进一步提高了本发明所述客户信息管理系统的安全性。附图说明图1为本发明实施例基于物联网的客户信息管理系统的整体结构框图；图2为本发明实施例基于物联网的客户信息管理系统的信息传输监测模块的具体结构框图；图3为本发明实施例基于物联网的客户信息管理系统的信息风险监测模块的具体结构框图；图4为本发明实施例基于物联网的客户信息管理方法的整体流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要指出的是，在本实施例中的数据均为通过本发明所述客户信息管理系统在进行本次系统运行前根据历史运行数据以及对应的历次运行过程中的数据检测综合分析评定得出；本发明所述客户信息管理系统在本次运行前对23天内累计监测和计算到的4680例的物联网的单位时间内的网络攻击次数、重复登录的客户中的异常数量占比、计算若干登录异常时刻的间隔时长的方差以及若干客户登录的平均延迟时长并综合确定针对该客户信息管理系统的各项预设参数标准的数值。本领域技术人员可以理解的是，本发明所述基于物联网的客户信息管理系统针对单项上述参数的确定方式可以为根据数据分布选取占比最高的数值作为预设标准参数，只要满足本发明所述系统能够通过获取的数值明确界定单项判定过程中的不同特定情况即可。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例基于物联网的客户信息管理系统的整体结构框图、信息传输监测模块的具体结构框图、信息风险监测模块的具体结构框图以及基于物联网的客户信息管理方法的整体流程图。本发明一种基于物联网的客户信息管理系统，包括：信息风险监测模块，用于根据单位时间内的网络攻击次数判定系统是否处于信息泄露风险状态，若处于，则对额定远程登录次数进行调节，或，发出针对信息采集的误差状态进行监测的第一控制信号；信息采集监测模块，其与所述信息风险监测模块相连，用以在对所述第一控制信号产生响应时根据重复登录的客户中的异常数量占比判定客户信息采集过程是否处于采集误差状态，若处于，则对物联网采集物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调节以输出第一对应压缩层数量，或，发出针对信息传输状态进行监测的第二控制信号；信息传输监测模块，其与所述信息采集监测模块相连，包括传输流畅性监测单元和传输效率监测单元，其中，所述传输流畅性监测单元用以在对所述第二控制信号产生响应时根据若干登录异常时刻的间隔时长的方差判定信息传输过程是否处于传输异常状态，若处于，则对中间节点的上传节点数量进行调节，所述传输效率监测单元用于在信息采集监测模块输出第一对应压缩层数量时根据若干客户登录的平均延迟时长判定系统是否处于信息延迟状态，若处于，则对第一对应压缩层数量进行调节以输出第二对应压缩层数量。具体而言，所述额定远程登录次数为本系统所设置的安全措施，在额定远程登录次数允许范围内输入密码可安全登录物联网设备，反之，超出额定远程登录次数输入密码则会被物联网设备自动锁定。具体而言，所述重复登录的客户中的异常数量占比的计算公式为：其中，P为重复登录的客户中的异常数量占比，R为单位周期内重复登录的客户中的异常客户数量，R0为单位周期内登录客户数量。具体而言，所述发生登录异常的客户的异常时刻为客户登录物联网设备时登录失败或信息错误的时刻，可以理解的是，若干登录异常时刻的间隔时长的方差的计算方法为本领域技术人员常用的技术手段，在此不做赘述。具体而言，所述中间节点为物联网设备在收集到客户信息后通过有线或无线传输的中间位置的节点，用于处理和转发数据；中间节点的上传节点数量为中间节点在对信息数据进行处理后待通过有线或无线传输的下一节点数量。具体而言，所述若干客户登录的平均延迟时长的计算公式为：其中，T为若干客户登录的平均延迟时长，Tj为单位周期内第j个客户登录物联网设备的延迟时长，n为单位周期内登录物联网设备的客户总数，其中，n为大于等于1的自然数。具体而言，所述物联网终端采集信息的最大压缩层的数量为客户信息管理系统在获取物联网设备中客户信息后传送至中间节点前对信息数据进行打包的次数。本发明所述系统设置有信息风险监测模块、信息采集监测模块以及信息传输监测模块，通过在客户信息管理系统运行过程中依次对单位时间内的网络攻击次数、重复登录的客户中的异常数量占比、若干登录异常时刻的间隔时长的方差以及若干客户登录的平均延迟时长进行获取或计算，对物联网设备的相关参数进行分级调节，更具有针对性的去解决本系统在物理网设备中遇到的信息获取以及信息传输上的安全问题，实现了客户信息管理系统的安全性的提高。请继续参阅图3所示，所述信息风险监测模块包括与物联网相连的第一调用组件和与所述第一调用组件相连的第一判定组件，其中，所述第一调用组件用以对物联网在单位时间内的网络攻击次数进行调用；所述第一判定组件用以在所述单位时间内的网络攻击次数触发预设第一次数条件或触发预设第二次数条件时判定系统处于所述信息泄露风险状态，其中，信息泄露风险状态为客户信息的安全风险超出允许范围；其中，所述预设第一次数条件为，单位时间内的网络攻击次数大于预设第一次数且小于等于预设第二次数；所述预设第二次数条件为，单位时间内的网络攻击次数大于预设第二次数；所述预设第一次数小于所述预设第二次数。所述信息风险监测模块还包括与所述第一判定组件相连的第一调节组件，用以在单位时间内的网络攻击次数单独触发预设第一次数条件时根据单位时间内的网络攻击次数与预设第一次数的差值对额定远程登录次数进行调降。具体而言，单位时间内的网络攻击次数记为C，预设第一次数记为C1，设定C1=3次，预设第二次数记为C2，设定C2=7次，单位时间内的网络攻击次数与预设第一次数的差值记为△C，预设次数差值记为△C0，设定△C0=2次，额定远程登录次数记为A，设定A=10次，若△C≤△C0，所述第一调节组件将额定远程登录次数调节为Ceil=7次；若△C＞△C0，所述第一调节组件将额定远程登录次数调节为Floor=6次。本发明所述系统通过设置信息风险监测模块对客户信息管理系统的运行过程进行检测和控制，在预设第一次数条件下通过降低额定远程登录次数降低通过多次尝试破译密码的成功概率，减少恶意入侵者使用暴力破解密码的可能性，进一步提高了本发明所述客户信息管理系统的安全性。请继续参阅图1所示，所述信息采集监测模块包括与物联网相连的第二调用组件和与所述第二调用组件相连的第二判定组件，其中，所述第二调用组件用以对单位周期内重复登录的客户中的异常客户数量和单位周期内登录客户数量进行调用并计算重复登录的客户中的异常数量占比；所述第二判定组件用以在重复登录的客户中的异常数量占比触发预设第一数量占比条件或触发预设第二数量占比条件时判定客户信息管理系统处于采集误差状态，其中，采集误差状态为物联网的信息采集准确性低于允许范围；其中，所述预设第一数量占比条件为，重复登录的客户中的异常数量占比大于预设第一占比且小于等于预设第二占比；所述预设第二数量占比条件为，重复登录的客户中的异常数量占比大于预设第二占比；所述预设第一占比小于所述预设第二占比。所述信息采集监测模块还包括与所述第二判定组件相连的第二调节组件，用以在重复登录的客户中的异常数量占比触发预设第二数量占比条件时根据重复登录的客户中的异常数量占比与预设第二占比的差值对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调降以输出第一对应压缩层数量。具体而言，重复登录的客户中的异常数量占比记为P，预设第一占比记为P1，设定P1=0.3，预设第二占比记为P2，设定P2=0.7，重复登录的客户中的异常数量占比与预设第二占比的差值记为△P，预设占比差值记为△P0，设定△P0=0.3，物联网终端采集信息的最大压缩层的数量记为S，设定S=7层，第一对应压缩层数量记为S1，若△P≤△P0，所述第二调节组件将物联网终端采集信息的最大压缩层的数量调节为S1==5层；若△P＞△P0，所述第二调节组件将物联网终端采集信息的最大压缩层的数量调节为S1==3层。本发明所述系统通过设置信息采集监测模块对客户信息管理系统的运行过程进行检测和控制，并在预设第二数量占比条件下根据重复登录的客户中的异常数量占比对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调低，提高潜在危险被系统发现的速率，加快危险推断的进程，进一步提高了本发明所述客户信息管理系统的安全性。请继续参阅图2所示，所述传输流畅性监测单元包括与物联网相连的第三调用组件和与所述第三调用组件相连的第三判定组件，其中，所述第三调用组件用以对在对所述第二控制信号产生响应时发生登录异常的客户的异常时刻进行调用并计算若干登录异常时刻的间隔时长的方差；所述第三判定组件用以在若干登录异常时刻的间隔时长的方差触发预设方差条件时判定客户信息管理系统处于传输异常状态，其中，所述传输异常状态为网络传输的流畅性低于允许范围；其中，所述预设方差条件为，若干登录异常时刻的间隔时长的方差小于预设方差。所述传输流畅性监测单元还包括与所述第三判定组件相连的第三调节组件，用以在若干登录异常时刻的间隔时长的方差触发预设方差条件时根据预设方差与若干登录异常时刻的间隔时长的方差的差值对中间节点的上传节点数量进行降低。具体而言，若干登录异常时刻的间隔时长的方差记为X，预设方差记为X0，设定X0=3s2，预设方差与若干登录异常时刻的间隔时长的方差的差值记为△X，设定△X=X0-X，预设方差差值记为△X0，设定△X0=0.6s2，中间节点的上传节点数量记为L，设定L=5，若△X≤△X0，所述第三调节组件将中间节点的上传节点数量调节为；若△X＞△X0，所述第三调节组件将中间节点的上传节点数量调节为。本发明所述系统通过在预设方差条件下根据预设方差与若干登录异常时刻的间隔时长的方差的差值对中间节点的上传节点数量进行降低从而减轻网络拥塞的风险更有助于提高网络性能，降低信息传输的延迟，并且降低了潜在攻击面，从而减小了网络受到恶意攻击的风险，进一步提高了本发明所述客户信息管理系统的安全性。请继续参阅图2所示，所述传输效率监测单元包括与物联网相连的第四调用组件和与所述第四调用组件相连的第四判定组件，其中，所述第四调用组件用以对输出第一对应压缩层数量后的若干客户登录的平均延迟时长进行调用；所述第四判定组件用以在所述若干客户登录的平均延迟时长触发预设时长条件时判定客户信息管理系统处于信息延迟状态，其中，所述信息延迟状态为信息传输效率低于允许范围；其中，所述预设时长条件为若干客户登录的平均延迟时长大于预设时长。所述传输效率监测单元还包括与所述第四判定组件相连的第四调节组件，用以在若干客户登录的平均延迟时长触发预设时长条件时根据若干客户登录的平均延迟时长与预设时长的差值对所述第一对应压缩层数量进行调升以输出第二对应压缩层数量。具体而言，若干客户登录的平均延迟时长记为T，预设时长记为T0，设定T0=5s，若干客户登录的平均延迟时长与预设时长的差值记为△T，设定△T=T-T0，预设时长差值记为△T0，设定△T0=1s，第二对应压缩层数量记为S2，若△T≤△T0，所述第四调节组件使用预设第一调节系数α1对第一对应压缩层数量进行调节；若△T＞△T0，所述第四调节组件使用预设第二调节系数α2对第一对应压缩层数量进行调节；其中，1＜α1＜α2，S2=，αi为预设第i调节系数，设定i=1，2。请继续参阅图4所示，本发明还提供一种基于物联网客户信息管理方法，包括：步骤S1，当若干客户对物联网设备进行登录时，所述物联网设备对客户登录信息进行存储，信息风险监测模块在系统受到网络攻击时根据单位时间内的网络攻击次数对系统是否处于信息泄露风险状态进行判定；步骤S2，当信息风险监测模块判定系统处于信息泄露风险状态时，对远程登录过程的最大登录次数进行调节，或，发出针对信息采集的误差状态进行监测的第一控制信号；步骤S3，当信息采集监测模块对所述第一控制信号产生响应时根据重复登录的客户中的异常数量占比对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行调节以输出第一对应压缩层数量，或，根据若干登录异常时刻的间隔时长的方差对中间节点的上传节点数量进行调节；步骤S4，当信息采集监测模块完成对于第一对应压缩层数量的输出时，传输效率监测单元根据若干客户登录的平均延迟时长判定系统处于信息延迟状态时对物联网终端采集信息的最大压缩层的数量进行二次调节以输出第二对应压缩层数量。实施例1在物联网设备智能快递柜的运行过程中，信息风险监测模块的第一调用组件获取智能快递柜在生成取件信息后每分钟遭受的网络攻击次数为4次，第一判定组件判定客户信息管理系统客户信息安全风险超出允许范围，所述第一判定组件向第一调节组件发送调节指令，并计算每分钟遭受的网络攻击次数与预设次数的差值△C=4-3=1次，第一调用组件将△C与△C0进行比较，△C≤△C0，并将远程客户查看取件信息的额定远程登录次数调节为Ceil=7次。本实施例1通过在预设第一次数条件下降低远程客户查看取件信息的机会，减小恶意入侵者使用暴力获取快递信息可能性，进一步提高了本发明所述客户信息管理系统的安全性。实施例2基于实施例1，在物联网设备智能快递柜的运行过程中，信息风险监测模块的第一调用组件获取智能快递柜在生成取件信息后每分钟遭受的网络攻击次数为8次，第一判定组件判定客户信息管理系统客户信息安全风险超出允许范围并将待判定指令传输至信息采集监测模块，信息采集监测模块中的第二调用组件获取智能快递柜单位周期内重复登录的客户中的异常客户数量和单位周期内登录客户数量以计算重复登录的客户中的异常数量占比为0.4，第二判定组件判定物联网的信息采集准确性低于允许范围并将智能快递柜采集信息的最大压缩层的数量调节指令发送至第二调节组件，所述第二调节组件计算登录的客户中的异常数量占比与预设第一占比的差值△P=0.4-0.3=0.1，并确定△P≤△P0，第二调节组件将智能快递柜采集信息的最大压缩层的数量调节为S1==5。本实施例2通过在预设第二数量占比条件下使用第二调节组件将智能快递柜采集信息的最大压缩层的数量进行降低，加快风险预警的进程，进一步提高了本发明所述客户信息管理系统的安全性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
