标题title
一种天线线缆收纳结构及天线罩
摘要abst
本发明公开了一种天线线缆收纳结构及天线罩，属于卫星通信天线技术领域，天线线缆收纳结构包括：材质与天线罩一致的线缆挡板、挡线盖板以及线缆引入件；线缆挡板位于天线罩设有线缆引入件的内部侧壁处并与天线罩的内部底壁连接，挡线盖板位于天线罩内部底壁的径向方向上并且挡线盖板的一端与线缆挡板相对应；天线罩的内部底壁设有与挡线盖板相对应的线缆槽。天线罩包括上述天线线缆收纳结构，以及第一圆弧形侧壁和设有线缆引入件的第二内侧壁。本发明的天线罩、线缆挡板和挡线盖板的材质一致，避免出现因材质不一致导致连接处出现松动的问题，同时，线缆挡板由原来的全部遮挡改为局部遮挡，节约了材料成本，扩大了设计空间。
权利要求书clms
1.一种天线线缆收纳结构，其特征在于，包括：线缆挡板、挡线盖板以及线缆引入件；所述线缆挡板、挡线盖板以及线缆引入件采用与天线罩相同的材质制成；所述线缆挡板位于天线罩设有所述线缆引入件的内部侧壁处并与天线罩的内部底壁连接，所述挡线盖板位于所述天线罩内部底壁的径向方向上并且所述挡线盖板的一端与所述线缆挡板相对应；所述线缆引入件用于固定外部连接器和所述线缆挡板并将外部连接器的线缆引入天线罩内部；所述天线罩的内部底壁从设有线缆引入件的位置沿径向设有用于容纳线缆的并与所述挡线盖板相对应的线缆槽。2.根据权利要求1所述的天线线缆收纳结构，其特征在于，所述线缆挡板与所述线缆引入件之间形成集线空腔；所述挡线盖板盖设在所述线缆槽上并形成走线空腔，所述走线空腔与所述集线空腔连通。3.根据权利要求1所述的天线线缆收纳结构，其特征在于，所述线缆挡板为开放结构，整体呈长条形四面体结构，其内部中空，面向所述线缆引入件的一面以及面向天线罩底壁的一面为开放结构，并且几何形状分别与天线罩的内部侧壁和内部底壁的几何形状相匹配，使所述线缆挡板的外侧壁和底侧壁分别与天线罩的内部侧壁和内部底壁贴合。4.根据权利要求1所述的天线线缆收纳结构，其特征在于，所述线缆引入件包括若干个间隔的、供外部连接器的线缆引入的线缆引入接口，每个线缆引入接口包括供外部线缆引入的通孔、以及位于通孔两侧的凸起。5.根据权利要求4所述的天线线缆收纳结构，其特征在于，所述线缆挡板的外侧罩住所述线缆引入件，所述凸起伸入到所述线缆挡板的内部。6.一种天线罩，其特征在于，包括：权利要求1至5任一项所述的天线线缆收纳结构，以及以天线罩内部底壁中心为圆心的圆弧形凸起、以天线罩内部底壁中心为圆心的第一圆弧形侧壁和第二内侧壁，第二内侧壁上设置有线缆引入件，所述圆弧形凸起、第一圆弧形侧壁以及线缆槽的下边线共面，第一圆弧形侧壁设有开口，所述开口构成线缆槽的一部分。7.根据权利要求6所述的天线罩，其特征在于，所述天线罩的内部底壁的中部设有凹槽，所述凹槽内设有具有缺口的圆弧形凸起，所述挡线盖板延伸至所述缺口处。8.根据权利要求7所述的天线罩，其特征在于，所述圆弧形凸起沿周向间隔设置有若干螺纹柱，其中两个螺纹柱位于所述圆弧形凸起的两端，所述螺纹柱与所述天线罩的内部底壁连接。9.根据权利要求8所述的天线罩，其特征在于，所述凹槽沿所述圆弧形凸起的周向设有与所述螺纹柱一一对应的加强筋，所述加强筋的两端分别与对应的螺纹柱和所述凹槽的侧壁连接，并且所述加强筋朝向所述圆弧形凸起的中心。10.根据权利要求7所述的天线罩，其特征在于，所述凹槽的底壁与线缆槽的底壁共面。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫星通信天线技术领域，具体涉及一种天线线缆收纳结构及天线罩。背景技术目前，为了追求天线整体质量轻，在天线罩的设计过程中，一些辅助功能往往采用轻材料来实现，例如线缆收纳，压块，隔挡件等等。现有的天线罩内常设置一整圈塑料材质的线缆挡板，用法兰螺钉固定，但实际使用过程中发现法兰螺钉易松动且安装不便，这是由于通过法兰螺钉连接的两个部分材质不同，挡线挡板为塑料材质，天线罩为铝合金，不同材质之间用法兰螺丝固定，会容易松动。并且现有天线罩内的线缆走线路径较长，部分暴露在外，具有机械干涉、漏电等潜在风险。发明内容本发明的目的在于提供一种天线线缆收纳结构及天线罩，以解决现有天线罩内的线缆挡板与天线罩连接不牢固，容易松动的问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种天线线缆收纳结构，包括：线缆挡板、挡线盖板以及线缆引入件；线缆挡板、挡线盖板以及线缆引入件采用与天线罩相同的材质制成；线缆挡板位于天线罩设有线缆引入件的内部侧壁处并与天线罩的内部底壁连接，挡线盖板位于天线罩内部底壁的径向方向上并且挡线盖板的一端与线缆挡板相对应；线缆引入件用于固定外部连接器和线缆挡板并将外部连接器的线缆引入天线罩内部；天线罩的内部底壁从设有线缆引入件的位置沿径向设有用于容纳线缆的并与挡线盖板相对应的线缆槽。进一步地，上述线缆挡板与线缆引入件之间形成集线空腔；挡线盖板盖设在线缆槽上并形成走线空腔，走线空腔与集线空腔连通。进一步地，上述线缆挡板为开放结构，整体呈长条形四面体结构，其内部中空，面向线缆引入件的一面以及面向天线罩底壁的一面为开放结构，并且几何形状分别与天线罩的内部侧壁和内部底壁的几何形状相匹配，使线缆挡板的外侧壁和底侧壁分别与天线罩的内部侧壁和内部底壁贴合。进一步地，上述线缆引入件包括若干个间隔的、供外部连接器的线缆引入的线缆引入接口，每个线缆引入接口包括供外部线缆引入的通孔、以及位于通孔两侧的凸起。进一步地，上述线缆挡板的外侧罩住线缆引入件，凸起伸入到线缆挡板的内部。一种天线罩，包括：上述天线线缆收纳结构，以及以天线罩内部底壁中心为圆心的圆弧形凸起、以天线罩内部底壁中心为圆心的第一圆弧形侧壁和第二内侧壁，第二内侧壁上设置有线缆引入件，圆弧形凸起、第一圆弧形侧壁以及线缆槽的下边线共面，第一圆弧形侧壁设有开口，开口构成线缆槽的一部分。进一步地，上述天线罩的内部底壁的中部设有凹槽，凹槽内设有具有缺口的圆弧形凸起，挡线盖板延伸至缺口处。进一步地，上述圆弧形凸起沿周向间隔设置有若干螺纹柱，其中两个螺纹柱位于圆弧形凸起的两端，螺纹柱与天线罩的内部底壁连接。进一步地，上述凹槽沿圆弧形凸起的周向设有与螺纹柱一一对应的加强筋，加强筋的两端分别与对应的螺纹柱和凹槽的侧壁连接，并且加强筋朝向圆弧形凸起的中心。进一步地，上述凹槽的底壁与线缆槽的底壁共面。本发明具有以下有益效果：本发明的天线罩、线缆挡板和挡线盖板的材质一致，避免出现因材质不一致导致连接处出现松动的问题，同时，线缆挡板由原来的全部遮挡改为局部遮挡，节约了材料成本，扩大了设计空间。本发明的天线罩采用分层设计，即设置了凹槽和线缆槽，外部连接器线缆经线缆挡板约束收纳在集线空腔中后，再经挡线盖板约束，将线缆从线缆槽引导至圆弧形凸起所限定的内圆区域内，与位于圆弧形凸起上方的各功能性元器件电性连接，极大地缩短了走线路径，并且走线路径均采用遮蔽式设计，极大地降低了线缆在走线路径上暴露所存在的机械干涉、漏电等潜在风险。本发明的线缆盖板延伸至圆弧形凸起的缺口处，降低线缆在走线路径上的暴露点，从而降低机械干涉、漏电等潜在风险。附图说明图1为本发明的天线线缆收纳结构的示意图；图2为本发明的天线线缆收纳结构的爆炸结构示意图；图3为图2的A部放大图；图4为本发明的线缆挡板的结构示意图。图中：10-天线罩；11-线缆引入接口；12-线缆槽；13-凸起；14-凹槽；15-缺口；16-圆弧形凸起；17-螺纹柱；18-加强筋；19-通孔；20-线缆挡板；21-外侧壁；22-底侧壁；23-内侧壁；24-端壁；30-挡线盖板；40-线缆引入件；101-第二内侧壁；102-第一圆弧形侧壁。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。请参照图1至图4，本实施例提供一种天线线缆收纳结构，用于解决现有天线罩采用一整圈塑料材质的线缆挡板与铝合金材质的天线罩之间连接不牢固，容易松动的问题。本实施例的天线线缆收纳结构包括：线缆挡板20、挡线盖板30以及线缆引入件40，线缆挡板20、挡线盖板30以及线缆引入件40采用与天线罩10相同的材质。线缆挡板20位于天线罩10设有线缆引入件40的侧壁处并与天线罩10的内部底壁连接；挡线盖板30位于天线罩10的内部底壁的径向方向上并且挡线盖板30的一端与线缆挡板20相对应；线缆引入件40用于固定外部连接器和线缆挡板20并将外部连接器线缆引入天线罩10内部。在本实施例中，天线罩10、线缆挡板20、挡线盖板30以及线缆引入件40的材质均采用强度大、导热性好、重量轻的材料，包括但不限于金属材料如铝合金、复合材料如纤维金属层板，优选玻璃纤维铝合金层板。由于天线罩10、线缆挡板20和挡线盖板30的材料一致，线缆挡板20和挡线盖板30与天线罩10连接时，线缆挡板20和挡线盖板30与天线罩10之间均不容易松动。优选地，线缆引入件40为天线罩10的一部分，线缆引入件40既可以通过天线罩10加工而来，也可以与天线罩10一体成型而来。线缆挡板20为开放结构，整体呈长条形四面体结构，其内部中空，面向线缆引入件40的一面以及面向天线罩10内部底壁的一面为开放结构，即顶侧壁、内侧壁23、两端端壁24均存在，而外侧壁21和底侧壁22缺失的结构，线缆挡板20的外侧壁21的几何外形与天线罩10的内部侧壁的几何外形相适应，线缆挡板20的底侧壁22的几何外形与天线罩10的内部底壁的几何外形相适应。例如，当线缆引入位置对应的天线罩10的内部侧壁呈圆弧形时，则线缆挡板20的外侧壁21的几何外形也呈圆弧形，当天线罩10的内部底壁为平面时，则线缆挡板20的底侧壁22的几何外形也呈平面。在线缆挡板20的内侧壁23分别与两端端壁24连接处开设第一螺孔，相应地，在天线罩10的内部底壁适应性地开设螺纹沉孔，采用第一连接件穿过第一螺孔并与螺纹沉孔螺纹连接，用于实现将线缆挡板20与天线罩10的内部底壁之间的固定。需要说明的是，相对于通过在天线罩10的侧壁开设螺孔将线缆挡板20与天线罩10侧壁连接的固定方式，将线缆挡板20与天线罩10的内部底壁固定更便于加工和安装。在相应于外部连接器的固定位置，在天线罩10的侧壁设置有线缆引入件40，线缆引入件40包括若干个间隔的、供外部连接器的线缆引入的线缆引入接口11，每个线缆引入接口11包括供外部线缆引入的通孔19、以及位于通孔19两侧的凸起13，这些凸起13自天线罩10的内侧底壁延伸而来。示例性地，如图2所示，线缆引入件40包括5个通孔19以及10个凸起13，每个通孔19两侧设置有2个凸起13，其用于对线缆走线方向进行引导和约束。10个凸起13的延伸终点并不共面，以天线罩10的内部底壁的中心来看，中间3个通孔19对应的6个凸起13距离比位于两端的2个通孔19所对应的4个凸起13距离更远，如此设置，可以保证线缆引入件40位于两端部分的机械强度。同时，只依靠线缆挡板20与天线罩10底壁之间的固定并不能提供足够的连接稳定性，因此，分别在位于两端的通孔19的两侧凸起13上开设螺孔，同时在线缆挡板20的顶侧壁相应位置开设螺孔，进一步将线缆挡板20的顶侧壁进行固定，如此可确保线缆挡板20的连接稳固性，另一方面，由于将线缆挡板20的顶侧壁固定位置选择在线缆引入件40的两端，可以避免对线缆走线的干涉，提高了线缆挡板20中空空间的利用率。换句话说，如果将线缆挡板20的顶侧壁固定位置选择在线缆引入件40其他位置，例如中部位置，为了保证在凸起13上开设螺孔，势必要增加凸起13的高度和宽度，而线缆引入件40的中部位置是通向挡线盖板30的主要位置，如此设置，将使得线缆走线空间变得极度紧张。装配时，线缆挡板20的外侧罩住所有线缆引入接口11，此时固定凸起13伸入到线缆挡板20的内部，并且线缆挡板20与线缆引入件40之间形成集线空腔。线缆挡板20的长度以能罩住所有线缆引入接口11为准，相较于现有天线罩采用一整圈塑料材质的线缆挡板，本实施例的线缆挡板20由全部遮挡改为局部遮挡，节约了材料成本，扩大了设计空间。天线罩10的内部底壁沿径向设有用于容纳线缆的线缆槽12，线缆槽12的一端延伸至天线罩10设有外部连接器的内部侧壁处，线缆槽12的顶部设有挡线盖板30，挡线盖板30与线缆槽12之间形成走线空腔。由于线缆挡板20的底侧壁22为开放结构，因此走线空腔与集线空腔连通，用于线缆的穿过，降低线缆在走线路径上的暴露点，从而降低机械干涉、漏电等潜在风险。进一步地，本实施例还提供一种天线罩，其包括上述天线线缆收纳结构，以及以天线罩10的内部底壁的中心为圆心的圆弧形凸起16、以天线罩10的内部底壁中心为圆心的第一圆弧形侧壁102和第二内侧壁101。第二内侧壁101上设置有线缆引入件40，圆弧形凸起16、第一圆弧形侧壁102以及线缆槽12的下边线共面，第一圆弧形侧壁102有一开口，该开口构成线缆槽12的一部分。天线罩10的内部底壁的中间位置设有与线缆槽12连通的凹槽14，凹槽14中安装有具有缺口15的圆弧形凸起16，挡线盖板30的一端与线缆挡板20的内侧壁23接触，挡线盖板30的另一端延伸至缺口15处，因此，线缆进入天线罩10内并从圆弧形凸起16伸出的走线路径均被遮蔽，极大地降低了线缆在走线路径上暴露所存在的机械干涉、漏电等潜在风险。在本实施例中，第一圆弧形侧壁102为天线罩的内侧壁，第二内侧壁101为凹槽14的侧壁。线缆槽12和凹槽14中设有一排安装柱，线缆挡板20通过第二连接件与所有安装柱固定连接。圆弧形凸起16沿周向间隔设置有若干螺纹柱17，其中两个螺纹柱17位于圆弧形凸起16的两端，螺纹柱17通过第三连接件与天线罩10的内部底壁连接。在本实施例中，第一连接件、第二连接件和第三连接件为螺栓、螺钉或螺纹销钉等。为了提高天线罩10的结构强度，在本实施例中，凹槽14沿圆弧形凸起16的周向设有与螺纹柱17一一对应的加强筋18，加强筋18的两端分别与对应的螺纹柱17和凹槽14的侧壁连接，并且加强筋18朝向圆弧形凸起16的中心。在本实施例中，凹槽14呈圆形，其中心与圆弧形凸起16和天线罩10的中心重合，凹槽14的底壁与线缆槽12的底壁共面，即天线罩10采用分层设计，外部连接器线缆经线缆挡板20约束收纳在集线空腔中后，再经挡线盖板30约束，将线缆从线缆槽12引导至圆弧形凸起16所限定的内圆区域内，与位于圆弧形凸起16上方的各功能性元器件电性连接，极大地缩短了走线路径。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
