标题title
一种太阳能供电系统充放电控制方法
摘要abst
本发明公开了一种太阳能供电系统充放电控制方法，及充放电控制技术领域，解决了现有技术中，不能够根据太阳能发电系统与当前电力需求分析进行充放电决策的技术问题，根据当前太阳能发电系统进行分析，通过太阳能发电系统与当前电力需求分析进行充放电决策；在太阳能发电系统正常运行的前提下，根据分析对太阳能发电系统进行充放电决策，根据不同场景针对性进行充放电决策，提高了太阳能发电系统运行的准确性，避免电力调配不合理造成太阳能发电系统效率降低；在充电执行阶段内进行充电风险实时预测，并根据风险预测进行充电管控，同时根据充电影响因素进行停充方式设定，保证停充效率最优。
权利要求书clms
1.一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，具体充放电控制方法步骤如下：步骤一、环境供应分析，根据当前时段内太阳能发电环境分析，推断当前环境是否能够正常发电，通过实时环境分析对太阳能发电系统的稳定性进行实时评估；步骤二、充放电决策，根据当前太阳能发电系统进行分析，通过太阳能发电系统与当前电力需求分析进行充放电决策；步骤三、充电管理，在充电执行阶段内进行充电风险实时预测，并根据风险预测进行充电管控，同时根据充电影响因素进行停充方式设定，保证停充效率最优；步骤四、放电管理，在放电执行阶段内进行放电风险实时预测，并根据风险预测进行放电管控，同时根据充电影响因素进行停放方式设定，保证放电影响降至最低。2.根据权利要求1所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，步骤一中环境供应分析过程如下：将当前发电周期的时间段标记为供应分析时段，获取到供应分析时段内太阳能发电系统内设备表面接收光时段与环境光照时段的重叠时长以及供应分析时段内环境光照强度满足发电光照强度阈值数值的连续时长；获取到供应分析时段内太阳能发电系统当前环境光照强度数值往复浮动的频率；将采集的数据代入公式获取到供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数；将供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数与环境供应分析系数阈值进行比较：若供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数超过环境供应分析系数阈值，则判定供应分析时段内太阳能发电环境供应分析合格，将当前供应分析对象时段标记为高效供应时段；若供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数未超过环境供应分析系数阈值，则判定供应分析时段内太阳能发电环境供应分析不合格，将当前供应分析对象时段标记为低效供应时段。3.根据权利要求1所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，步骤二充放电决策具体过程如下：获取到当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量以及太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量，并将当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量以及太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量进行分析：若当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量未超过多出量阈值，或者太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量超过延迟量阈值，则将当前供应分析时段太阳能发电标记为浮动性发电；若当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量超过多出量阈值，且太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量未超过延迟量阈值，则将当前供应分析时段太阳能发电标记为稳定性发电。4.根据权利要求3所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，获取到当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值以及太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量，并将当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值以及太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量进行分析：若当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值超过用电量最大差值阈值，或者太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量超过时长浮动量阈值，则将当前供应分析时段区域用电标记为浮动性需电；若当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值未超过用电量最大差值阈值，且太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量未超过时长浮动量阈值，则将当前供应分析时段区域用电标记为稳定性需电。5.根据权利要求4所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，在供应分析时段为低效供应时段时，若区域用电为浮动性需电且太阳能发电系统为浮动性发电，则将当前供应分析时段内太阳能发电系统进行充电；若区域用电为浮动性需电且太阳能发电系统为稳定性发电，则将当前供应分析时段内太阳能发电系统进行放电但设定放电检测，即在放电过程中太阳能发电系统的实时太阳能发电储能持续降低，则放电中断并进行发电，反之则进行持续发电；若区域用电为稳定性需电，则根据区域平均用电需求量与平均发电量进行比对，若区域平均用电需求量与平均发电量的偏差值未超过设定差值阈值，则进行放电，反之，若区域平均用电需求量与平均发电量的偏差值超过设定差值阈值，则进行充电。6.根据权利要求5所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，在供应分析时段为高效供应时段时，若太阳能发电系统为浮动性发电且区域用电为浮动性需电，则进行放电，但区域用电的最大瞬时量超过太阳能发电系统发电量峰值的频率超过设定频率阈值，即放电中止进行充电；若太阳能发电系统为浮动性发电且区域用电为稳定性需电，则进行放电，但区域用电的平均需求电量超过太阳能发电系统发电量均值的次数，即放电中止进行充电；若太阳能发电系统为稳定性发电，则进行放电，并对当前太阳能发电系统的储能降低速度进行监测，若当前太阳能发电系统的储能降低速度超过降低速度阈值，则放电中止进行充电，反之则根据用电需求持续放电。7.根据权利要求1所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，步骤三中充电管理过程如下：获取到充电过程中同等供应分析系数前提下太阳能发电系统对应储能的空间占比增长速度减缓量以及太阳能发电系统充电过程中对应温度增长阶段内充电速度的偏差量；通过公式获取到充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数；将充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数与充电监测系数阈值进行比较：若充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数超过充电监测系数阈值，则判定太阳能发电系统的充电异常，将太阳能发电系统进行充电减量间接运行；若充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数未超过充电监测系数阈值，则判定太阳能发电系统的充电正常，将太阳能发电系统进行持续运行。8.根据权利要求7所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，获取到历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量，并将历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量进行分析：若历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量任一数值超过对应设定阈值，则将对应发电参数标记为影响存在参数；获取到历史运行时段内各个影响存在参数对应优先浮动频率，若历史运行时段内影响存在参数对应优先浮动频率超过优先浮动频率阈值，则将当前影响参数设定为停充监测参数，并在充电过程中对停充监测参数进行持续监测；若历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量任一数值均未超过对应设定阈值，则将对应发电参数标记为影响不存在参数。9.根据权利要求1所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，步骤四放电管理具体过程如下：获取到放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度以及放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量，并将其进行分析：若放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度超过增长跨度阈值，或者放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量超过时长增加量阈值，则判断当前放电过程异常，将太阳能发电系统的放电时段和放电量进行控制；若放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度未超过增长跨度阈值，且放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量未超过时长增加量阈值，则判断当前放电过程正常。10.根据权利要求9所述的一种太阳能供电系统充放电控制方法，其特征在于，获取到太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长以及放电参数浮动可控制数值，并将其进行分析：若太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长超过提前时长阈值，或者放电参数浮动可控制数值未超过可控制数值阈值，则将当前放电参数设定为停放监测参数，并在放电过程中对停放监测参数进行持续监测且在下一放电周期中对停放监测参数进行重选择；若太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长未超过提前时长阈值，且放电参数浮动可控制数值超过可控制数值阈值，则将当前放电参数设定为充电低影响参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及充放电控制技术领域，具体为一种太阳能供电系统充放电控制方法。背景技术太阳能供电系统由太阳能电池组件、太阳能控制器、蓄电池组成；按实际需要还可以配置逆变器。太阳能是一种干净的可再生的新能源，在人们生活、工作中有广泛的作用，其中之一就是将太阳能转换为电能，太阳能发电分为光热发电和光伏发电；通常说的太阳能发电指的是太阳能光伏发电，具有无动部件、无噪声、无污染、可靠性高等特点，在偏远地区的通信供电系统中有极好的应用前景。但是在现有技术中，太阳能供电系统投入使用时，不能够对实时供应环境进行监测以至于无法对太阳能供电系统进行实时监管，同时不能够根据太阳能发电系统与当前电力需求分析进行充放电决策，造成充放电决策的准确性低，以至于影响太阳能发电系统的运行效率；此外，在充放电过程中无法针对性进行停止参数设定，以至于充放电过程管控效率低，造成太阳能供电系统的运行风险增加。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述提出的问题，而提出一种太阳能供电系统充放电控制方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种太阳能供电系统充放电控制方法，具体充放电控制方法步骤如下：步骤一、环境供应分析，根据当前时段内太阳能发电环境分析，推断当前环境是否能够正常发电，通过实时环境分析对太阳能发电系统的稳定性进行实时评估；步骤二、充放电决策，根据当前太阳能发电系统进行分析，通过太阳能发电系统与当前电力需求分析进行充放电决策；步骤三、充电管理，在充电执行阶段内进行充电风险实时预测，并根据风险预测进行充电管控，同时根据充电影响因素进行停充方式设定，保证停充效率最优；步骤四、放电管理，在放电执行阶段内进行放电风险实时预测，并根据风险预测进行放电管控，同时根据充电影响因素进行停放方式设定，保证放电影响降至最低。作为本发明的一种优选实施方式，步骤一中环境供应分析过程如下：将当前发电周期的时间段标记为供应分析时段，获取到供应分析时段内太阳能发电系统内设备表面接收光时段与环境光照时段的重叠时长以及供应分析时段内环境光照强度满足发电光照强度阈值数值的连续时长；获取到供应分析时段内太阳能发电系统当前环境光照强度数值往复浮动的频率；将上述采集数据代入公式获取到供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数；将供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数与环境供应分析系数阈值进行比较：若供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数超过环境供应分析系数阈值，则判定供应分析时段内太阳能发电环境供应分析合格，将当前供应分析对象时段标记为高效供应时段；若供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数未超过环境供应分析系数阈值，则判定供应分析时段内太阳能发电环境供应分析不合格，将当前供应分析对象时段标记为低效供应时段。作为本发明的一种优选实施方式，步骤二充放电决策具体过程如下：获取到当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量以及太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量，并将当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量以及太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量进行分析：若当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量未超过多出量阈值，或者太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量超过延迟量阈值，则将当前供应分析时段太阳能发电标记为浮动性发电；若当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量超过多出量阈值，且太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量未超过延迟量阈值，则将当前供应分析时段太阳能发电标记为稳定性发电。作为本发明的一种优选实施方式，获取到当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值以及太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量，并将当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值以及太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量进行分析：若当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值超过用电量最大差值阈值，或者太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量超过时长浮动量阈值，则将当前供应分析时段区域用电标记为浮动性需电；若当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值未超过用电量最大差值阈值，且太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量未超过时长浮动量阈值，则将当前供应分析时段区域用电标记为稳定性需电。作为本发明的一种优选实施方式，在供应分析时段为低效供应时段时，若区域用电为浮动性需电且太阳能发电系统为浮动性发电，则将当前供应分析时段内太阳能发电系统进行充电；若区域用电为浮动性需电且太阳能发电系统为稳定性发电，则将当前供应分析时段内太阳能发电系统进行放电但设定放电检测，即在放电过程中太阳能发电系统的实时太阳能发电储能持续降低，则放电中断并进行发电，反之则进行持续发电；若区域用电为稳定性需电，则根据区域平均用电需求量与平均发电量进行比对，若区域平均用电需求量与平均发电量的偏差值未超过设定差值阈值，则进行放电，反之，若区域平均用电需求量与平均发电量的偏差值超过设定差值阈值，则进行充电。作为本发明的一种优选实施方式，在供应分析时段为高效供应时段时，若太阳能发电系统为浮动性发电且区域用电为浮动性需电，则进行放电，但区域用电的最大瞬时量超过太阳能发电系统发电量峰值的频率超过设定频率阈值，即放电中止进行充电；若太阳能发电系统为浮动性发电且区域用电为稳定性需电，则进行放电，但区域用电的平均需求电量超过太阳能发电系统发电量均值的次数，即放电中止进行充电；若太阳能发电系统为稳定性发电，则进行放电，并对当前太阳能发电系统的储能降低速度进行监测，若当前太阳能发电系统的储能降低速度超过降低速度阈值，则放电中止进行充电，反之则根据用电需求持续放电。作为本发明的一种优选实施方式，步骤三中充电管理过程如下：获取到充电过程中同等供应分析系数前提下太阳能发电系统对应储能的空间占比增长速度减缓量以及太阳能发电系统充电过程中对应温度增长阶段内充电速度的偏差量；通过公式获取到充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数；将充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数与充电监测系数阈值进行比较：若充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数超过充电监测系数阈值，则判定太阳能发电系统的充电异常，将太阳能发电系统进行充电减量间接运行；若充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数未超过充电监测系数阈值，则判定太阳能发电系统的充电正常，将太阳能发电系统进行持续运行。作为本发明的一种优选实施方式，获取到历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量，并将历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量进行分析：若历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量任一数值超过对应设定阈值，则将对应发电参数标记为影响存在参数；获取到历史运行时段内各个影响存在参数对应优先浮动频率，若历史运行时段内影响存在参数对应优先浮动频率超过优先浮动频率阈值，则将当前影响参数设定为停充监测参数，并在充电过程中对停充监测参数进行持续监测；若历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量任一数值均未超过对应设定阈值，则将对应发电参数标记为影响不存在参数。作为本发明的一种优选实施方式，步骤四放电管理具体过程如下：获取到放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度以及放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量，并将其进行分析：若放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度超过增长跨度阈值，或者放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量超过时长增加量阈值，则判断当前放电过程异常，将太阳能发电系统的放电时段和放电量进行控制；若放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度未超过增长跨度阈值，且放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量未超过时长增加量阈值，则判断当前放电过程正常。作为本发明的一种优选实施方式，获取到太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长以及放电参数浮动可控制数值，并将其进行分析：若太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长超过提前时长阈值，或者放电参数浮动可控制数值未超过可控制数值阈值，则将当前放电参数设定为停放监测参数，并在放电过程中对停放监测参数进行持续监测且在下一放电周期中对停放监测参数进行重选择；若太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长未超过提前时长阈值，且放电参数浮动可控制数值超过可控制数值阈值，则将当前放电参数设定为充电低影响参数。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，根据当前时段内太阳能发电环境分析，推断当前环境是否能够正常发电，通过实时环境分析对太阳能发电系统的稳定性进行实时评估，保证太阳能发电系统运行合格，能够及时进行发电保证电力输送；根据当前太阳能发电系统进行分析，通过太阳能发电系统与当前电力需求分析进行充放电决策；在太阳能发电系统正常运行的前提下，根据分析对太阳能发电系统进行充放电决策，根据不同场景针对性进行充放电决策，提高了太阳能发电系统运行的准确性，避免电力调配不合理造成太阳能发电系统效率降低。2、本发明中，在充电执行阶段内进行充电风险实时预测，并根据风险预测进行充电管控，同时根据充电影响因素进行停充方式设定，保证停充效率最优；将太阳能发电系统的充电影响进行实时评估预测，保证发电的高效性，提高了太阳能发电系统的运行效率，同时能够进行合理停充控制，避免停充控制效率低造成太阳能发电系统设备受到磨损。3、本发明中，在放电执行阶段内进行放电风险实时预测，并根据风险预测进行放电管控，同时根据充电影响因素进行停放方式设定，保证放电影响降至最低，根据放电针对性进行控制设定，避免太阳能发电系统放电异常且不能够及时进行控制，造成太阳能发电系统受到影响，同时无法提前进行放电控制造成太阳能发电系统效率降低。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明实施例1的方法流程图；图2为本发明实施例2的原理框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1请参阅图1所示，一种太阳能供电系统充放电控制方法，具体充放电控制方法步骤如下：步骤一、环境供应分析，根据当前时段内太阳能发电环境分析，推断当前环境是否能够正常发电，通过实时环境分析对太阳能发电系统的稳定性进行实时评估，保证太阳能发电系统运行合格，能够及时进行发电保证电力输送；步骤二、充放电决策，根据当前太阳能发电系统进行分析，通过太阳能发电系统与当前电力需求分析进行充放电决策；在太阳能发电系统正常运行的前提下，根据分析对太阳能发电系统进行充放电决策，根据不同场景针对性进行充放电决策，提高了太阳能发电系统运行的准确性，避免电力调配不合理造成太阳能发电系统效率降低；步骤三、充电管理，在充电执行阶段内进行充电风险实时预测，并根据风险预测进行充电管控，同时根据充电影响因素进行停充方式设定，保证停充效率最优；将太阳能发电系统的充电影响进行实时评估预测，保证发电的高效性，提高了太阳能发电系统的运行效率，同时能够进行合理停充控制，避免停充控制效率低造成太阳能发电系统设备受到磨损；步骤四、放电管理，在放电执行阶段内进行放电风险实时预测，并根据风险预测进行放电管控，同时根据充电影响因素进行停放方式设定，保证放电影响降至最低，根据放电针对性进行控制设定，避免太阳能发电系统放电异常且不能够及时进行控制，造成太阳能发电系统受到影响，同时无法提前进行放电控制造成太阳能发电系统效率降低；步骤一中环境供应分析过程如下：将当前发电周期的时间段标记为供应分析时段，获取到供应分析时段内太阳能发电系统内设备表面接收光时段与环境光照时段的重叠时长以及供应分析时段内环境光照强度满足发电光照强度阈值数值的连续时长，并将供应分析时段内太阳能发电系统内设备表面接收光时段与环境光照时段的重叠时长以及供应分析时段内环境光照强度满足发电光照强度阈值数值的连续时长分别标记为CDS和LXS；获取到供应分析时段内太阳发电系统当前环境光照强度数值往复浮动的频率，并将供应分析时段内太阳发电系统当前环境光照强度数值往复浮动的频率标记为WFD；将上述采集数据代入公式获取到供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数GY，其中，公式为获取到供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数，其中，a1、a2以及a3均为预设比例系数，且a1＞a2＞a3＞1，β为误差修正因子，取值为0.986；将供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数GY与环境供应分析系数阈值进行比较：若供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数GY超过环境供应分析系数阈值，则判定供应分析时段内太阳能发电环境供应分析合格，将当前供应分析对象时段标记为高效供应时段；若供应分析时段内太阳能发电系统环境供应分析系数GY未超过环境供应分析系数阈值，则判定供应分析时段内太阳能发电环境供应分析不合格，将当前供应分析对象时段标记为低效供应时段；步骤二充放电决策具体过程如下：获取到当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量以及太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量，并将当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量以及太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量进行分析：若当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量未超过多出量阈值，或者太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量超过延迟量阈值，则将当前供应分析时段太阳能发电标记为浮动性发电；若当前供应分析时段的太阳能阶段实际发电量与阶段预设发电量的多出量超过多出量阈值，且太阳能阶段预设发电量完成时刻与实际完成时刻的延迟量未超过延迟量阈值，则将当前供应分析时段太阳能发电标记为稳定性发电；获取到当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值以及太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量，并将当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值以及太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量进行分析：若当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值超过用电量最大差值阈值，或者太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量超过时长浮动量阈值，则将当前供应分析时段区域用电标记为浮动性需电；若当前供应分析时段内太阳能发电系统覆盖区域的不同时刻需求用电量最大差值未超过用电量最大差值阈值，且太阳能发电系统覆盖区域对应用电需求时刻相邻间隔时长的浮动量未超过时长浮动量阈值，则将当前供应分析时段区域用电标记为稳定性需电；在供应分析时段为低效供应时段时，若区域用电为浮动性需电且太阳能发电系统为浮动性发电，则将当前供应分析时段内太阳能发电系统进行充电；若区域用电为浮动性需电且太阳能发电系统为稳定性发电，则将当前供应分析时段内太阳能发电系统进行放电但设定放电检测，即在放电过程中太阳能发电系统的实时太阳能发电储能持续降低，则放电中断并进行发电，反之则进行持续发电；若区域用电为稳定性需电，则根据区域平均用电需求量与平均发电量进行比对，若区域平均用电需求量与平均发电量的偏差值未超过设定差值阈值，则进行放电，反之，若区域平均用电需求量与平均发电量的偏差值超过设定差值阈值，则进行充电；在供应分析时段为高效供应时段时，若太阳能发电系统为浮动性发电且区域用电为浮动性需电，则进行放电，但区域用电的最大瞬时量超过太阳能发电系统发电量峰值的频率超过设定频率阈值，即放电中止进行充电；若太阳能发电系统为浮动性发电且区域用电为稳定性需电，则进行放电，但区域用电的平均需求电量超过太阳能发电系统发电量均值的次数，即放电中止进行充电；若太阳能发电系统为稳定性发电，则进行放电，并对当前太阳能发电系统的储能降低速度进行监测，若当前太阳能发电系统的储能降低速度超过降低速度阈值，则放电中止进行充电，反之则根据用电需求持续放电；步骤三中充电管理过程如下：获取到充电过程中同等供应分析系数前提下太阳能发电系统对应储能的空间占比增长速度减缓量以及太阳能发电系统充电过程中对应温度增长阶段内充电速度的偏差量，并将充电过程中同等供应分析系数前提下太阳能发电系统对应储能的空间占比增长速度减缓量以及太阳能发电系统充电过程中对应温度增长阶段内充电速度的偏差量分别标记为SJ和SP；通过公式获取到充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数CD，其中，s1和s2均为预设比例系数，且s1＞s2＞0；将充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数CD与充电监测系数阈值进行比较：若充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数CD超过充电监测系数阈值，则判定太阳能发电系统的充电异常，将太阳能发电系统进行充电减量间接运行；若充电过程中太阳能发电系统的充电监测系数CD未超过充电监测系数阈值，则判定太阳能发电系统的充电正常，将太阳能发电系统进行持续运行；获取到历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量，并将历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量进行分析：若历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量任一数值超过对应设定阈值，则将对应发电参数标记为影响存在参数，其中发电参数表示为温度、电流以及电压等参数；获取到历史运行时段内各个影响存在参数对应优先浮动频率，若历史运行时段内影响存在参数对应优先浮动频率超过优先浮动频率阈值，则将当前影响参数设定为停充监测参数，并在充电过程中对停充监测参数进行持续监测；若历史运行时段内太阳能发电系统充电异常时发电参数的浮动频率以及对应发电参数浮动后太阳能发电系统充电异常概率上升量任一数值均未超过对应设定阈值，则将对应发电参数标记为影响不存在参数；步骤四放电管理具体过程如下：获取到放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度以及放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量，并将放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度以及放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量进行分析：若放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度超过增长跨度阈值，或者放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量超过时长增加量阈值，则判断当前放电过程异常，将太阳能发电系统的放电时段和放电量进行控制；若放电过程中太阳能发电系统实时放电量与实际区域电量接收量对应偏差的增长跨度未超过增长跨度阈值，且放电过程中太阳能发电系统放电供应延迟时长的增加量未超过时长增加量阈值，则判断当前放电过程正常；获取到太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长以及放电参数浮动可控制数值，并将太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长以及放电参数浮动可控制数值进行分析：若太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长超过提前时长阈值，或者放电参数浮动可控制数值未超过可控制数值阈值，则将当前放电参数设定为停放监测参数，并在放电过程中对停放监测参数进行持续监测且在下一放电周期中对停放监测参数进行重选择；若太阳能发电系统实时放电过程中放电参数浮动节点与预设浮动节点的提前时长未超过提前时长阈值，且放电参数浮动可控制数值超过可控制数值阈值，则将当前放电参数设定为充电低影响参数；实施例2请参阅图2所示，一种太阳能供电系统充放电控制方法在使用场景内，通过控制平台对太阳能供电系统进行充放电控制，首先通过环境可供应分析单元根据当前时段内太阳能发电环境分析，推断当前环境是否能够正常发电，正常则进行充放电决策，异常则通过控制平台进行供电系统调控；通过充放电决策单元进行充放电决策，并根据充放电决策进行充电和放电，完成决策后通过充电风险预测单元和放电风险预测单元分别对充电过程和放电过程风险预测，并通过停充方式设定单元和停放方式设定单元分别对充电过程和放电过程进行停止方式设定；上述模块均为现有技术中的传感器、处理器等模块，通过充放电控制流程进行智能管控。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；本发明在使用时，环境供应分析，根据当前时段内太阳能发电环境分析，推断当前环境是否能够正常发电，通过实时环境分析对太阳能发电系统的稳定性进行实时评估；充放电决策，根据当前太阳能发电系统进行分析，通过太阳能发电系统与当前电力需求分析进行充放电决策；充电管理，在充电执行阶段内进行充电风险实时预测，并根据风险预测进行充电管控，同时根据充电影响因素进行停充方式设定，保证停充效率最优；放电管理，在放电执行阶段内进行放电风险实时预测，并根据风险预测进行放电管控，同时根据充电影响因素进行停放方式设定，保证放电影响降至最低。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
