标题title
电池包的CCS模块制造方法、制造设备、存储介质
摘要abst
本申请公开一种电池包的CCS模块制造方法、制造设备、存储介质，方法包括：激光焊接装置扫描完焊接区域的第一放置台的第一CCS模块后回到焊接起点位置，根据扫描到的焊接点的坐标焊接第一CCS模块；焊接完后第一放置台回到第一待机位置，第二放置台同时从第二待机位置移至焊接区域；激光焊接装置扫描完且焊接完第二放置台的第二CCS模块后，回到第三待机位置；当第二放置台回到第二待机位置，完成重新上料的第一放置台同时从第一待机位置移至焊接区域。焊接完第一CCS模块同时将第二放置台移至焊接区域以扫描和焊接第二CCS模块，两个放置台的扫描、焊接、上下料操作交替循环进行，保障激光焊接装置的持续运作以提升其工作效率。
权利要求书clms
1.一种电池包的CCS模块制造方法，其特征在于，应用于电池包的CCS模块制造设备，所述电池包的CCS模块制造设备包括激光焊接设备，所述激光焊接设备包括焊接区域和上下料区域，所述上下料区域位于所述焊接区域外，所述激光焊接设备包括第一放置台、第二放置台和激光焊接装置，所述第一放置台位于所述第二放置台上方，所述第一放置台设置有第一CCS模块，所述第二放置台设置有第二CCS模块，所述第一CCS模块和所述第二CCS模块均包括电路板和至少一个焊接单元，所述焊接单元包括至少一个镍片和至少一个铝排，所述镍片的一端与所述电路板相连接，所述镍片的另一端抵接于所述铝排，所述方法包括：所述第一放置台从第一待机位置移动至所述焊接区域，位于第三待机位置的所述激光焊接装置调整至第一高度并横移至焊接起点位置，其中，所述第一待机位置位于所述上下料区域；所述激光焊接装置横移扫描所述第一CCS模块以确定所述焊接单元的焊接点的坐标，其中，所述焊接点位于所述镍片与所述铝排的重叠区域；当完成对所述第一CCS模块的扫描，所述激光焊接装置横移至所述焊接起点位置，根据所述焊接点的坐标移动，并对所述第一CCS模块的各个所述焊接点进行激光焊接；当完成对所述第一CCS模块的激光焊接，所述激光焊接装置回到所述第三待机位置，所述第一放置台回到所述第一待机位置以进行下料和重新上料，所述第二放置台同时从第二待机位置移动至所述焊接区域，其中，所述第二待机位置位于所述上下料区域；所述激光焊接装置调整至第二高度，并横移至所述焊接起点位置，其中，所述第二高度低于所述第一高度；在所述激光焊接装置完成对所述第二CCS模块的焊接点扫描和激光焊接后，所述激光焊接装置回到所述第三待机位置，并调整至所述第一高度；当所述第二放置台回到所述第二待机位置以进行下料和重新上料，完成重新上料的所述第一放置台同时从所述第一待机位置移动至所述焊接区域。2.根据权利要求1所述的电池包的CCS模块制造方法，其特征在于，所述第一CCS模块和所述第二CCS模块均包括多个焊接单元，所述方法还包括：在所述第一放置台从第一待机位置移动至所述焊接区域之前，根据第一长度信息配置所述激光焊接装置；所述激光焊接装置根据所述第一长度信息对各个所述焊接单元进行分段扫描，其中，所述第一长度信息用于指示所述第一CCS模块的焊接单元的长度；在所述第二放置台从第二待机位置移动至所述焊接区域之后，当所述激光焊接装置的未接收到第二长度信息，根据所述第一单元长度对各个所述焊接单元进行分段扫描，或者，当所述激光焊接装置已接收到所述第二长度信息，根据所述第二长度信息对各个所述焊接单元进行分段扫描，其中，所述第二长度信息用于指示所述第二CCS模块的焊接单元的长度。3.根据权利要求1所述的电池包的CCS模块制造方法，其特征在于，所述电池包的CCS模块制造设备还包括传送装置，所述传送装置连通于所述上下料区域，所述传送装置用于传送所述第一CCS模块或所述第二CCS模块，所述方法还包括：在所述第一放置台从所述第一待机位置移动至所述焊接区域之前，将所述传送装置调整至第三高度，以使所述传送装置靠近所述上下料区域的一端对齐于所述第一放置台，并传送所述第一CCS模块至所述第一放置台；在控制所述第二放置台从所述第二待机位置移动至所述焊接区域之前，将所述传送装置调整至第四高度，以使所述传送装置靠近所述上下料区域的一端对齐于所述第二放置台，并传送所述第二CCS模块至所述第二放置台。4.根据权利要求1所述的电池包的CCS模块制造方法，其特征在于，所述第一CCS模块和所述第二CCS模块均至少包括两排所述焊接单元，所述方法还包括：所述激光焊接装置沿纵向移动以对齐第一排的所述焊接单元，并对第一排的所述焊接单元进行横移扫描；当完成对所述第一排的所述焊接单元的横移扫描，所述激光焊接装置沿纵向移动以对齐第二排的所述焊接单元，以与扫描第一排的所述焊接单元相反的横向移动方向对第二排的所述焊接单元进行横移扫描，并在完成扫描后回到所述第三待机位置。5.根据权利要求1或4所述的电池包的CCS模块制造方法，其特征在于，所述第一放置台还设置有第三CCS模块，所述第一CCS模块和所述第三CCS模块的焊接起点位置之间相距第一距离，所述第二放置台还设置有第四CCS模块，所述第二CCS模块和所述第四CCS模块的焊接起点位置之间相距第二距离，所述方法还包括：当完成对所述第一CCS模块的扫描，所述激光焊接装置横移所述第一距离以对齐所述第三CCS模块的所述焊接起点位置，完成所述第三CCS模块的扫描后回到所述第三待机位置；当完成对所述第二CCS模块的扫描，所述激光焊接装置横移所述第二距离以对齐所述第四CCS模块的所述焊接起点位置，完成所述第四CCS模块的扫描后回到所述第三待机位置。6.根据权利要求2所述的电池包的CCS模块制造方法，其特征在于，所述激光焊接装置还包括摄像头，所述摄像头的拍摄方向与所述第一放置台或所述第二放置台的表面相互垂直，所述第一CCS模块或所述第二CCS模块的焊接单元还包括热熔胶片，所述热熔胶片设置有多个第一通孔，所述热熔胶片固定覆盖在所述镍片、所述铝排和所述电路板的表面，所述第一通孔位于所述镍片和所述铝排的重叠区域，所述方法还包括：在所述激光焊接装置横移扫描过程中，每根据所述第一长度信息或者第二长度信息横移一个扫描分段，通过所述摄像头拍摄分段图像；从所述分段图像识别出所述第一通孔，获取所述第一通孔的坐标；将所述第一通孔的坐标确定为所述焊接点的坐标。7.根据权利要求6所述的电池包的CCS模块制造方法，其特征在于，所述热熔胶片还设置有多个第二通孔，各个所述第二通孔位于所述电路板所对齐的区域，每个所述第一通孔附近均设置有一个所述第二通孔，所述第二通孔的形状与所述第一通孔的形状不同，从所述分段图像识别出所述第一通孔，还包括：当从所述分段图像中识别出多个候选孔状图形，从所述候选孔状图形中识别出所述第二通孔；将与所述第二通孔位置最接近的所述候选孔状图形确定为所述第一通孔。8.根据权利要求2所述的电池包的CCS模块制造方法，其特征在于，所述激光焊接装置还包括摄像头，所述摄像头的拍摄方向与所述第一放置台或所述第二放置台的表面相互垂直，所述第一CCS模块或所述第二CCS模块设置于焊接治具内，所述焊接治具的上表面设置有多个第三通孔，各个所述第三通孔为上宽下窄的喇叭形通孔，各个所述第三通孔位于所述镍片和所述铝排的重叠区域，所述方法还包括：在所述激光焊接装置横移扫描过程中，每根据所述第一长度信息或者第二长度信息横移一个扫描分段，通过所述摄像头拍摄分段图像；从所述分段图像识别出所述第三通孔，所述第三通孔对应互为同心圆的第一圆形图像和第二圆形图像，获取所述第二圆形图像的坐标，其中，所述第一圆形图像的直径大于所述第二圆形图像的直径；将所述第二圆形图像的坐标确定为所述焊接点的坐标。9.一种电池包的CCS模块制造设备，其特征在于，包括至少一个控制处理器和用于与所述至少一个控制处理器通信连接的存储器；所述存储器存储有可被所述至少一个控制处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个控制处理器执行，以使所述至少一个控制处理器能够执行如权利要求1至8任一项所述的电池包的CCS模块制造方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于使计算机执行如权利要求1至8中任意一项所述的电池包的CCS模块制造方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及但不限于电池包制造技术领域，尤其涉及一种电池包的CCS模块制造方法、制造设备、存储介质。背景技术目前，集成母排模块是电池包的组成部分，在CCS模块的制造过程中，需要将CCS模块放在焊接设备的工作台，通过激光焊接装置对CCS模块的焊接点进行识别，再在焊接点进行激光焊接，焊接完成后进行后续的质量检测。但是，目前的激光焊接设备在完成焊接后，需要先将焊接好的CCS模块从工作台取出，安装新的CCS模块后再进行下一次焊接，更换CCS模块需要耗费一定的时间，在此期间激光焊接装置处于待机状态，工作效率较低。发明内容本申请实施例提供了一种电池包的CCS模块制造方法、制造设备、存储介质，能够有效提升激光焊接装置的工作效率，从而提升CCS模块的生产效率。第一方面，本申请实施例提供了一种电池包的CCS模块制造方法，应用于电池包的CCS模块制造设备，所述电池包的CCS模块制造设备包括激光焊接设备，所述激光焊接设备包括焊接区域和上下料区域，所述上下料区域位于所述焊接区域外，所述激光焊接设备包括第一放置台、第二放置台和激光焊接装置，所述第一放置台位于所述第二放置台上方，所述第一放置台设置有第一CCS模块，所述第二放置台设置有第二CCS模块，所述第一CCS模块和所述第二CCS模块均包括电路板和至少一个焊接单元，所述焊接单元包括至少一个镍片和至少一个铝排，所述镍片的一端与所述电路板相连接，所述镍片的另一端抵接于所述铝排，所述方法包括：所述第一放置台从第一待机位置移动至所述焊接区域，位于第三待机位置的所述激光焊接装置调整至第一高度并横移至焊接起点位置，其中，所述第一待机位置位于所述上下料区域；所述激光焊接装置横移扫描所述第一CCS模块以确定所述焊接单元的焊接点的坐标，其中，所述焊接点位于所述镍片与所述铝排的重叠区域；当完成对所述第一CCS模块的扫描，所述激光焊接装置横移至所述焊接起点位置，根据所述焊接点的坐标移动，并对所述第一CCS模块的各个所述焊接点进行激光焊接；当完成对所述第一CCS模块的激光焊接，所述激光焊接装置回到所述第三待机位置，所述第一放置台回到所述第一待机位置以进行下料和重新上料，所述第二放置台同时从第二待机位置移动至所述焊接区域，其中，所述第二待机位置位于所述上下料区域；所述激光焊接装置调整至第二高度，并横移至所述焊接起点位置，其中，所述第二高度低于所述第一高度；在所述激光焊接装置完成对所述第二CCS模块的焊接点扫描和激光焊接后，所述激光焊接装置回到所述第三待机位置，并调整至所述第一高度；当所述第二放置台回到所述第二待机位置以进行下料和重新上料，完成重新上料的所述第一放置台同时从所述第一待机位置移动至所述焊接区域。在一些实施例中，所述第一CCS模块和所述第二CCS模块均包括多个焊接单元，所述方法还包括：在所述第一放置台从第一待机位置移动至所述焊接区域之前，根据第一长度信息配置所述激光焊接装置；所述激光焊接装置根据所述第一长度信息对各个所述焊接单元进行分段扫描，其中，所述第一长度信息用于指示所述第一CCS模块的焊接单元的长度；在所述第二放置台从第二待机位置移动至所述焊接区域之后，当所述激光焊接装置的未接收到第二长度信息，根据所述第一单元长度对各个所述焊接单元进行分段扫描，或者，当所述激光焊接装置已接收到所述第二长度信息，根据所述第二长度信息对各个所述焊接单元进行分段扫描，其中，所述第二长度信息用于指示所述第二CCS模块的焊接单元的长度。在一些实施例中，所述电池包的CCS模块制造设备还包括传送装置，所述传送装置连通于所述上下料区域，所述传送装置用于传送所述第一CCS模块或所述第二CCS模块，所述方法还包括：在所述第一放置台从所述第一待机位置移动至所述焊接区域之前，将所述传送装置调整至第三高度，以使所述传送装置靠近所述上下料区域的一端对齐于所述第一放置台，并传送所述第一CCS模块至所述第一放置台；在控制所述第二放置台从所述第二待机位置移动至所述焊接区域之前，将所述传送装置调整至第四高度，以使所述传送装置靠近所述上下料区域的一端对齐于所述第二放置台，并传送所述第二CCS模块至所述第二放置台。在一些实施例中，所述第一CCS模块和所述第二CCS模块均至少包括两排所述焊接单元，所述方法还包括：所述激光焊接装置沿纵向移动以对齐第一排的所述焊接单元，并对第一排的所述焊接单元进行横移扫描；当完成对所述第一排的所述焊接单元的横移扫描，所述激光焊接装置沿纵向移动以对齐第二排的所述焊接单元，以与扫描第一排的所述焊接单元相反的横向移动方向对第二排的所述焊接单元进行横移扫描，并在完成扫描后回到所述第三待机位置。在一些实施例中，所述第一放置台还设置有第三CCS模块，所述第一CCS模块和所述第三CCS模块的焊接起点位置之间相距第一距离，所述第二放置台还设置有第四CCS模块，所述第二CCS模块和所述第四CCS模块的焊接起点位置之间相距第二距离，所述方法还包括：当完成对所述第一CCS模块的扫描，所述激光焊接装置横移所述第一距离以对齐所述第三CCS模块的所述焊接起点位置，完成所述第三CCS模块的扫描后回到所述第三待机位置；当完成对所述第二CCS模块的扫描，所述激光焊接装置横移所述第二距离以对齐所述第四CCS模块的所述焊接起点位置，完成所述第四CCS模块的扫描后回到所述第三待机位置。在一些实施例中，所述激光焊接装置还包括摄像头，所述摄像头的拍摄方向与所述第一放置台或所述第二放置台的表面相互垂直，所述第一CCS模块或所述第二CCS模块的焊接单元还包括热熔胶片，所述热熔胶片设置有多个第一通孔，所述热熔胶片固定覆盖在所述镍片、所述铝排和所述电路板的表面，所述第一通孔位于所述镍片和所述铝排的重叠区域，所述方法还包括：在所述激光焊接装置横移扫描过程中，每根据所述第一长度信息或者第二长度信息横移一个扫描分段，通过所述摄像头拍摄分段图像；从所述分段图像识别出所述第一通孔，获取所述第一通孔的坐标；将所述第一通孔的坐标确定为所述焊接点的坐标。在一些实施例中，所述热熔胶片还设置有多个第二通孔，各个所述第二通孔位于所述电路板所对齐的区域，每个所述第一通孔附近均设置有一个所述第二通孔，所述第二通孔的形状与所述第一通孔的形状不同，从所述分段图像识别出所述第一通孔，还包括：当从所述分段图像中识别出多个候选孔状图形，从所述候选孔状图形中识别出所述第二通孔；将与所述第二通孔位置最接近的所述候选孔状图形确定为所述第一通孔。在一些实施例中，所述激光焊接装置还包括摄像头，所述摄像头的拍摄方向与所述第一放置台或所述第二放置台的表面相互垂直，所述第一CCS模块或所述第二CCS模块设置于焊接治具内，所述焊接治具的上表面设置有多个第三通孔，各个所述第三通孔为上宽下窄的喇叭形通孔，各个所述第三通孔位于所述镍片和所述铝排的重叠区域，所述方法还包括：在所述激光焊接装置横移扫描过程中，每根据所述第一长度信息或者第二长度信息横移一个扫描分段，通过所述摄像头拍摄分段图像；从所述分段图像识别出所述第三通孔，所述第三通孔对应互为同心圆的第一圆形图像和第二圆形图像，获取所述第二圆形图像的坐标，其中，所述第一圆形图像的直径大于所述第二圆形图像的直径；将所述第二圆形图像的坐标确定为所述焊接点的坐标。第二方面，本申请实施例提供了一种电池包的CCS模块制造设备，包括至少一个控制处理器和用于与所述至少一个控制处理器通信连接的存储器；所述存储器存储有可被所述至少一个控制处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个控制处理器执行，以使所述至少一个控制处理器能够执行如第一方面所述的电池包的CCS模块制造方法。第三方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行如第一方面所述的电池包的CCS模块制造方法。本申请实施例包括：电池包的CCS模块制造方法，应用于电池包的CCS模块制造设备，所述电池包的CCS模块制造设备包括激光焊接设备，所述激光焊接设备包括焊接区域和上下料区域，所述上下料区域位于所述焊接区域外，所述激光焊接设备包括第一放置台、第二放置台和激光焊接装置，所述第一放置台位于所述第二放置台上方，所述第一放置台设置有第一CCS模块，所述第二放置台设置有第二CCS模块，所述第一CCS模块和所述第二CCS模块均包括电路板和至少一个焊接单元，所述焊接单元包括至少一个镍片和至少一个铝排，所述镍片的一端与所述电路板相连接，所述镍片的另一端抵接于所述铝排，所述方法包括：所述第一放置台从第一待机位置移动至所述焊接区域，位于第三待机位置的所述激光焊接装置调整至第一高度并横移至焊接起点位置，其中，所述第一待机位置位于所述上下料区域；所述激光焊接装置横移扫描所述第一CCS模块以确定所述焊接单元的焊接点的坐标，其中，所述焊接点位于所述镍片与所述铝排的重叠区域；当完成对所述第一CCS模块的扫描，所述激光焊接装置横移至所述焊接起点位置，根据所述焊接点的坐标移动，并对所述第一CCS模块的各个所述焊接点进行激光焊接；当完成对所述第一CCS模块的激光焊接，所述激光焊接装置回到所述第三待机位置，所述第一放置台回到所述第一待机位置以进行下料和重新上料，所述第二放置台同时从第二待机位置移动至所述焊接区域，其中，所述第二待机位置位于所述上下料区域；所述激光焊接装置调整至第二高度，并横移至所述焊接起点位置，其中，所述第二高度低于所述第一高度；在所述激光焊接装置完成对所述第二CCS模块的焊接点扫描和激光焊接后，所述激光焊接装置回到所述第三待机位置，并调整至所述第一高度；当所述第二放置台回到所述第二待机位置以进行下料和重新上料，完成重新上料的所述第一放置台同时从所述第一待机位置移动至所述焊接区域。根据本申请实施例提供的方案，在焊接完成第一放置台上的第一CCS模块之后，同时将第二放置台移动至焊接区域以实现对第二CCS模块进行扫描和焊接，针对第一放置台和第二放置台的扫描、焊接、上下料操作交替循环进行，在电池包的CCS模块制造设备的运行过程中，保障激光焊接装置的持续运作，有效提升激光焊接装置的工作效率，从而提升CCS模块的生产效率。附图说明图1是本申请一个实施例提供的电池包的CCS模块制造方法的步骤流程图；图2是本申请一个实施例提供的激光焊接设备的主视图；图3是本申请另一个实施例提供的激光焊接设备中的第一放置台位于焊接区域，第二放置台位于上下料区域情况下的俯视图；图4是本申请另一个实施例提供的激光焊接设备中的第一放置台位于上下料区域，第二放置台位于焊接区域情况下的俯视图；图5是本申请另一个实施例提供的包括热熔胶片的CCS模块的结构示意图；图6是本申请另一个实施例提供的内部设置有CCS模块的焊接治具的结构示意图；图7是本申请另一个实施例提供的电池包的CCS模块制造设备的结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。可以理解的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书、权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。目前，集成母排模块是电池包的组成部分，在CCS模块的制造过程中，需要将CCS模块放在焊接设备的工作台，通过激光焊接装置对CCS模块的焊接点进行识别，再在焊接点进行激光焊接，焊接完成后进行后续的质量检测。但是，目前的激光焊接设备在完成焊接后，需要先将焊接好的CCS模块从工作台取出，安装新的CCS模块后再进行下一次焊接，更换CCS模块需要耗费一定的时间，在此期间激光焊接装置处于待机状态，工作效率较低。为解决上述存在的问题，本申请实施例提供了一种电池包的CCS模块制造方法，应用于电池包的CCS模块制造设备，所述电池包的CCS模块制造设备包括激光焊接设备，所述激光焊接设备包括焊接区域和上下料区域，所述上下料区域位于所述焊接区域外，所述激光焊接设备包括第一放置台、第二放置台和激光焊接装置，所述第一放置台位于所述第二放置台上方，所述第一放置台设置有第一CCS模块，所述第二放置台设置有第二CCS模块，所述第一CCS模块和所述第二CCS模块均包括电路板和至少一个焊接单元，所述焊接单元包括至少一个镍片和至少一个铝排，所述镍片的一端与所述电路板相连接，所述镍片的另一端抵接于所述铝排，所述方法包括：所述第一放置台从第一待机位置移动至所述焊接区域，位于第三待机位置的所述激光焊接装置调整至第一高度并横移至焊接起点位置，其中，所述第一待机位置位于所述上下料区域；所述激光焊接装置横移扫描所述第一CCS模块以确定所述焊接单元的焊接点的坐标，其中，所述焊接点位于所述镍片与所述铝排的重叠区域；当完成对所述第一CCS模块的扫描，所述激光焊接装置横移至所述焊接起点位置，根据所述焊接点的坐标移动，并对所述第一CCS模块的各个所述焊接点进行激光焊接；当完成对所述第一CCS模块的激光焊接，所述激光焊接装置回到所述第三待机位置，所述第一放置台回到所述第一待机位置以进行下料和重新上料，所述第二放置台同时从第二待机位置移动至所述焊接区域，其中，所述第二待机位置位于所述上下料区域；所述激光焊接装置调整至第二高度，并横移至所述焊接起点位置，其中，所述第二高度低于所述第一高度；在所述激光焊接装置完成对所述第二CCS模块的焊接点扫描和激光焊接后，所述激光焊接装置回到所述第三待机位置，并调整至所述第一高度；当所述第二放置台回到所述第二待机位置以进行下料和重新上料，完成重新上料的所述第一放置台同时从所述第一待机位置移动至所述焊接区域。根据本申请实施例提供的方案，在焊接完成第一放置台上的第一CCS模块之后，同时将第二放置台移动至焊接区域以实现对第二CCS模块进行扫描和焊接，针对第一放置台和第二放置台的扫描、焊接、上下料操作交替循环进行，在电池包的CCS模块制造设备的运行过程中，保障激光焊接装置的持续运作，有效提升激光焊接装置的工作效率，从而提升CCS模块的生产效率。下面结合附图，对本申请实施例作进一步阐述。参照图2，图2是本申请一个实施例提供的激光焊接设备的主视图，本实施例附图中所示的结构仅为能够实现技术方案的一个示例，并非对激光焊接设备的具体结构进行限定。本实施例的电池包的CCS模块制造设备包括的激光焊接设备，该激光焊接设备包括激光焊接装置300，本实施例的激光焊接装置300包括第一放置台100、第二放置台200和激光焊接装置300，第一放置台100位于第二放置台200上方，激光焊接装置300还可以包括第一轨道130和第二轨道230，参照图3和图4，激光焊接装置300包括焊接区域510和上下料区域520，第一放置台100能够在第一轨道130来回往返于激光焊接设备的焊接区域510和上下料区域520，第二放置台200能够在第二轨道230来回往返于焊接区域510和上下料区域520，第一放置台100设置有第一CCS模块110，第二放置台200设置有第二CCS模块210，其中，第一CCS模块110和第二CCS模块210均包括电路板111和至少一个焊接单元；各个焊接单元包括至少一个镍片112和至少一个铝排113，镍片112的一端与电路板111相连接，镍片112的另一端抵接于铝排113。下面基于图2至图4所示的实施环境，对本申请实施例的控制方法作进一步阐述。参考图1，图1是本申请一个实施例提供的电池包的CCS模块制造方法的步骤流程图，该电池包的CCS模块制造方法应用于电池包的CCS模块制造设备，该方法包括但不限于有以下步骤：步骤S110，第一放置台100从第一待机位置移动至焊接区域510，位于第三待机位置的激光焊接装置300调整至第一高度并横移至焊接起点位置，其中，第一待机位置位于上下料区域520；步骤S120，激光焊接装置300横移扫描第一CCS模块110以确定焊接单元的焊接点的坐标，其中，焊接点位于镍片112与铝排113的重叠区域；步骤S130，当完成对第一CCS模块110的扫描，激光焊接装置300横移至焊接起点位置，根据焊接点的坐标移动，并对第一CCS模块110的各个焊接点进行激光焊接；步骤S140，当完成对第一CCS模块110的激光焊接，激光焊接装置300回到第三待机位置，第一放置台100回到第一待机位置以进行下料和重新上料，第二放置台200同时从第二待机位置移动至焊接区域510，其中，第二待机位置位于上下料区域520；步骤S150，激光焊接装置300调整至第二高度，并横移至焊接起点位置，其中，第二高度低于第一高度；步骤S160，在激光焊接装置300完成对第二CCS模块210的焊接点扫描和激光焊接后，激光焊接装置300回到第三待机位置，并调整至第一高度；步骤S170，当第二放置台200回到第二待机位置以进行下料和重新上料，完成重新上料的第一放置台100同时从第一待机位置移动至焊接区域510。可以理解的是，待机位置指的是处于等待工作状态时的位置，本实施例的第一放置台100的第一待机位置在上下料区域520，第二放置台200的第二待机位置设置在上下料区域520，激光焊接装置300的第三待机位置设置在焊接区域510中靠近焊接起点位置的地方，可以理解的是，分别为第一放置台100、第二放置台200和激光焊接装置300设置待机位置，能够使得第一放置台100、第二放置台200和激光焊接装置300在完成一次对CCS模块的扫描以及激光焊接操作后，回到该待机位置为下一次对CCS模块扫描以及激光焊接操作做准备，不需要频繁进行定位。需要说明的是，本实施例横移的方向为如图2所示的沿x轴左右移动的方向，通过激光焊接装置300对第一CCS模块110或第二CCS模块210横移扫描时，可以预先设置根据CCS模块的焊接单元进行分段扫描，并预先设置每个焊接单元的焊接点数量，不同批次的CCS模块可以对应不同的焊接点数量。待激光焊接装置300完成对CCS模块的横移扫描后，将得到的焊接点的坐标进行保存，用于后续的激光焊接。可以理解的是，在激光焊接之前对放置台上全部的CCS模块进行横移扫描，能够根据扫描结果进行焊接前的预判检查，当扫描失败获取不到CCS模块的焊接点的坐标，可以移动放置台回到上下料区域520以取出扫描失败的CCS模块进行重新调整；如果是每扫描完成一个焊接单元就根据单个扫描结果进行激光焊接操作，当扫描失败次数较多时，需要多次进行取出调整CCS模块，影响CCS模块制造效率。需要说明的是，本实施例针对第一放置台100从第一待机位置移动至焊接区域510的触发条件，可以是获取到一个初始启动信号的情况下触发，该初始启动信号是人为按下启动按钮产生，或者是获取到上一次第二放置台200从焊接区域510移动回上下料区域520对应的信号下触发；同时，本实施例并不限制位于第三待机位置的激光焊接装置300调整至第一高度并横移至焊接起点位置的具体触发条件，可以是在接收到控制第一放置台100从第一待机位置移动至焊接区域510对应的启动信号触发，或者是接收到上一次第二放置台200从焊接区域510移动回上下料区域520对应的信号的情况下触发，能够实现在执行步骤S120的激光焊接装置300对第一CCS模块110进行横移扫描之前，激光焊接装置300已经调整到位，从而能够提升激光焊接装置300扫描以及焊接CCS模块的效率。可以理解的是，对CCS模块进行扫描以及激光焊接时，激光焊接装置300和CCS模块之间需要保持在预设高度距离，以满足焊接要求。参考图2，由于第一放置台100与第二放置台200的高度不同，在激光焊接装置300分别对第一放置台100和第二放置台200上的CCS模块进行扫描以及焊接之前，需要调整激光焊接装置300的高度以保障激光焊接装置300与CCS模块之间相距预设高度距离，因此，在第一放置台100从第一待机位置移动至焊接区域510之后，位于第三待机位置的激光焊接装置300调整至第一高度以满足焊接要求，并横移至焊接起点位置，为后续的扫描第一CCS模块110做准备，如图3所示，此时第二放置台200仍位于上下料区域520，在第一放置台100的CCS模块进行扫描以及激光焊接期间，第二放置台200能够进行下料以及重新上料，待接收到第一放置台100从焊接区域510移动回上下料区域520的信号，才触发第二放置台200向焊接区域510移动。需要说明的是，本实施例的焊接起点位置可以通过横移激光焊接装置300分别对第一放置台100和第二放置台200上的CCS模块进行边缘扫描，将边缘扫描得到的CCS模块的边缘点坐标确定为焊接起点位置；或者分别在第一放置台100以及第二放置台200预先设置一个目标坐标点作为焊接起点位置，该目标坐标点为CCS模块的边缘放置在第一放置台100或第二放置台200上放置有多排CCS模块的情况下，参考图3和图4，第一放置台100和第二放置台200均可以设置有多个焊接起点位置，同一个放置台上的焊接起点位置在x轴方向的坐标相同，在y轴方向上的坐标不同。需要说明的是，在激光焊接装置300调整就位之后，从焊接起点位置开始沿x轴方向横移扫描第一放置台100上的第一CCS模块110以确定焊接单元的焊接点的坐标，该焊接点位于镍片112与铝排113的重叠区域，当完成对第一CCS模块110的扫描，激光焊接装置300重新横移至焊接起点位置，无需重复定位，能够提升激光焊接的效率，接着，激光焊接装置300根据焊接点的坐标移动，完成对第一CCS模块110的各个焊接点进行激光焊接；当完成对第一CCS模块110的激光焊接，激光焊接装置300回到第三待机位置，为扫描以及焊接第二CCS模块210做准备，此时，第一放置台100回到第一待机位置以进行下料和重新上料，第二放置台200同时从第二待机位置移动至焊接区域510；此时，位于第三待机位置的激光焊接装置300调整至第二高度，该第二高度低于第一高度，以保障激光焊接装置300与第二CCS模块210之间满足相距预设高度距离，满足焊接要求，并且激光焊接装置300横移至焊接起点位置，为后续对第二CCS模块210的扫描以及激光焊接操作做准备，此时，第一放置台100与第二放置台200在激光焊接设备的位置如图4所示，即第一放置台100位于上下料区域520，第二放置台200位于焊接区域510。需要说明的是，本实施例并不限制激光焊接装置300调整高度与横移至焊接起点位置操作的时间先后顺序，激光焊接装置300可以在调整高度的同时进行横移操作，或者先调整高度再横移，或者先横移再调整高度，可以理解的是，控制激光焊接装置300调整高度的同时横移至焊接起点位置，相较于上述的其他两种方式能够有效提升定位的速度，一定程度能够提升CCS模块的生产效率。需要说明的是，在高度调整完成后，激光焊接装置300横移至焊接起点位置，并从焊接起点位置开始横移扫描第二CCS模块210以确定第二CCS模块210的焊接单元的焊接点的坐标，当完成对第二CCS模块210的扫描，激光焊接装置300重新横移至焊接起点位置，根据焊接点的坐标移动，并对第二CCS模块210的各个焊接点进行激光焊接；对第二放置台200上的第二CCS模块210的焊接点进行扫描和激光焊接的具体原理与对第一CCS模块110的扫描与激光焊接的原理和步骤类似，在此不重复赘述。需要说明的是，当完成对第二CCS模块210的激光焊接，激光焊接装置300回到第三待机位置，并调整至第一高度，为下一次的第一放置台100的第一CCS模块110进行扫描做准备；当完成对第二CCS模块210的激光焊接后，第二放置台200回到第二待机位置以进行下料和重新上料，完成重新上料的第一放置台100同时从第一待机位置移动至焊接区域510，以使激光焊接装置300对新的第一CCS模块110进行扫描和激光焊接。可以理解的是，根据上述实施例的描述，基于第一放置台100与第二放置台200在焊接区域510与上下料区域520之间交替往返的结构特性，能够使得第一放置台100与第二放置台200的上下料操作以及激光焊接流程交替循环进行，从而使得在电池包的CCS模块制造设备的运行过程中，激光焊接装置300能够持续运作，有效提升激光焊接装置300的工作效率，从而提升CCS模块的生产效率。需要说明的是，激光焊接装置300为本领域技术人员所熟知的设备，可以是光纤激光焊接装置300或者是振镜激光焊接装置300等，在此不多做限制。需要说明的是，本申请实施例并不限制具体的电路板111结构，可以是柔性电路板，还可以是陶瓷电路板等。另外，在一些实施例中，第一CCS模块110和第二CCS模块210均包括多个焊接单元，本申请实施例的电池包的CCS模块制造方法还包括但不限于有以下步骤：步骤S210，在第一放置台100从第一待机位置移动至焊接区域510之前，根据第一长度信息配置激光焊接装置300；步骤S220，激光焊接装置300根据第一长度信息对各个焊接单元进行分段扫描，其中，第一长度信息用于指示第一CCS模块110的焊接单元的长度；步骤S230，在第二放置台200从第二待机位置移动至焊接区域510之后，当激光焊接装置300的未接收到第二长度信息，根据第一单元长度对各个焊接单元进行分段扫描，或者，当激光焊接装置300已接收到第二长度信息，根据第二长度信息对各个焊接单元进行分段扫描，其中，第二长度信息用于指示第二CCS模块210的焊接单元的长度。需要说明的是，本申请实施例并不限制第一CCS模块110以及第二CCS模块210的焊接单元的具体数量，可以如图5所示，本实施例的第一CCS模块110和第二CCS模块210的焊接单元可以以中间的虚线为分界，包括左右2个焊接单元，本领域技术人员根据实际情况确定即可。需要说明的是，本申请实施例并不限制第一长度信息以及第二长度信息的具体内容，能够指示对应CCS模块的长度即可，例如，第一长度信息可以是第一CCS模块110的焊接单元的长度值，第二长度信息可以是第二CCS模块210的焊接单元的长度值；或者，第一长度信息可以是第一CCS模块110的第一CCS模块110型号，第二长度信息可以是第二CCS模块210的第二CCS模块210型号，激光焊接装置300能够通过内置的表征CCS模块型号与焊接单元长度值之间的映射关系的CCS模块映射表确定对应的目标焊接单元长度值。需要说明的是，本申请实施例并不限制根据长度信息配置激光焊接装置300的具体方式，例如，当长度信息为CCS模块型号，激光焊接装置300自动从内置的CCS模块映射表确定与CCS模块型号对应的焊接单元长度值并进行配置；或者，通过激光焊接设备的上位机直接为激光焊接装置300配置焊接单元的长度值。可以理解的是，在第一放置台100从第一待机位置移动至焊接区域510之前，根据第一长度信息配置激光焊接装置300，为激光焊接装置300对第一CCS模块110进行扫描提供有效的数据基础，配置完成后，激光焊接装置300根据第一长度信息对各个焊接单元进行分段扫描；在第二放置台200从第二待机位置移动至焊接区域510之后，当激光焊接装置300的未接收到第二长度信息，表示第二放置台200上的第二CCS模块210的焊接单元的长度与第一CCS模块110的焊接单元的长度相同，激光焊接装置300继续根据第一单元长度对第二CCS模块210的各个焊接单元进行分段扫描；当激光焊接装置300已接收到第二长度信息，说明第二CCS模块210的焊接单元尺寸与第一CCS模块110的焊接单元尺寸不相同，需要根据第二长度信息对激光焊接装置300进行重新配置，以使激光焊接装置300根据第二长度信息对第二CCS模块210的各个焊接单元进行分段扫描，通过不同的长度信息对激光焊接装置300进行配置，能够使得激光焊接装置300对不同尺寸的焊接单元对应的CCS模块进行焊接，以满足CCS模块的多种生产需求。另外，在一些实施例中，电池包的CCS模块制造设备还包括传送装置，传送装置连通于上下料区域520，传送装置用于传送第一CCS模块110或第二CCS模块210，本申请实施例的电池包的CCS模块制造方法还包括但不限于有以下步骤：步骤S310，在第一放置台100从第一待机位置移动至焊接区域510之前，将传送装置调整至第三高度，以使传送装置靠近上下料区域520的一端对齐于第一放置台100，并传送第一CCS模块110至第一放置台100；步骤S320，在控制第二放置台200从第二待机位置移动至焊接区域510之前，将传送装置调整至第四高度，以使传送装置靠近上下料区域520的一端对齐于第二放置台200，并传送第二CCS模块210至第二放置台200。需要说明的是，本申请实施例并不限制传送装置的具体结构，可以是传送带还可以是传送辊道，本领域技术人员根据实际需求选用即可。需要说明的是，在传动装置将第一CCS模块110送入第一放置台100，以及将第二CCS模块210送入第二放置台200之前，本实施例通过人工检查方式对第一CCS模块110以及第二CCS模块210进行筛选，当检测到有缺陷的CCS模块，例如焊接单元的表面具有影响后续识别焊接点的污点，将有缺陷的CCS模块从传送装置中取出，从而降低激光焊接装置300对CCS模块的焊接误差，进而保障CCS模块的良品率。可以理解的是，在第一放置台100从第一待机位置移动至焊接区域510之前，将传送装置调整至第三高度，以使传送装置靠近上下料区域520的一端对齐于第一放置台100，并传送第一CCS模块110至第一放置台100，为激光焊接装置300对新一轮的第一CCS模块110进行扫描以及激光焊接做准备；在控制第二放置台200从第二待机位置移动至焊接区域510之前，将传送装置调整至第四高度，以使传送装置靠近上下料区域520的一端对齐于第二放置台200，并传送第二CCS模块210至第二放置台200，为激光焊接装置300对新一轮的第二CCS模块210进行扫描以及激光焊接做准备；通过能够调整高度的传送装置，能够在第一放置台100或第二放置台200在焊接区域510与上下料区域520之间交替往返的过程中，分别对第一放置台100和第二放置台200进行上料操作，为后续激光焊接装置300对新上料的第一CCS模块110或第二CCS模块210进行扫描和焊接做准备，提升电池包的CCS模块制造过程的自动化程度。另外，本申请实施例并不限制CCS模块的具体数量以及CCS模块在第一放置台100或第二放置台200的摆放方式，本领域技术人员根据实际情况进行调整即可，可以理解的是，不同的CCS模块的数量以及不同的CCS模块摆放方式会导致激光焊接装置300对CCS模块的扫描方式发生改变，以下以两个示例分别对不同的CCS模块的数量以及不同的CCS模块摆放方式带来的激光焊接装置300的扫描方式的调整进行详细说明。示例一，参考图1、图3和图4，第一CCS模块110和第二CCS模块210均至少包括两排焊接单元，本申请实施例的电池包的CCS模块制造方法还包括但不限于有以下步骤：步骤S410，激光焊接装置300沿纵向移动以对齐第一排的焊接单元，并对第一排的焊接单元进行横移扫描；步骤S420当完成对第一排的焊接单元的横移扫描，激光焊接装置300沿纵向移动以对齐第二排的焊接单元，以与扫描第一排的焊接单元相反的横向移动方向对第二排的焊接单元进行横移扫描，并在完成扫描后回到第三待机位置。可以理解的是，本实施例的纵向为图3和图4中的坐标系y轴对应的方向，横向为坐标系x轴对应的方向，在第一CCS模块110和第二CCS模块210均至少包括两排焊接单元的情况下，激光焊接装置300沿纵向移动以对齐第一排的焊接单元，并对第一排的焊接单元进行横移扫描，当完成对第一排的焊接单元的横移扫描，激光焊接装置300沿纵向移动以对齐第二排的焊接单元，以与扫描第一排的焊接单元相反的横向移动方向对第二排的焊接单元进行横移扫描，并在完成扫描后回到第三待机位置，为后续对焊接单元的焊接点进行激光焊接做准备。示例二，参考图1、图3和图4，第一放置台100还设置有第三CCS模块120，第一CCS模块110和第三CCS模块120的焊接起点位置之间相距第一距离，第二放置台200还设置有第四CCS模块220，第二CCS模块210和第四CCS模块220的焊接起点位置之间相距第二距离，本申请实施例的电池包的CCS模块制造方法还包括但不限于有以下步骤：步骤S510，当完成对第一CCS模块110的扫描，激光焊接装置300横移第一距离以对齐第三CCS模块120的焊接起点位置，完成第三CCS模块120的扫描后回到第三待机位置；步骤S520，当完成对第二CCS模块210的扫描，激光焊接装置300横移第二距离以对齐第四CCS模块220的焊接起点位置，完成第四CCS模块220的扫描后回到第三待机位置。可以理解的是，在第一放置台100还设置有第三CCS模块120，第二放置台200还设置有第四CCS模块220的情况下，即第一放置台100和第二放置台200上的CCS模块并排放置，由于第一CCS模块110和第三CCS模块120的焊接起点位置之间相距第一距离，第二CCS模块210和第四CCS模块220的焊接起点位置之间相距第二距离，当激光焊接装置300完成对第一放置台100上的第一CCS模块110的扫描，激光焊接装置300需要横移第一距离以对齐第三CCS模块120的焊接起点位置，接着完成第三CCS模块120的扫描后回到第三待机位置，为扫描后的激光焊接做准备；同理可得，当完成对第二放置台200上的第二CCS模块210的扫描，激光焊接装置300横移第二距离以对齐第四CCS模块220的焊接起点位置，完成第四CCS模块220的扫描后回到第三待机位置，为后续对焊接单元的焊接点进行激光焊接做准备。另外，本申请实施例并不限制CCS模块的具体结构，本领域技术人员根据实际情况选用即可，可以理解的是，不同结构或者不同型号的CCS模块会导致激光焊接装置300对基于扫描到的CCS模块的焊接点的坐标的确定方式发生改变，以下以两个示例对不同结构的CCS模块带来的激光焊接装置300确定焊接点的坐标的方式的调整进行详细说明。示例三，激光焊接装置300还包括摄像头，摄像头的拍摄方向与第一放置台100或第二放置台200的表面相互垂直，参考图5，第一CCS模块110或第二CCS模块210的焊接单元还包括热熔胶片116，热熔胶片116设置有多个第一通孔114，热熔胶片116固定覆盖在镍片112、铝排113和电路板111的表面，第一通孔114位于镍片112和铝排113的重叠区域，本申请实施例的电池包的CCS模块制造方法还包括但不限于有以下步骤：步骤S610，在激光焊接装置300横移扫描过程中，每根据第一长度信息或者第二长度信息横移一个扫描分段，通过摄像头拍摄分段图像；步骤S620，从分段图像识别出第一通孔114，获取第一通孔114的坐标；步骤S630，将第一通孔114的坐标确定为焊接点的坐标。需要说明的是，本申请实施例并不限制热熔胶片116的具体颜色，可以是无色透明的热熔胶片116，还可以是有色热熔胶片116，本领域技术人员根据实际情况选用即可，可以理解的是，有色热熔胶片116能够使得位于第一通孔114的焊接点更易被识别，从而提升确定焊接点的坐标的效率。可以理解的是，基于摄像头的拍摄方向与第一放置台100或第二放置台200的表面相互垂直的结构，能够保障激光焊接装置300通过摄像头拍摄到的分段图像均为正面视角图像，进而保障后续识别焊接点的坐标的准确性。在激光焊接装置300横移扫描过程中，每根据第一长度信息或者第二长度信息横移一个扫描分段，通过摄像头拍摄该扫描分段的分段图像，其中，一个扫描分段对应一个焊接单元，从分段图像识别出第一通孔114，获取第一通孔114的坐标，将第一通孔114的坐标确定为焊接点的坐标，从而能够为后续对焊接点进行激光焊接提供有效的数据基础。需要说明的是，本申请对分段图像进行目标检测为本领域技术人员熟知的技术，可以是R-CNN算法、YOLO算法等，在此不多做限制。需要说明的是，本申请实施例并不限制将热熔胶片116固定覆盖在镍片112、铝排113和电路板111的表面的具体方式，本实施例的电池包的CCS模块的制造设备还包括第一升温装置、第二升温装置、冷却装置和传送机构，传送机构依次连通第一升温装置、第二升温装置、第一冷却装置和第二冷却装置，在将CCS模块送入第一升温装置、第二升温装置、第一冷却装置和第二冷却装置之前，将CCS模块的热熔胶片116、镍片112、铝排113、电路板111依次放入治具中以起到限位的作用，此时，CCS模块的热熔胶片116分别与镍片112、铝排113、电路板111均处于互不连接的分离状态，接着，将承载有CCS模块的各个部件的治具放置在传送机构上，以通过传送机构将治具依次送入第一升温装置、第二升温装置、第一冷却装置和第二冷却装置，对热熔胶片116进行加热再冷却的操作使得热熔胶片116固定覆盖在镍片112、铝排113和电路板111的表面，本实施例并不限制第一升温装置、第二升温装置、第一冷却装置和第二冷却装置处理CCS模块的具体过程，可以是：通过第一升温装置、第二升温装置、第一冷却装置和第二冷却装置的传送机构的长度一致，由于传送机构在传送过程中保持匀速传送，从而使得传送中的CCS模块经过第一升温装置、第二升温装置、第一冷却装置和第二冷却装置的时间周期相同，当CCS模块经过第一升温装置，第一升温装置对CCS模块进行预加热处理并升温至160℃，高温使得热熔胶片116产生粘性并附着在镍片112、铝排113和电路板111的表面；当CCS模块经过第二升温装置，第二升温装置对CCS模块进行保温处理使得热熔胶片116与镍片112、铝排113和电路板111的表面充分粘连；接着，CCS模块通过传送机构依次经过第一冷却装置和第二冷却装置，使得CCS模块的温度从160摄氏度降低至常温25℃，从而完成将热熔胶片116固定覆盖在镍片112、铝排113和电路板111的表面。另外，在一些实施例中，参考图1和图5，热熔胶片116还设置有多个第二通孔115，各个第二通孔115位于电路板111所对齐的区域，每个第一通孔114附近均设置有一个第二通孔115，第二通孔115的形状与第一通孔114的形状不同，步骤S620还包括但不限于有以下步骤：步骤S710，当从分段图像中识别出多个候选孔状图形，从候选孔状图形中识别出第二通孔115；步骤S720，将与第二通孔115位置最接近的候选孔状图形确定为第一通孔114。可以理解的是，参照上述实施例的描述，如图5所示，本实施例的热熔胶片116除了设置有第一通孔114之外，还设置有位于电路板111对齐区域的第二通孔115，并且每个第一通孔114附近均设置有一个第二通孔115，基于此结构，在从分段图像识别出第一通孔114的过程中，分段图像会检测到多个候选孔状图形，在此情况下，从多个候选孔状图形中识别出第二通孔115，将除了第二通孔115外的剩余的候选孔状图形中，与该第二通孔115位置最接近的候选孔状图形确定为第一通孔114，即是说，在图像识别第一通孔114的过程中，有可能会出现从分段图像中识别出多个候选通孔，通过将第二通孔115作为辅助识别第一通孔114的参考通孔，能够有效提升识别第一通孔114的精度，从而保障后续的激光焊接的精准度，保障CCS模块的良品率。需要说明的是，参考步骤S310至步骤S320对应的实施例描述，由于在传动装置将第一CCS模块110送入第一放置台100，以及将第二CCS模块210送入第二放置台200之前对第一CCS模块110和第二CCS模块210进行了次品筛选操作，并且，基于如图5所示的热熔胶片116除了设置有第一通孔114之外，还设置有位于电路板111对齐区域的第二通孔115，并且每个第一通孔114附近均设置有一个第二通孔115的结构，本实施例仅需要将第二通孔115对应的候选孔状图形作为参考图形，获取参考图形分别与剩余的候选孔状图形之间的距离值，并将距离值最小的候选孔状图形确定为第一通孔114这样的简单图像处理操作即可完成对焊接单元的焊接点的坐标的识别；如果在第一放置台100或第二放置台200将CCS模块送至焊接区域510之前不经过筛选处理，就会出现CCS模块的焊接单元的表面具有影响后续识别焊接点的污点的情况，此时，为了提升焊接点的坐标的识别准确率，需要给激光焊接装置300配置复杂的图像识别算法去检测出通孔图像之后并判断通孔图像是否为真实的焊接点图像，焊接点的坐标的识别精确度无法保证，并且复杂的图像识别算法相应地也会导致识别速度较慢，基于此，本实施例的方案能够保证焊接点的坐标的识别精确度，并且焊接点的坐标的识别速度快，进一步保障CCS模块的生产效率以及良品率。示例四，在一些实施例中，激光焊接装置300还包括摄像头，摄像头的拍摄方向与第一放置台100或第二放置台200的表面相互垂直，参考图6，第一CCS模块110或第二CCS模块210设置于焊接治具400内，焊接治具400的上表面设置有第三通孔410，第三通孔410为上宽下窄的喇叭形通孔，各个第三通孔410位于镍片112和铝排113的重叠区域，参考图1，本申请实施例的电池包的CCS模块制造方法还包括但不限于有以下步骤：步骤S810，在激光焊接装置300横移扫描过程中，每根据第一长度信息或者第二长度信息横移一个扫描分段，通过摄像头拍摄分段图像；步骤S820，从分段图像识别出第三通孔410，第三通孔410对应互为同心圆的第一圆形图像和第二圆形图像，获取第二圆形图像的坐标，其中，第一圆形图像的直径大于第二圆形图像的直径；步骤S830，将第二圆形图像的坐标确定为焊接点的坐标。可以理解的是，第一CCS模块110或第二CCS模块210设置于焊接治具400内的情况下，镍片112远离电路板111的一端虽然仅与铝排113相抵接，但由于焊接治具400的限位作用，能够使得CCS模块中镍片112、铝排113以及电路板111之间的位置关系保持不变，无需另外将热熔胶片116固定覆盖在镍片112、铝排113和电路板111的表面的操作来固定CCS模块中镍片112、铝排113以及电路板111之间的位置关系。需要说明的是，本申请实施例并不限制第三通孔410的具体尺寸，本实施例的第三通孔410中尺寸较小的通孔的直径小于或等于镍片112的宽度，从而能够保证激光焊接装置300能够透过第三通孔410对镍片112和铝排113的重叠区域进行精准焊接。可以理解的是，参考示例三的描述，第一CCS模块110或第二CCS模块210设置于焊接治具400内的情况下，在激光焊接装置300横移扫描过程中，每根据第一长度信息或者第二长度信息横移一个扫描分段，通过摄像头拍摄分段图像，由于焊接治具400的上表面设置有第三通孔410，第三通孔410为上宽下窄的喇叭形通孔，并且，由于摄像头的拍摄方向与第一放置台100或第二放置台200的表面相互垂直，因此，能够从分段图像识别出正面视角图像的第三通孔410，如图6所示第三通孔410对应互为同心圆的第一圆形图像和第二圆形图像，获取第二圆形图像的坐标，并将第二圆形图像的坐标确定为焊接点的坐标，其中，第一圆形图像的直径大于第二圆形图像的直径，从而为后续进行激光焊接提供有效的数据基础。如图7 所示，图7是本申请一个实施例提供的一种电池包的CCS模块制造设备的结构图。本发明还提供了一种电池包的CCS模块制造设备700，包括：处理器710，可以采用通用的中央处理器、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案；存储器720，可以采用只读存储器、静态存储设备、动态存储设备或者随机存取存储器等形式实现。存储器720可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器720中，并由处理器710来调用执行本申请实施例的电池包的CCS模块制造方法；输入/输出接口730，用于实现信息输入及输出；通信接口740，用于实现本装置与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；总线750，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器710、存储器720、输入/输出接口730和通信接口740通过总线750实现彼此之间在设备内部的通信连接。本申请实施例还提供了一种存储介质，存储介质为计算机可读存储介质，该存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述的电池包的CCS模块制造方法。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，实现了以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包括计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明并不局限于上述实施方式，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的共享条件下还可作出种种等同的变形或替换，这些等同的变形或替换均包括在本发明权利要求所限定的范围内。
