标题title
一种混合式开绕组双模块化多电平换流器及其控制方法
摘要abst
本发明属于柔性直流输电技术领域，涉及一种混合式开绕组双模块化多电平换流器及其控制方法。所述换流器包括开绕组变压器和两个MMC；开绕组变压器的一次侧包括U、V、W绕组，二次侧包括分别耦合U、V、W绕组的A相、B相、C相绕组；U、V、W绕组经三角形联结或星形联结后，构成交流电网的输入端；A相绕组的两端分别通过电感连接到第一、第二MMC的A相端；B相绕组的两端分别通过电感连接到第一、第二MMC的B相端；C相绕组的两端分别通过电感连接到第一、第二MMC的C相端；第一MMC的子模块由功率二极管串联构成；第二MMC的子模块为全控型功率半导体器件构成的半桥子模块或全桥子模块。本发明能够降低换流器的建设成本和控制的复杂程度。
权利要求书clms
1.一种混合式开绕组双模块化多电平换流器，包括开绕组变压器和两个MMC；所述开绕组变压器的一次侧包括U绕组、V绕组、W绕组，二次侧包括分别耦合U绕组、V绕组、W绕组的A相绕组、B相绕组、C相绕组；U绕组、V绕组、W绕组经三角形联接或星形联接后，构成交流电网的输入端；A相绕组的两端，分别通过电感连接到第一MMC的A相端和第二MMC的A相端；B相绕组的两端，分别通过电感连接到第一MMC的B相端和第二MMC的B相端；C相绕组的两端，分别通过电感连接到第一MMC的C相端和第二MMC的C相端；其特征在于，所述第一MMC的子模块由功率二极管串联构成；所述第二MMC的子模块为全控型功率半导体器件构成的半桥子模块或全桥子模块。2.如权利要求1所述的一种混合式开绕组双模块化多电平换流器的控制方法，其特征在于，采用外环电压控制和内环电流控制方法，控制所述第二MMC的子模块的全控型功率半导体器件；所述内环电流控制方法中还包括电压补偿：通过判断交流侧A、B、C三相电流ia、ib、ic的流向，在A、B、C三相调制波中分别加或减去0.5倍的直流电压值；并且，所述内环电流控制方法中还包括延时，使得电流内环调制波输出与电压补偿保持在同一周期内。
说明书desc
技术领域本发明属于柔性直流输电技术领域，涉及一种混合式开绕组双模块化多电平换流器及其控制方法。背景技术柔性直流输电起源于20世纪90年代末，是一种新的高电压等级直流输电方式。相对于高压直流输电，柔性直流输电具有控制灵活、可全穿越交流系统故障、谐波含量低、提供无功支撑、向无源网络供电、扩展性强等优点，进而得到广泛的关注和应用。凭借其优越的性能，在实际工程中，柔性直流输电已经在风光新能源送出、电网互联、无源网络供电等场景得到了应用。在柔性直流输电工程中，直流侧故障阻断方法十分复杂。在多端柔性直流输电领域，单条直流线路故障，将影响多台换流站的运行。目前，直流侧短路故障的切除主要依赖于直流断路器，而直流断路器的研究正处于起步阶段，耐压限流等级不能满足柔性直流输电发展的需求。在直流断路器应用的过程中，主要有三个突出的问题需要解决：直流断路器造价昂贵，增加了工程建设的成本；直流断路器动作时间较长，无法在短时间完成故障定位；直流断路器的引入使换流站设备控制逻辑复杂化。在故障自清除拓扑研究方面，主要的研究思路是通过增加开关器件的方式，改进拓扑结构。这会带来系统建造成本的提高，同时减少了MMC的运行效率，使控制系统更加复杂。柔性直流输电容量较传统高压直流输电小，采用同塔双回线路的输电方式又会额外增加开关管使用的数量，增加开关管损耗和系统的建设成本。同时，直流断路器也在一定程度上限制了柔性直流输电的容量。随着直流输电网络容量和电压等级的提高，系统在故障时会产生较大的短路电流，且短路电流上升的速度较快。依靠直流断路器的解决方案经济性较差，这在一定程度上限制了MMC向大容量、高输电等级的方向发展。现有技术虽然已有采用开绕组变压器式双模块化多电平换流器拓扑的解决方案，能够解决直流故障的问题。例如，公布号为CN115664245A开绕组变压器式双模块化多电平换流器拓扑及其控制方法的发明专利申请。但是，该技术方案仍存在成本高、建造难度大、控制策略复杂的缺点。发明内容本发明的目的在于提供一种应用在柔性直流输电领域的混合式开绕组双模块化多电平换流器及其控制方法。实现本发明目的的技术方案是：一种混合式开绕组双模块化多电平换流器，包括开绕组变压器和两个MMC；所述开绕组变压器的一次侧包括U绕组、V绕组、W绕组，二次侧包括分别耦合U绕组、V绕组、W绕组的A相绕组、B相绕组、C相绕组；U绕组、V绕组、W绕组经三角形联接或星形联接后，构成交流电网的输入端；A相绕组的两端，分别通过电感连接到第一MMC的A相端和第二MMC的A相端；B相绕组的两端，分别通过电感连接到第一MMC的B相端和第二MMC的B相端；C相绕组的两端，分别通过电感连接到第一MMC的C相端和第二MMC的C相端；所述第一MMC的子模块由功率二极管串联构成；所述第二MMC的子模块为全控型功率半导体器件构成的半桥子模块或全桥子模块。上述混合式开绕组双模块化多电平换流器的控制方法，采用外环电压控制和内环电流控制方法，控制所述第二MMC的子模块的全控型功率半导体器件；所述内环电流控制方法中还包括电压补偿：通过判断交流侧A、B、C三相电流ia、ib、ic的流向，在A、B、C三相调制波中分别加或减去0.5倍的直流电压值；并且，所述内环电流控制方法中还包括延时，使得电流内环调制波输出与电压补偿保持在同一周期内。与现有技术相比，本发明具有如下优点和有益效果：本发明的第一MMC的子模块由功率二极管串联构成，第二MMC的子模块才使用全控型功率半导体器件构成的半桥子模块或全桥子模块，能够降低换流器的建设成本和控制的复杂程度。附图说明图1为混合式开绕组双模块化多电平换流器器拓扑结构示意图。图2为混合式开绕组双模块化多电平换流器器拓扑结构示意图。图3～图3为半导体开关部分示例。其中，图3为功率半导体器件，图3为功率半导体器件串联组合，图3为功率半导体器件并联组合。图4为混合式开绕组双模块化多电平换流器控制框图。图5～图5为混合式开绕组双模块化多电平换流器直流故障穿越示意图。其中，图5为混合式开绕组双模块化多电平换流器直流侧极间短路示意图，图5为混合式开绕组双模块化多电平换流器直流侧极间短路拓扑退化图，图5为混合式开绕组双模块化多电平换流器直流侧极间短路控制框图。图6～图6为混合式开绕组双模块化多电平换流器直流故障穿越仿真波形。其中，图6为混合式开绕组双模块化多电平换流器直流侧极间短路电压波形图，图6为混合式开绕组双模块化多电平换流器直流侧极间短路交流电流波形图。图7为本发明的拓扑图。图8为本发明的控制方法示意图。图9为本发明的等效电路拓扑图。图10为本发明的简化拓扑图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以便对本发明的构思、所解决的技术问题、构成技术方案的技术特征和带来的技术效果有更进一步的了解。本发明一种混合式开绕组双模块化多电平换流器拓扑结构，如图1、图2所示，其结构如下：1、包括半导体功率开关、开绕组式变压器、模块化多电平换流器MMC1和MMC2、电容等器件。MMC1和MMC2的交流侧通过开绕组变压器连接，为串联结构；MMC1、MMC2中每一相均有数量为N的子模块。2、开绕组变压器一次侧为三角形联接或星形联接，三相端子与交流电网连接；二次侧绕组打开，具体为：每相绕组均有两个端子，一侧与MMC1的交流侧端口连接，另一侧与MMC2的交流侧端口连接，即开绕组变压器中的任一绕组两端分别接入MMC1、MMC2的同一相桥臂。该开绕组式变压器的组成形式为可实现上述功能的任何变压器组合，包括三个单相变压器。3、MMC中子模块拓扑为，具有开关作用的功率半导体器件及其组合，包括但不限于：全控型或半控型功率半导体器件及其串联、并联、反并联、反串联组合等；功率二极管及其串联、并联组合等；上述两类器件的串联、并联、反并联、反串联组合等。包括，基本桥式子模块：半桥子模块、全桥子模块；三电平子模块：中点箝位子模块、飞跨电容型子模块、T型多电平子模块；直接串联型子模块：双半桥串联子模块、双全桥串联子模块、混合型串联子模块；箝位型子模块拓扑：双箝位子模块、单箝位子模块、二极管箝位型子模块等任何可用于MMC子模块拓扑的电路。其中，MMC1与MMC2的子模块不能同时采用仅含有功率二极管串联、并联、反串联、反并联组合形式的子模块拓扑，且不同时为半桥子模块。除此之外可任意选择。4、MMC中子模块拓扑的器件类型包括：绝缘栅双极晶体管、功率场效应管、结型场效应管、晶闸管、门级可关断晶闸管、栅极注入增强型晶体管、集成门极换流晶闸管、高电子迁移率晶体管、功率二极管等。器件材料包括：硅、氮化镓、碳化硅、砷化镓等，及以上任何材料、类型、组合方式的结合，如图3～图3所示。上述混合式开绕组MMC双模块化多电平换流器的控制方法，如图4所示：1、采用外环电压控制和内环电流控制。外环功率控制器的控制目标包括有功类控制目标和无功类控制目标。对于有功类目标，外环电压控制器控制MMC1和MMC2直流侧输出的电压、和功率、；对于无功类目标，外环电压控制器控制MMC1和MMC2交流侧电压或无功功率，内环电流控制器控制交流侧电流的幅值，即流经变压器二次侧绕组的电流幅值。其中，MMC1和MMC2输出的电压值可灵活控制。2、外环电压控制器的输出为内环电流控制器的电流指令值，内环电流控制器的输出为MMC1和MMC2之间的三相差模桥臂电压指令值，通过调制策略使MMC1和MMC2的脉冲发生器根据指令生成脉冲，分别控制MMC1和MMC2子模块中开关管的通断。上述混合式开绕组双模块化多电平换流器直流侧故障穿越控制方法，如图5～图5所示：在MMC1和MMC2中某一侧直流端口发生短路故障时，旁通短路侧全部子模块，使故障侧电路等效于星形接地；此时整个电路拓扑退化为普通MMC。采用混合式开绕组双模块化多电平换流器拓扑的柔性直流输电系统，在发生直流端口故障时，通过旁通故障侧子模块，实现快速的故障穿越，如图6～图6所示。相比于采用直流断路器进行故障清除的方式，该方案在故障清除时间，经济性上都有较大优势。在柔性直流输电系统中，可在不增加额外开关器件的前提下，使输电容量扩充一倍，并减少直流断路器的安装数量。为基于模块化多电平换流器的柔性直流输电领域提供了一种有效可行的直流故障穿越和提升输电容量的解决方案。本发明采用了上述混合式开绕组双模块化多电平换流器的一种具体实施，即MMC1和MMC2采用的子模块拓扑分别为：功率二极管串联电路和半桥电路，如图7所示。在MMC1和MMC2中任一MMC采用仅含有功率二极管串联的子模块拓扑时，另一MMC至少要选用半桥电路作为子模块拓扑。此时需在内环控制器输出的指令值后增加额外的补偿值，使交流侧正弦波电流不发生畸变，满足并网要求。当MMC1和MMC2中任一MMC采用仅含有功率二极管串联的子模块拓扑，且另一MMC采用半桥、全桥或其他全控型器件串并联构成的子模块时，需要在控制框图中增加补偿环节。通过判断交流侧A、B、C三相电流的流向，在A、B、C三相调制波中分别加或减去0.5倍的直流电压值，并在控制框图中增加延迟函数，使得补偿过程无延时，补偿值始终与输出信号保持在同一周期内。由于开绕组MMC拓扑具有高度的对称性，下面将选取A相电路进行数学建模和电路分析。定义交流侧电压源电压为，桥臂对地电压为，MMC1上下桥臂电压分别为、，MMC2上下桥臂的电压分别为，电压方向如图9所示。为了便于分析，假设每一相桥臂电感和等效电阻均相等，且桥臂电感、等效电阻分别为、，绕组中电感和等效电阻分别为、。定义MMC1上下桥臂的电流分别为、，MMC2上下桥臂的电流分别为，绕组中电流为。电流方向均如图9所示。定义桥臂中电压的差模分量为：；根据KVL和KCL定律，可以得到如下的方程：；。由于开绕组MMC具有左右对称的性质，下面以右侧MMC桥臂为例，进行电路分析，得到方程如下：；；联立式、式和式可得：；由对称性，可以得到左侧MMC的电路方程为：；联立式、式和式，得到：；将式转换到dq同步旋转坐标系下，同时用，简化计算，得到如下表达式：；通过式可以设计出混合式开绕组MMC的控制框图，如图8所示。需要注意的是，MMC2的子模块拓扑为二极管串联电路，因此其不具备对电压的控制能力，需要在控制环路中增加一个补偿环节，以消除二极管电路对交流侧电流波形造成的不利影响。补偿控制由式可以推导出混合式开绕组MMC的控制框图，如图8所示。其控制框图较为简易，分为电压/功率外环和电流内环两部分。需要注意的是，正常运行时，针对MMC2采用二极管子模块造成的谐波污染，需要在控制框图中增加补偿环节。由上文的分析可知，三相静止坐标系下混合式开绕组MMC为式，其中，是MMC2输出的端口电压。现对其进行分析，以达到补偿交流侧电流的目的。MMC2的简化拓扑图，如图10所示。其输出端口的电压由A、B、C三相桥臂中的电流流向决定。在每一相桥臂中，电流的流向有两种情况，所以理论上输出端口的电压有2*2*2=8种情况，实际上，A、B、C三相桥臂中的电流需满足如下方程：；因此，只有六种情况需要被考虑。根据上述内容，设计一个补偿函数为：；值得考虑的是，在实际控制环节中，补偿值总是根据上一周期传感器采集的电压数据进行计算的，这会导致补偿函数的值无法作用于对应周期的输出电压调制波中。因此，在控制环路中增加一个延时环节，使电流内环调制波输出与二极管电压补偿函数保持在同一周期内，使MMC交流侧电流保持为正弦波。在dq坐标系下的控制框图如图8所示。
