标题title
一种线缆连接头及其使用方法
摘要abst
本发明涉及线缆连接头技术领域，具体涉及一种线缆连接头及其使用方法；本发明提供了一种线缆连接头，内固定环内部中空，内固定环一端固定在设备上，线缆的线芯适于插入内固定环内，并与内固定环电连接；外固定环可滑动的套设在内固定环外壁；外固定环内壁开设有一容纳槽，限位组件可滑动的设置在容纳槽内，且限位组件适于密封内固定环外壁和外固定环之间的缝隙；限位空心圈套设在内固定环外壁，且限位空心圈适于限位所述限位组件；其中，线缆穿过外固定环并插入内固定环内后，限位空心圈适于限位所述限位组件，以使外固定环能够相对内固定环向左滑动。
权利要求书clms
1.一种线缆连接头，其特征在于，包括：内固定环、外固定环、限位空心圈和限位组件，所述内固定环内部中空，所述内固定环一端固定在设备上，线缆的线芯适于插入所述内固定环内，并与所述内固定环电连接；所述外固定环可滑动的套设在所述内固定环外壁；所述外固定环内壁开设有一容纳槽，所述限位组件可滑动的设置在所述容纳槽内，且所述限位组件适于密封内固定环外壁和外固定环之间的缝隙；所述限位空心圈套设在所述内固定环外壁，且所述限位空心圈适于限位所述限位组件；其中，线缆穿过外固定环并插入内固定环内后，所述限位空心圈适于限位所述限位组件，以使所述外固定环能够相对所述内固定环向左滑动。2.如权利要求1所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述限位组件包括：内限位环、压缩弹簧、外限位环和限位件，所述内限位环和所述外限位环相对设置，且所述内限位环和所述外限位环内圈与所述内固定环外径一致；所述压缩弹簧适于套设在内固定环外壁，所述压缩弹簧的两端分别固定在所述内限位环和所述外限位环侧壁；所述限位件可伸缩的设置在所述容纳槽内壁，且所述限位件与所述外限位环抵接；其中，外固定环套设在内固定环外壁后，外固定环向外滑动时，所述限位空心圈适于与内限位环侧壁抵接，以防止外固定环自内固定环外壁脱落。3.如权利要求2所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述内固定环外壁沿周向开设有一限位槽，所述限位空心圈内壁固定在所述限位槽内；且所述限位空心圈凸出所述内固定环外壁。4.如权利要求3所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述限位空心圈为柔性件，所述限位空心圈内部中空，且所述限位空心圈内储存有降温介质。5.如权利要求4所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述内固定环外壁两侧还开设有一降低缺口，所述降低缺口与所述限位槽连通；所述降低缺口内固定有若干扎针，所述扎针朝向所述限位空心圈内壁；其中，所述内限位环挤压所述限位空心圈时，所述限位空心圈内壁不会与扎针接触。6.如权利要求5所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述内限位环的外径大于所述外限位环的外径。7.如权利要求6所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述容纳槽内壁环状开设有一定位槽，所述定位槽与所述内限位环相适配，所述内限位环的外壁与所述定位槽内壁抵接。8.如权利要求7所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述限位组件还包括一风琴片，所述风琴片的两端分别固定在所述内限位环侧壁和外限位环内壁，所述风琴片适于密封内固定环外壁和外固定环内壁之间的缝隙。9.如权利要求8所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述内限位环内部中空，所述内限位环靠近所述压缩弹簧的一侧为柔性件；其中，内限位环向外限位环方向移动时，所述内限位环内的空气适于吹向风琴片。10.如权利要求9所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述内固定环靠近所述外固定环的一端开设有一引导坡，所述引导坡适于引导线芯插入所述内固定环内。11.如权利要求10所述的一种线缆连接头，其特征在于，所述外固定环远离所述内固定环的一端的内径与线缆的外径相适配，线缆穿过所述外固定环后，所述外固定环适于夹紧线缆外壁。12.一种线缆连接头的使用方法，其特征在于，使用如权利要求11所述的一种线缆连接头，线缆穿过所述外固定环后，剥除线缆外壁的绝缘层，将线芯插入所述内固定环内，所述内固定环适于夹紧固定线芯，并所述内固定环适于与线芯电连接；将外固定环和限位组件分别套设在所述内固定环外壁，在将限位组件固定在所述外固定环内壁；限位空心圈侧壁与所述内限位环侧壁抵接，线缆自身的重量适于拉动所述外固定环向外滑动，所述限位空心圈适于挤压所述内限位环向所述外限位环方向滑动；拉动所述外固定环向外滑动时，所述限位空心圈适于挤压所述内限位环侧壁，内限位环在向外限位环方向滑动的过程中，压缩弹簧适于挤压所述外限位环，以使所述限位件与所述外限位环脱离，所述外限位环适于凸出所述外固定环，以起到示警效果；限位组件端部挤压所述限位空心圈时，所述限位空心圈内壁不会与扎针接触；线芯与内固定环之间连接处温度过高后，所述限位空心圈受热膨胀后，限位空心圈内圈向内膨胀，所述扎针适于扎破限位空心圈；限位空心圈被扎破后，所述限位空心圈无法限位所述内限位环，外固定环在线缆自身重力作用下向外滑动，所述外固定环适于自所述内固定环上脱离，以使所述线芯与内固定环脱离；线缆与内固定环断开后，避免了温度过高而引发安全事故。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆连接头技术领域，具体涉及一种线缆连接头及其使用方法。背景技术线缆端部插接在连接头并电连接后，由于线缆端部与连接头之间电流过大，会导致线缆与连接头之间过热而发生安全隐患。在将线缆自连接头内部拆卸下来时，工人容易操作不当，而发生损坏内固定环和外固定环之间的限位件，造成连接头的损坏。因此，研发一种线缆连接头及其使用方法是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种线缆连接头。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种线缆连接头，包括：内固定环、外固定环、限位空心圈和限位组件，所述内固定环内部中空，所述内固定环一端固定在设备上，线缆的线芯适于插入所述内固定环内，并与所述内固定环电连接；所述外固定环可滑动的套设在所述内固定环外壁；所述外固定环内壁开设有一容纳槽，所述限位组件可滑动的设置在所述容纳槽内，且所述限位组件适于密封内固定环外壁和外固定环之间的缝隙；所述限位空心圈套设在所述内固定环外壁，且所述限位空心圈适于限位所述限位组件；其中，线缆穿过外固定环并插入内固定环内后，所述限位空心圈适于限位所述限位组件，以使所述外固定环能够相对所述内固定环向左滑动。作为优选，所述限位组件包括：内限位环、压缩弹簧、外限位环和限位件，所述内限位环和所述外限位环相对设置，且所述内限位环和所述外限位环内圈与所述内固定环外径一致；所述压缩弹簧适于套设在内固定环外壁，所述压缩弹簧的两端分别固定在所述内限位环和所述外限位环侧壁；所述限位件可伸缩的设置在所述容纳槽内壁，且所述限位件与所述外限位环抵接；其中，外固定环套设在内固定环外壁后，外固定环向外滑动时，所述限位空心圈适于与内限位环侧壁抵接，以防止外固定环自内固定环外壁脱落。作为优选，所述内固定环外壁沿周向开设有一限位槽，所述限位空心圈内壁固定在所述限位槽内；且所述限位空心圈凸出所述内固定环外壁。作为优选，所述限位空心圈为柔性件，所述限位空心圈内部中空，且所述限位空心圈内储存有降温介质。作为优选，所述内固定环外壁两侧还开设有一降低缺口，所述降低缺口与所述限位槽连通；所述降低缺口内固定有若干扎针，所述扎针朝向所述限位空心圈内壁；其中，内限位环挤压所述限位空心圈时，所述限位空心圈内壁不会与扎针接触。作为优选，所述内限位环的外径大于所述外限位环的外径。作为优选，所述容纳槽内壁环状开设有一定位槽，所述定位槽与所述内限位环相适配，所述内限位环的外壁与所述定位槽内壁抵接。作为优选，所述限位组件还包括一风琴片，所述风琴片的两端分别固定在所述内限位环侧壁和外限位环内壁，所述风琴片适于密封内固定环外壁和外固定环内壁之间的缝隙。作为优选，所述内限位环内部中空，所述内限位环靠近所述压缩弹簧的一侧为柔性件，其中内限位环向外限位环方向移动时，所述内限位环内的空气适于吹向风琴片。作为优选，所述内固定环靠近所述外固定环的一端开设有一引导坡，所述引导坡适于引导线芯插入所述内固定环内。作为优选，所述外固定环远离所述内固定环的一端的内径与线缆的外径相适配，线缆穿过所述外固定环后，所述外固定环适于夹紧线缆外壁。另一方面，本发明还提供了一种线缆连接头的使用方法，线缆穿过所述外固定环后，剥除线缆外壁的绝缘层，将线芯插入所述内固定环内，所述内固定环适于夹紧固定线芯，并所述内固定环适于与线芯电连接；将外固定环和限位组件分别套设在所述内固定环外壁，在将限位组件固定在所述外固定环内壁；限位空心圈侧壁与所述内限位环侧壁抵接，线缆自身的重量适于拉动所述外固定环向外滑动，所述限位空心圈适于挤压所述内限位环向所述外限位环方向滑动；拉动所述外固定环向外滑动时，所述限位空心圈适于挤压所述内限位环侧壁，内限位环在向外限位环方向滑动的过程中，压缩弹簧适于挤压所述外限位环，以使所述限位件与所述外限位环脱离，所述外限位环适于凸出所述外固定环，以起到示警效果；限位组件端部挤压所述限位空心圈时，所述限位空心圈内壁不会与扎针接触；线芯与内固定环之间连接处温度过高后，所述限位空心圈受热膨胀后，限位空心圈内圈向内膨胀，所述扎针适于扎破限位空心圈；限位空心圈被扎破后，所述限位空心圈无法限位所述内限位环，外固定环在线缆自身重力作用下向外滑动，所述外固定环适于自所述内固定环上脱离，以使所述线芯与内固定环脱离；线缆与内固定环断开后，避免了温度过高而引发安全事故。本发明的有益效果是，本发明的一种线缆连接头，通过限位空心圈和限位组件的配合，外固定环向外滑动使得线芯与内固定环脱离的效果；而在人工操作不当，用力拉动外固定环向外滑动时，所述限位组件还能够起到缓冲和示警功能。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种线缆连接头的优选实施例的立体图；图2是本发明的内固定环和限位组件的立体图；图3是本发明的内固定环和外固定环的纵截面剖视图；图4是本发明的限位组件示警状态示意图；图5是本发明中A的局部放大图。图中：1、内固定环；10、限位槽；11、降低缺口；12、引导坡；2、外固定环；20、容纳槽；21、定位槽；3、限位空心圈；4、限位组件；41、内限位环；42、压缩弹簧；43、外限位环；44、风琴片；45、限位件；451、锁舌；452、弹簧；453、水平连杆；454、锁止槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1至图5所示，本发明提供了一种线缆连接头，包括：内固定环1、外固定环2、限位空心圈3和限位组件4，所述内固定环1内部中空，所述内固定环1一端固定在设备上，线缆的线芯适于插入所述内固定环1内，并与所述内固定环1电连接；所述外固定环2适于将线缆固定在所述内固定环1上；所述外固定环2可滑动的套设在所述内固定环1外壁；外固定环2套设在内固定环1外壁后，所述外固定环2适于相对所述内固定环1滑动；线缆的重量适于拉动所述外固定环2，使其相对所述内固定环1发生位移；而限位组件4能够保证外固定环2在内固定环1外壁位移的同时，又不会自内固定环1外壁脱落。所述外固定环2内壁开设有一容纳槽20，所述限位组件4可滑动的设置在所述容纳槽20内，且所述限位组件4适于密封内固定环1外壁和外固定环2之间的缝隙；所述限位组件4一端与外固定环2内壁插接固定，所述限位组件4另一端适于相对所述容纳槽20内壁水平滑动。所述限位空心圈3套设在所述内固定环1外壁，且所述限位空心圈3适于限位所述限位组件4；限位空心圈3套设在内固定环1外壁后，所述限位空心圈3外圈与所述外固定环2内壁抵接。其中，线缆穿过外固定环2并插入内固定环1内后，所述外固定环2与所述限位组件4适于套设在所述内固定环1外壁，所述限位空心圈3适于限位所述限位组件4，以使所述外固定环2能够相对所述内固定环1向左滑动；同时，又避免所述外固定环2自所述内固定环1外壁脱离；当线芯与内固定环1的连接处，出现内固定环1内温度过高后，所述限位空心圈3受热膨胀，限位空心圈3外壁被外固定环2抵接限位后，所述限位空心圈3只能够向内膨胀形变，所述限位空心圈3适于向所述降低缺口11方向形变，限位空心圈3被扎破后，适于向内固定环1外壁喷洒降温介质。在限位空心圈3被扎破后，所述限位空心圈3无法继续限位所述限位组件4，所述外固定环2与所述限位组件4适于自所述内固定环1外壁上脱落，外固定环2适于带动线缆，以使线芯自内固定环1内脱离，以实现断开线芯与内固定环1电连接的效果，避免了安全事故的发生。参考附图2和图3，所述内固定环1外壁沿周向开设有一限位槽10，所述限位空心圈3内壁固定在所述限位槽10内；且所述限位空心圈3凸出所述内固定环1外壁。所述限位空心圈3为柔性件，所述限位空心圈3内部中空，且所述限位空心圈3内储存有降温介质。内固定环1内温度升高后，所述限位空心圈3适于受热膨胀。所述内固定环1外壁两侧还开设有一降低缺口11，所述降低缺口11与所述限位槽10连通；内限位环41与限位空心圈3侧壁抵接时，所述内限位环41适于推动所述限位空心圈3向外外固定环2的方向形变，所述内限位环41不会推动所述限位空心圈3向所述降低缺口11的方向形变。所述降低缺口11内固定有若干扎针，所述扎针朝向所述限位空心圈3内壁；其中，内限位环41挤压所述限位空心圈3时，所述限位空心圈3内壁不会与扎针接触；所述限位空心圈3受热膨胀后，限位空心圈3外圈内外固定环2抵接限位，因此，限位空心圈3只能够内圈向内膨胀，所述限位空心圈3适于向降低缺口11内膨胀，所述扎针适于扎破限位空心圈3。限位空心圈3内的降温介质适于喷洒至内固定环1外壁；此时，所述限位空心圈3由于内部降温介流出，所述限位空心圈3的外径变小，限位空心圈3无法限位所述内限位环41，线缆自身的重力适于拉动所述外固定环2和所述限位组件4自所述内固定环1外壁滑动，外固定环2适于拉动线芯，使其自内固定环1内脱离，从而实现了将线芯与内固定环1断开的效果，避免了由于内固定环1内温度过高而引发的安全事故。参考附图3，所述限位组件4包括：内限位环41、压缩弹簧42、外限位环43和限位件45，所述内限位环41和所述外限位环43相对设置，且所述内限位环41内圈和所述外限位环43内圈与所述内固定环1外径一致；所述压缩弹簧42适于套设在内固定环1外壁，所述压缩弹簧42的两端分别固定在所述内限位环41和所述外限位环43侧壁；所述限位件45可伸缩的固定在所述容纳槽20内壁，且所述限位件45与所述外限位环43抵接；其中，所述限位件45适于限位所述外限位环43，防止其自所述外固定环2内脱离；所述限位件45包括：锁舌451、弹簧452和水平连杆453，所述容纳槽20内开设有一凹槽，所述锁舌451可伸缩的设置在所述凹槽内，所述外限位环43上开设有与所述锁舌451相适配的定位槽，所述弹簧452一端固定在所述凹槽内，所述弹簧452另一端固定在所述锁舌451上。所述锁舌451上开设有一锁止槽454；所述水平连杆453可滑动的设置在所述外固定环2内壁，且所述水平连杆453一端凸出所述定位槽21侧壁，所述水平连杆453另一端朝向所述锁止槽454。当内限位环41向外限位环43方向移动，至内限位环41侧壁与定位槽21侧壁抵接时，所述内限位环41适于顶推所述水平连杆453，以使所述水平连杆453能够插入所述锁止槽454内；所述水平连杆453能够推动所述锁舌451向弹簧方向移动，以使所述锁舌451能够自所述凹槽内脱离。而当内限位环41向外限位环43方向移动，压缩弹簧42适于挤压所述外限位环43；外固定环2套设在内固定环1外壁后，外固定环2向外滑动时，所述限位空心圈3适于与内限位环41侧壁抵接，以防止外固定环2自内固定环1外壁脱落。外固定环2向外滑动时，所述内限位环41被所述限位空心圈3限位，以使所述内限位环41能够向所述外限位环43方向滑动，此时，所述外固定环2能够相对内固定环1向外滑动。人工夹紧外固定环2，使其向外滑动时，内限位环41推动所述压缩弹簧42向外限位环43的方向移动，压缩弹簧42对外限位环43的挤压力逐渐增大，当压缩弹簧42对外限位环43的推力大于限位件45对外限位环43的限位力后，所述外限位环43与所述限位件45脱离，此时，所述压缩弹簧42适于推动所述外限位环43使其向外滑动，所述外限位环43能够凸出所述外固定环2端部，以起到示警作用。为了避免内限位环41自外固定环2内脱离，所述内限位环41的外径大于所述外限位环43的外径。所述容纳槽20内壁环状开设有一定位槽21，所述定位槽21与所述内限位环41相适配，所述内限位环41的外壁与所述定位槽21内壁抵接。当外限位环43与限位件45分离后，压缩弹簧42挤压所述外限位环43使其凸出所述外固定环2端部时，所述定位槽21与所述内限位环41侧壁抵接，所述定位槽21适于防止内限位环41自所述外固定环2内脱离。参考图3和图4，所述限位组件4还包括一风琴片44，所述风琴片44的两端分别固定在所述内限位环41侧壁和外限位环43内壁，所述风琴片44适于密封内固定环1外壁和外固定环2内壁之间的缝隙。所述风琴片44呈波浪状，所述风琴片44的两侧分别能够与内固定环1外壁和容纳槽20内壁抵接。所述风琴片44能够防止灰尘进入内固定环1和外固定环2之间的缝隙内。参考附图3和图4，为了清理风琴片44上的灰尘，所述内限位环41内部中空，所述内限位环41靠近所述压缩弹簧42的一侧为柔性件，其中内限位环41向外限位环43方向移动时，所述内限位环41内的空气适于吹向风琴片44。为了便于线芯插入内固定环1内，所述内固定环1靠近所述外固定环2的一端开设有一引导坡12，所述引导坡12适于引导线芯插入所述内固定环1内。所述外固定环2远离所述内固定环1的一端的内径与线缆的外径相适配，线缆穿过所述外固定环2后，所述外固定环2适于夹紧线缆外壁。外固定环2的内径与线缆相适配，有助于夹紧固定线缆。实施例二，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种线缆连接头的使用方法，包括如实施例一所述的一种线缆连接头，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的一种线缆连接头的使用方法如下：线缆穿过所述外固定环2后，剥除线缆外壁的绝缘层，将线芯插入所述内固定环1内，所述内固定环1适于夹紧固定线芯，并所述内固定环1适于与线芯电连接；将外固定环2和限位组件4分别套设在所述内固定环1外壁，在将限位组件4固定在所述外固定环2内壁；限位空心圈3侧壁与所述内限位环41侧壁抵接，线缆自身的重量适于拉动所述外固定环2向外滑动，所述限位空心圈3适于挤压所述内限位环41向所述外限位环43方向滑动；拉动所述外固定环2向外滑动时，所述限位空心圈3适于挤压所述内限位环41侧壁，内限位环41在向外限位环43方向滑动的过程中，压缩弹簧42适于挤压所述外限位环43，以使所述限位件45与所述外限位环43脱离，所述外限位环43适于凸出所述外固定环2，以起到示警效果；限位组件4端部挤压所述限位空心圈3时，所述限位空心圈3内壁不会与扎针接触；线芯与内固定环1之间连接处温度过高后，所述限位空心圈3受热膨胀后，限位空心圈3内圈向内膨胀，所述扎针适于扎破限位空心圈3；限位空心圈3被扎破后，所述限位空心圈3无法限位所述内限位环41，外固定环2在线缆自身重力作用下向外滑动，所述外固定环2适于自所述内固定环1上脱离，以使所述线芯与内固定环1脱离；线缆与内固定环1断开后，避免了温度过高而引发安全事故。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
