标题title
一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳
摘要abst
本发明涉及接地钳技术领域，本发明公开了一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，包括绝缘把手，所述转架的末端转动连接有收纳机构，两个所述插销分别卡合连接在第一限位块和收纳机构上。该安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，手握绝缘把手使用该装置时，导电金属片、第二导线、导电板和接地电缆可将人体静电传导至地下，方便达到安全释放人体静电的效果，先整体180度旋转其中一个转架及对应的转杆，再单独180度旋转转杆，此时上下夹板的间距变小，夹板可用来夹持较小尺寸的线状材料，先解锁两个转架及对应的转杆，随后单独旋转两个转杆，此时上下夹板的间距变得更小，之后可利用两个转杆来夹持片状材料。
权利要求书clms
1.一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，包括绝缘把手，其特征在于：所述绝缘把手的一端固定有支撑盒，所述支撑盒的一侧滑动连接有两个导电板，两个所述导电板之间固定有第一导线，其中一个所述导电板上固定有接地电缆，所述绝缘把手的底部固定有导电金属片，所述导电金属片的一端固定有第二导线，所述第二导线贯穿支撑盒，两个所述导电板的一侧均固定有第一限位块，所述第一限位块的外侧转动连接有转架；所述转架上开设有通道，所述转架上贯穿有挤压块，所述通道内活动连接有第三导线，所述第三导线的两端对称固定有插销，所述插销通过第一压缩弹簧与转架相连接，所述转架的末端转动连接有收纳机构，两个所述插销分别卡合连接在第一限位块和收纳机构上。2.根据权利要求1所述的一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，其特征在于：所述支撑盒的顶部固定有两个按钮，所述支撑盒的内顶部固定有马达，且马达的输出端与链传动装置相连接，所述链传动装置的输出端与丝杠相连接，且丝杠的外侧螺纹连接有两个导电板，所述支撑盒的一侧开设有滑槽，两个所述导电板滑动连接在滑槽内。3.根据权利要求2所述的一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，其特征在于：所述支撑盒内固定有电池组，且电池组电性连接有按钮和马达。4.根据权利要求1所述的一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，其特征在于：所述收纳机构包括转杆，且转杆的一端固定有第二限位块，所述第二限位块转动连接在转架的末端，所述转架上的其中一个插销卡合连接在第二限位块上，所述转杆上开设有第一滑道，所述第一滑道内设置有五个第一滑块，且最左侧的一个第一滑块固定在第一滑道的内壁上，并且另外四个第一滑块滑动连接在第一滑道内，相邻两个所述第一滑块之间通过第一连接线相连接。5.根据权利要求4所述的一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，其特征在于：最右侧所述第一滑块的一侧固定有锁块，所述转杆的另一端开设有通孔，所述锁块贯穿通孔。6.根据权利要求4所述的一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，其特征在于：所述第一滑块上贯穿有支撑柱，且支撑柱的外端固定有第二滑块，所述第二滑块通过拉伸弹簧与第一滑块相连接。7.根据权利要求6所述的一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，其特征在于：所述转杆的外端面固定有圆筒，且圆筒内转动连接有收卷筒，所述收卷筒通过涡卷弹簧与圆筒的内壁相连接，所述收卷筒的外侧绕有第二连接线，且第二连接线贯穿五个第二滑块，所述收卷筒贯穿圆筒的一侧并与转板相连接，且转板上螺纹连接有抵杆。8.根据权利要求6所述的一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，其特征在于：所述支撑柱的内端固定有夹持机构，且夹持机构包括卡块，所述卡块固定在支撑柱内端面的中间处，且支撑柱内端面的两侧对称固定有支板，所述支板上开设有第二滑道，且第二滑道内固定有限位柱，所述第二滑道的一内壁上固定有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的一端固定有第三滑块，所述限位柱贯穿第三滑块。9.根据权利要求8所述的一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，其特征在于：两个所述第三滑块之间固定有固定轴，且固定轴的外侧转动连接有转块，所述转块的外端面开设有卡槽，且卡槽的内端面固定有夹板。
说明书desc
技术领域本发明涉及接地钳技术领域，具体为一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳。背景技术挂接地线是电力工程中常见的技术安全措施之一，所有电力设备停电后都必须先验电，并在确认设备无电后挂接地线，挂接地线所采用的工具为接地钳，接地夹钳是将焊接导线或接地电缆接到工件上的一种器具。现有的接地钳在使用之前难以自动释放掉掉人体的静电，人体在使用该装置时可能会产生不适或发生危险，且大部分接地钳能够夹持工件的最小尺寸有所限制，铜排导体为板状结构，且每层铜排导体之间的空隙较小，一般的接地钳难以夹紧铜排导体，适用范围不够全面，使用起来不够灵活方便，针对上述问题，需要对现有的设备进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，以解决上述背景技术中提出的现有的接地钳在使用之前难以自动释放掉掉人体的静电，人体在使用该装置时可能会产生不适或发生危险，且大部分接地钳能够夹持工件的最小尺寸有所限制，铜排导体为板状结构，且每层铜排导体之间的空隙较小，一般的接地钳难以夹紧铜排导体，适用范围不够全面，使用起来不够灵活方便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，包括绝缘把手，所述绝缘把手的一端固定有支撑盒，所述支撑盒的一侧滑动连接有两个导电板，两个所述导电板之间固定有第一导线，其中一个所述导电板上固定有接地电缆，所述绝缘把手的底部固定有导电金属片，所述导电金属片的一端固定有第二导线，所述第二导线贯穿支撑盒，两个所述导电板的一侧均固定有第一限位块，所述第一限位块的外侧转动连接有转架。所述转架上开设有通道，所述转架上贯穿有挤压块，所述通道内活动连接有第三导线，所述第三导线的两端对称固定有插销，所述插销通过第一压缩弹簧与转架相连接，所述转架的末端转动连接有收纳机构，两个所述插销分别卡合连接在第一限位块和收纳机构上。优选的，所述支撑盒的顶部固定有两个按钮，所述支撑盒的内顶部固定有马达，且马达的输出端与链传动装置相连接，所述链传动装置的输出端与丝杠相连接，且丝杠的外侧螺纹连接有两个导电板，所述支撑盒的一侧开设有滑槽，两个所述导电板滑动连接在滑槽内。通过采用上述技术方案，链传动装置运转可带动丝杠旋转，两个导电板相互靠近或远离。优选的，所述支撑盒内固定有电池组，且电池组电性连接有按钮和马达。通过采用上述技术方案，电池组可为整个装置供电。优选的，所述收纳机构包括转杆，且转杆的一端固定有第二限位块，所述第二限位块转动连接在转架的末端，所述转架上的其中一个插销卡合连接在第二限位块上，所述转杆上开设有第一滑道，所述第一滑道内设置有五个第一滑块，且最左侧的一个第一滑块固定在第一滑道的内壁上，并且另外四个第一滑块滑动连接在第一滑道内，相邻两个所述第一滑块之间通过第一连接线相连接。通过采用上述技术方案，第一连接线起到连续相邻两个第一滑块的作用。优选的，最右侧所述第一滑块的一侧固定有锁块，所述转杆的另一端开设有通孔，所述锁块贯穿通孔。通过采用上述技术方案，锁块对最右侧的第一滑块起到限位锁定的作用。优选的，所述第一滑块上贯穿有支撑柱，且支撑柱的外端固定有第二滑块，所述第二滑块通过通过拉伸弹簧与第一滑块相连接。通过采用上述技术方案，第二压缩弹簧对第二滑块起到顶撑的作用，使夹板能够更加牢固的夹住材料。优选的，所述转杆的外端面固定有圆筒，且圆筒内转动连接有收卷筒，所述收卷筒通过涡卷弹簧与圆筒的内壁相连接，所述收卷筒的外侧绕有第二连接线，且第二连接线贯穿五个第二滑块，所述收卷筒贯穿圆筒的一侧并与转板相连接，且转板上螺纹连接有抵杆。通过采用上述技术方案，解锁最右侧的第一滑块之后，收卷筒会在涡卷弹簧的复位作用下旋转，收卷筒自动收卷第二连接线。优选的，所述支撑柱的内端固定有夹持机构，且夹持机构包括卡块，所述卡块固定在支撑柱内端面的中间处，且支撑柱内端面的两侧对称固定有支板，所述支板上开设有第二滑道，且第二滑道内固定有限位柱，所述第二滑道的一内壁上固定有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的一端固定有第三滑块，所述限位柱贯穿第三滑块。通过采用上述技术方案，利用夹板夹持材料时，卡块最终卡入对应的卡槽内，方便锁住转块。优选的，两个所述第三滑块之间固定有固定轴，且固定轴的外侧转动连接有转块，所述转块的外端面开设有卡槽，且卡槽的内端面固定有夹板。通过采用上述技术方案，转块可在固定轴的外侧转动，使夹板使用起来更加灵活。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，能够达到安全释放人体静电的目的，手握绝缘把手使用该装置时，导电金属片、第二导线、导电板和接地电缆可将人体静电传导至地下，方便达到安全释放人体静电的效果。2、该安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，能够达到夹持不同尺寸线状材料的目的，链传动装置正转时，两个导电板相互靠近，搭配使用夹板可夹持固定住较大尺寸的线状材料，若需要夹持较小尺寸的线状材料，则先解锁其中一个转架及对应的转杆，之后先整体180度旋转其中一个转架及对应的转杆，再单独180度旋转转杆，此时上下夹板的间距变小，夹板可用来夹持较小尺寸的线状材料。3、该安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，能够达到夹持片状材料的目的，若需要夹持片状材料，则需要先解锁两个转架及对应的转杆，随后单独旋转两个转杆，此时上下夹板的间距变得更小，之后可利用两个转杆来夹持片状材料。附图说明图1为本发明的正视剖面结构示意图；图2为本发明的转杆、第二限位块、第一滑道、第一滑块、第一连接线、锁块、通孔、支撑柱、第二滑块、拉伸弹簧、圆筒、收卷筒、第二连接线和夹持机构连接结构示意图；图3为本发明的转杆、第二限位块、锁块、支撑柱、第二滑块、拉伸弹簧、圆筒、第二连接线、转板、抵杆、夹持机构、第三滑块和转块连接结构示意图；图4为本发明的转杆、第二限位块、第一滑道、第一滑块、锁块、通孔、支撑柱、第二滑块、拉伸弹簧、圆筒、收卷筒、第二连接线、固定轴、转块和夹板连接结构示意图；图5为本发明的转杆、第一滑块、支撑柱、第二滑块、拉伸弹簧和第二连接线连接结构示意图；图6为本发明的第一滑块、支撑柱、第二滑块和拉伸弹簧连接结构示意图；图7为本发明的图1中A处放大结构示意图；图8为本发明的图5中B处放大结构示意图；图9为本发明的图6中C处放大结构示意图；图10为本发明的圆筒、收卷筒、涡卷弹簧、第二连接线、转板和抵杆连接结构示意图。图中：1、绝缘把手；2、支撑盒；3、按钮；4、马达；5、链传动装置；6、丝杠；7、滑槽；8、导电板；9、第一导线；10、接地电缆；11、导电金属片；12、第二导线；13、电池组；14、第一限位块；15、转架；16、通道；17、挤压块；18、第三导线；19、插销；20、第一压缩弹簧；21、收纳机构；2101、转杆；2102、第二限位块；2103、第一滑道；2104、第一滑块；2105、第一连接线；2106、锁块；2107、通孔；2108、支撑柱；2109、第二滑块；2110、拉伸弹簧；2111、圆筒；2112、收卷筒；2113、涡卷弹簧；2114、第二连接线；2115、转板；2116、抵杆；2117、夹持机构；21171、卡块；21172、支板；21173、第二滑道；21174、限位柱；21175、第三滑块；21176、第二压缩弹簧；21177、固定轴；21178、转块；21179、卡槽；211710、夹板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，包括绝缘把手1，绝缘把手1的一端固定有支撑盒2，支撑盒2的一侧滑动连接有两个导电板8，两个导电板8之间固定有第一导线9，其中一个导电板8上固定有接地电缆10，绝缘把手1的底部固定有导电金属片11，导电金属片11的一端固定有第二导线12，第二导线12贯穿支撑盒2，两个导电板8的一侧均固定有第一限位块14，第一限位块14的外侧转动连接有转架15。转架15上开设有通道16，转架15上贯穿有挤压块17，通道16内活动连接有第三导线18，第三导线18的两端对称固定有插销19，插销19通过第一压缩弹簧20与转架15相连接，转架15的末端转动连接有收纳机构21，两个插销19分别卡合连接在第一限位块14和收纳机构21上。本实施例中，如图1所示，支撑盒2的顶部固定有两个按钮3，支撑盒2的内顶部固定有马达4，且马达4的输出端与链传动装置5相连接，链传动装置5的输出端与丝杠6相连接，且丝杠6的外侧螺纹连接有两个导电板8，支撑盒2的一侧开设有滑槽7，两个导电板8滑动连接在滑槽7内，链传动装置5可在马达4的作用下运转，通过按压两个按钮3可控制链传动装置5的正反转，链传动装置5运转带动丝杠6旋转，此时导电板8可在丝杠6和滑槽7的限位作用下滑动，两个导电板8相互靠近或远离。本实施例中，如图1所示，支撑盒2内固定有电池组13，且电池组13电性连接有按钮3和马达4，电池组13可在逆变器的作用下将直流电变为交流电供整个装置使用，以此保证该装置的正常运作。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图7所示，收纳机构21包括转杆2101，且转杆2101的一端固定有第二限位块2102，第二限位块2102转动连接在转架15的末端，转架15上的其中一个插销19卡合连接在第二限位块2102上，转杆2101上开设有第一滑道2103，第一滑道2103内设置有五个第一滑块2104，且最左侧的一个第一滑块2104固定在第一滑道2103的内壁上，并且另外四个第一滑块2104滑动连接在第一滑道2103内，相邻两个第一滑块2104之间通过第一连接线2105相连接，解锁第二限位块2102之后可手动整体旋转转杆2101和第二限位块2102，第一连接线2105起到连接相邻两个第一滑块2104的作用，手动捏紧锁块2106并将其按到通孔2107内之后，收卷筒2112自动收卷第二连接线2114，右侧四个第一滑块2104向左滑动，方便撤走并收起所有的夹板211710，之后可利用转杆2101来夹持固定片状材料。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图7所示，最右侧第一滑块2104的一侧固定有锁块2106，转杆2101的另一端开设有通孔2107，锁块2106贯穿通孔2107，锁块2106对最右侧的第一滑块2104起到限位锁定的作用，手捏锁块2106并使其完全缩到通孔2107内之后，最右侧的第一滑块2104处于解锁状态。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，第一滑块2104上贯穿有支撑柱2108，且支撑柱2108的外端固定有第二滑块2109，第二滑块2109通过通过拉伸弹簧2110与第一滑块2104相连接，支撑柱2108对第一滑块2104起到限位的作用，利用第二连接线2114拉扯第二滑块2109时，右侧的四个第一滑块2104随着对应的第二滑块2109一起向左滑动。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图10所示，转杆2101的外端面固定有圆筒2111，且圆筒2111内转动连接有收卷筒2112，收卷筒2112通过涡卷弹簧2113与圆筒2111的内壁相连接，收卷筒2112的外侧绕有第二连接线2114，且第二连接线2114贯穿五个第二滑块2109，收卷筒2112贯穿圆筒2111的一侧并与转板2115相连接，且转板2115上螺纹连接有抵杆2116，涡卷弹簧2113一开始处于扭转状态，手捏锁块2106并将其按到通孔2107内之后，最右侧的第一滑块2104处于解锁状态，此时收卷筒2112可在涡卷弹簧2113的作用下自动旋转并收卷第二连接线2114，以此拉扯着右侧四个第二滑块2109向左移动，对应的四个第一滑块2104向左滑动，方便撤走所有的夹板211710，随后可拧紧抵杆2116抵紧固定住转板2115，收卷筒2112得以锁定。本实施例中，如图3、图4、图8和图9所示，支撑柱2108的内端固定有夹持机构2117，且夹持机构2117包括卡块21171，卡块21171固定在支撑柱2108内端面的中间处，且支撑柱2108内端面的两侧对称固定有支板21172，支板21172上开设有第二滑道21173，且第二滑道21173内固定有限位柱21174，第二滑道21173的一内壁上固定有第二压缩弹簧21176，第二压缩弹簧21176的一端固定有第三滑块21175，限位柱21174贯穿第三滑块21175，利用夹板211710夹持线状材料的过程中，转块21178可在固定轴21177的外侧转动，夹板211710与材料相互挤压，转块21178与支撑柱2108相对移动，此时第三滑块21175在第二滑道21173内滑动，限位柱21174对第三滑块21175起到限位的作用，第二压缩弹簧21176对第三滑块21175起到顶撑的作用，使得夹持效果更加牢固，夹板211710离开材料之后，第三滑块21175可在第二压缩弹簧21176的作用下复位。本实施例中，如图3、图4、图8和图9所示，两个第三滑块21175之间固定有固定轴21177，且固定轴21177的外侧转动连接有转块21178，转块21178的外端面开设有卡槽21179，且卡槽21179的内端面固定有夹板211710，利用夹板211710夹持线状材料的过程中，转块21178可在固定轴21177的外侧转动，使得夹持效果更加灵活，卡块21171最终卡入对应的卡槽21179内，方便锁定住转块21178，夹板211710得以锁定。本发明的使用方法和优点：该安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，工作过程如下：如图1至图10所示：首先利用螺栓将接地电缆10固定在地上，使用者首先根据材料的尺寸和形状选择是否使用夹板211710以及调节转架15的角度，若夹持较大尺寸的线状材料，则直接将材料放置在上下夹板211710之间，手持绝缘把手1使用该装置时，导电金属片11、第二导线12、导电板8和接地电缆10将人身上的静电传导释放到地下，按下其中一个按钮3启动马达4带动链传动装置5正转，此时丝杠6正转，两个导电板8相互靠近，搭配使用夹板211710可夹持固定住材料，松开按钮3后，链传动装置5停止运转，卡块21171最终卡入对应的卡槽21179内，以此锁定住夹板211710，若夹持较小尺寸的线状材料，在上料之前需要手动向一侧按压其中一个转架15上的挤压块17，两个插销19在挤压块17的拉扯作用下移动并分别解锁第一限位块14和第二限位块2102，接着整体180度旋转转架15和转杆2101，再单独旋转转杆2101，此时上下夹板211710能够夹持更小尺寸的材料，若需要夹持片状材料，则先180度旋转两个转架15，再180度旋转两个转杆2101，随后手捏锁块2106并使其缩到通孔2107内，此时收卷筒2112自动收卷第二连接线2114，右侧四个第二滑块2109在第二连接线2114的拉扯作用下向左移动，右侧四个第一滑块2104向左滑动，以此撤走所有的夹板211710，将材料放置在两个转杆2101之间后，两个转杆2101相互靠近，以此夹持固定住片状材料，按下另外一个按钮3时，链传动装置5反转，夹板211710或转杆2101可松开材料。综上所述，该安全释放人体静电的防爆型静电接地钳，达到了安全释放人体静电、夹持不同尺寸线状材料和夹持片状材料的目的，满足了人们的使用需求。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
