标题title
一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构及安装方法
摘要abst
本发明涉及光伏发电技术领域，公开了一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构及安装方法，包括多个六边形浮岛组件，六边形浮岛组件通过连接组件互相连接构成大型多浮岛铰接漂浮系统，连接组件的中心轴上设置有支撑组件，支撑组件的顶部设置有供电组件，供电组件的下方设置有位于支撑组件外表面上的多个缓冲组件以及多个上浮组件，缓冲组件与上浮组件间隔设置，六边形浮岛组件的内部设置有与供电组件电性连接的下沉组件；本发明在风浪起伏过大时，通过缓冲组件对六边形浮岛组件进行牵制，防止六边形浮岛组件起伏较大发生侧翻，通过上浮组件对下沉的六边形浮岛组件加大浮力使之上浮。
权利要求书clms
1.一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：包括多个六边形浮岛组件，所述六边形浮岛组件通过连接组件互相连接构成大型多浮岛铰接漂浮系统，所述连接组件的中心轴上设置有支撑组件，所述支撑组件的顶部设置有供电组件，所述供电组件的下方设置有位于支撑组件外表面上的多个缓冲组件以及多个上浮组件，所述缓冲组件与上浮组件间隔设置，所述六边形浮岛组件的内部设置有与供电组件电性连接的下沉组件；所述六边形浮岛组件包括通过连接组件连接的三个三角形浮盘组件，相邻三角形浮盘组件的顶部之间固定设置有辅助浮管，所述三角形浮盘组件包括上下平行设置的三角形主浮管和多个设置在上下三角形主浮管之间的变径立管；所述上浮组件包括第一限位盒，所述第一限位盒的内部设置有升降组件，所述升降组件的底部铰接有推杆，所述推杆远离升降组件的一端铰接有充气组件，所述充气组件远离推杆的一端连接有设置在下沉组件底部的漂浮气囊；所述下沉组件包括设置在变径立管中部的套筒，所述套筒通过柔性绳连接有重力盘，所述重力盘的中心设置有与供电组件电性连接的电磁铁，所述重力盘的圆周上卡接有多个与电磁铁磁性相吸的重力块。2.根据权利要求1所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：所述缓冲组件包括设置在支撑组件外表面上的第二限位盒以及铰接在连接组件上的牵拉杆，所述牵拉杆的一端卡接在第二限位盒中，另一端铰接在套筒上，所述牵拉杆卡接在第二限位盒中的一端的两侧设置有延伸进第一限位盒中的压块，所述压块卡接在第一限位盒上，所述牵拉杆靠近第二限位盒的一端设置有伸缩组件，所述牵拉杆靠近变径立管的一端设置有复位组件。3.根据权利要求2所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：所述伸缩组件包括设置在靠近第二限位盒一端的第一外筒，所述第一外筒的内顶壁上设置有第一内立柱，所述第一外筒与第一内立柱之间卡接有第一内筒，所述第一内立柱的端部延伸进第一内筒中并卡接在其内壁上，所述第一内立柱的外表面上设置有第一弹簧，所述第一弹簧的一端连接在第一外筒的内顶壁上，另一端连接在第一内筒的顶面上。4.根据权利要求2所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：所述复位组件包括设置在靠近伸缩组件一端的第二内筒，所述第二内筒内顶壁的中心上设置有第二弹簧，所述第二弹簧远离第二内筒的一端连接有第二内立柱，所述第二内立柱的外表面上卡接有第二外筒，所述第二内立柱内部贯穿设置有复位块，所述第二外筒的内部设置有容纳复位块穿过的限位孔，所述第二内筒的内壁上设置有与复位块两侧面贴合的斜凸面。5.根据权利要求1所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：所述充气组件包括与推杆铰接的推块，所述推块远离推杆的一端连接有充气囊，所述充气囊远离推块的一端连接有充气管，且充气囊与充气管内部连通，所述充气管远离充气囊的一端与漂浮气囊连接且内部连通，所述推块和充气囊的外部设置有充气盒，所述充气盒的侧面固定设置有辅助立柱，所述辅助立柱设置在上下三角形主浮管之间。6.根据权利要求1所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：所述升降组件包括设置在第一限位盒内部的升降杆，所述升降杆的顶部设置有卡接在第一限位盒内壁上的方形块，所述方形块的顶部与压块贴合，底部设置有第三弹簧，所述第三弹簧远离方形块的一端设置在第一限位盒的内底壁上，所述升降杆穿过第一限位盒的底部并延伸出去。7.根据权利要求2所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：所述连接组件包括连接环以及连接锁链，所述支撑组件包括设置在连接环中心轴上的支撑立柱，所述支撑立柱的外表面上设置有多个位于连接环内壁上的衔接块，靠近供电组件设置的衔接块与连接环的交接处设置有与牵拉杆铰接的固定块。8.根据权利要求7所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：所述供电组件包括设置在支撑立柱顶端的电箱，所述电箱电性连接有设置在第二限位盒的内底部的接触块，所述接触块的对向设置有位于第二限位盒内底壁上的感应块，所述接触块与感应块相离设置，且之间设置有第四弹簧，所述感应块与电磁铁电性连接。9.根据权利要求1所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，其特征在于：所述六边形浮岛组件还包括设置在上层三角形主浮管上的桁架结构，所述桁架结构包括设置在上层三角形主浮管上方的上弦杆，所述上弦杆与上层三角形主浮管之间设置有多个竖杆、多个斜腹杆以及对称设置在上层三角形主浮管上的侧向压杆，所述侧向压杆与上层三角形主浮管交接处依次设置有张弦拉索。10.一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构的安装方法，该安装方法是利用如权利要求1-5任一项所述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构来实现的，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、首先，将三角形浮盘组件通过连接组件互相连接形成六边形浮岛组件，六边形浮岛组件通过连接组件互相连接形成大型多浮岛铰接漂浮系统；步骤二、其次，将支撑组件安装在六边形浮岛组件之间的连接组件的中心轴上，再将供电组件安装在支撑组件的顶部，将下沉组件安装在三角形浮盘组件的内部，下沉组件与供电组件通过电线连接；步骤三、然后，将缓冲组件的一端安装在支撑组件的外表面上，缓冲组件的另一端安装在三角形浮盘组件上；步骤四、最后，将上浮组件的一端与缓冲组件间隔安装在支撑组件的外表面上，上浮组件的中部通过辅助立柱安装在三角形浮盘组件上，再将上浮组件的另一端安装在下沉组件的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，特别涉及一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构及安装方法。背景技术随着社会的发展，人口的增多，土地资源越来越紧缺，用电量大幅增加，而大型陆上光伏项目需要占用较多的土地面积和土地资源，故提出了海上光伏发电项目，来减少土地资源的占用，海上光伏电站分桩基固定式和漂浮式两大类，一般情况下，若水深小于5m则采用打桩架高式安装，水深5m以上可以采用漂浮式安装。申请号为202210497244.X的发明专利公开了一种半潜式海上光伏发电平台及海上光伏发电阵列。半潜式海上光伏发电平台包括平台框架、光伏板、浮体立柱、支撑组件以及至少两个连接件。平台框架呈空间桁架式结构，包括多个连接杆；各所述连接杆为空心管状结构；所述平台框架的周侧面由上至下向内倾斜；多个浮体立柱位于所述平台框架的下方，并与所述平台框架截面形状的边或者角一一对应设置；各所述浮体立柱能够漂浮于海平面上，且部分位于海平面以下，部分位于海平面以上；然而，该发电平台顶部重量大，底部重量小，重心偏高，在风浪来袭时，难以保持稳定，容易颠簸过大发生侧翻，发电平台的稳定性难以保持；此外，浪花起伏过大时，构成海上发电阵列的各个发电平台之间互相起伏较大，发电平台颠簸过大易发生侧翻，损毁发电平台顶部的光伏板，因此发电平台与发电平台之间连接的稳定性也难以保证。因此，通过一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构及安装方法来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构及安装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，包括多个六边形浮岛组件，所述六边形浮岛组件通过连接组件互相连接构成大型多浮岛铰接漂浮系统，所述连接组件的中心轴上设置有支撑组件，所述支撑组件的顶部设置有供电组件，所述供电组件的下方设置有位于支撑组件外表面上的多个缓冲组件以及多个上浮组件，所述缓冲组件与上浮组件间隔设置，所述六边形浮岛组件的内部设置有与供电组件电性连接的下沉组件；所述六边形浮岛组件包括通过连接组件连接的三个三角形浮盘组件，相邻三角形浮盘组件的顶部之间固定设置有辅助浮管，所述三角形浮盘组件包括上下平行设置的三角形主浮管和多个设置在上下三角形主浮管之间的变径立管；所述上浮组件包括第一限位盒，所述第一限位盒的内部设置有升降组件，所述升降组件的底部铰接有推杆，所述推杆远离升降组件的一端铰接有充气组件，所述充气组件远离推杆的一端连接有设置在下沉组件底部的漂浮气囊；所述下沉组件包括设置在变径立管中部的套筒，所述套筒通过柔性绳连接有重力盘，所述重力盘的中心设置有与供电组件电性连接的电磁铁，所述重力盘的圆周上卡接有多个与电磁铁磁性相吸的重力块。优选的，所述缓冲组件包括设置在支撑组件外表面上的第二限位盒以及铰接在连接组件上的牵拉杆，所述牵拉杆的一端卡接在第二限位盒中，另一端铰接在套筒上，所述牵拉杆卡接在第二限位盒中的一端的两侧设置有延伸进第一限位盒中的压块，所述压块卡接在第一限位盒上，所述牵拉杆靠近第二限位盒的一端设置有伸缩组件，所述牵拉杆靠近变径立管的一端设置有复位组件。优选的，所述伸缩组件包括设置在靠近第二限位盒一端的第一外筒，所述第一外筒的内顶壁上设置有第一内立柱，所述第一外筒与第一内立柱之间卡接有第一内筒，所述第一内立柱的端部延伸进第一内筒中并卡接在其内壁上，所述第一内立柱的外表面上设置有第一弹簧，所述第一弹簧的一端连接在第一外筒的内顶壁上，另一端连接在第一内筒的顶面上。优选的，所述复位组件包括设置在靠近伸缩组件一端的第二内筒，所述第二内筒内顶壁的中心上设置有第二弹簧，所述第二弹簧远离第二内筒的一端连接有第二内立柱，所述第二内立柱的外表面上卡接有第二外筒，所述第二内立柱内部贯穿设置有复位块，所述第二外筒的内部设置有容纳复位块穿过的限位孔，所述第二内筒的内壁上设置有与复位块两侧面贴合的斜凸面。优选的，所述充气组件包括与推杆铰接的推块，所述推块远离推杆的一端连接有充气囊，所述充气囊远离推块的一端连接有充气管，且充气囊与充气管内部连通，所述充气管远离充气囊的一端与漂浮气囊连接且内部连通，所述推块和充气囊的外部设置有充气盒，所述充气盒的侧面固定设置有辅助立柱，所述辅助立柱设置在上下三角形主浮管之间。优选的，所述升降组件包括设置在第一限位盒内部的升降杆，所述升降杆的顶部设置有卡接在第一限位盒内壁上的方形块，所述方形块的顶部与压块贴合，底部设置有第三弹簧，所述第三弹簧远离方形块的一端设置在第一限位盒的内底壁上，所述升降杆穿过第一限位盒的底部并延伸出去。优选的，所述连接组件包括连接环以及连接锁链，所述支撑组件包括设置在连接环中心轴上的支撑立柱，所述支撑立柱的外表面上设置有多个位于连接环内壁上的衔接块，靠近供电组件设置的衔接块与连接环的交接处设置有与牵拉杆铰接的固定块。优选的，所述供电组件包括设置在支撑立柱顶端的电箱，所述电箱电性连接有设置在第二限位盒的内底部的接触块，所述接触块的对向设置有位于第二限位盒内底壁上的感应块，所述接触块与感应块相离设置，且之间设置有第四弹簧，所述感应块与电磁铁电性连接。优选的，所述六边形浮岛组件还包括设置在上层三角形主浮管上的桁架结构，所述桁架结构包括设置在上层三角形主浮管上方的上弦杆，所述上弦杆与上层三角形主浮管之间设置有多个竖杆、多个斜腹杆以及对称设置在上层三角形主浮管上的侧向压杆，所述侧向压杆与上层三角形主浮管交接处依次设置有张弦拉索。一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构的安装方法，该安装方法是利用上述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构来实现的，包括以下步骤：步骤一、首先，将三角形浮盘组件通过连接组件互相连接形成六边形浮岛组件，六边形浮岛组件通过连接组件互相连接形成大型多浮岛铰接漂浮系统；步骤二、其次，将支撑组件安装在六边形浮岛组件之间的连接组件的中心轴上，再将供电组件安装在支撑组件的顶部，将下沉组件安装在三角形浮盘组件的内部，下沉组件与供电组件通过电线连接；步骤三、然后，将缓冲组件的一端安装在支撑组件的外表面上，缓冲组件的另一端安装在三角形浮盘组件上；步骤四、最后，将上浮组件的一端与缓冲组件间隔安装在支撑组件的外表面上，上浮组件的中部通过辅助立柱安装在三角形浮盘组件上，再将上浮组件的另一端安装在下沉组件的底部。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过在连接组件的中心轴上设置支撑组件，支撑组件的顶部设置有供电组件，供电组件的下方设置有多个缓冲组件以及多个上浮组件，六边形浮岛组件的内部设置有与供电组件电性连接的下沉组件，在风浪起伏过大时，通过缓冲组件对六边形浮岛组件进行牵制，防止六边形浮岛组件起伏较大发生侧翻，通过上浮组件对下沉的六边形浮岛组件加大浮力使之上浮，通过下沉组件对相邻对向发生侧翻的六边形浮岛组件加大重量使之下沉，保证相邻六边形浮岛组件之间连接的稳定性，进一步防止发生侧翻。2、本发明通过设置上下平行的三角形主浮管和多个设置在上下三角形主浮管之间的变径立管，构成三角形浮盘组件，三角形浮盘组件再通过连接组件以及辅助浮管构成六边形浮岛组件，六边形浮岛组件的结构上下一致，上层三角形浮管位于海面之上，下层三角形浮管位于海面以下，海面上下重量基本一致，从而保证构成的六边形浮岛组件重心稳定，在风浪的侵蚀下也能保证重心的稳定性，进而保证六边形浮岛组件漂浮的稳定性。3、本发明通过设置上浮组件，包括第一限位盒，第一限位盒的内部设置有升降组件，升降组件的底部铰接有推杆，推杆远离升降组件的一端铰接有充气组件，充气组件远离推杆的一端连接有设置在下沉组件底部的漂浮气囊，通过升降组件沿着第一限位盒下降，带动推杆推动充气组件对漂浮气囊进行充气，从而使得下沉组件的浮力增大向上浮动，进而带动下沉的三角形浮盘组件上浮，防止相邻六边形浮岛组件之间互相起伏较大发生侧翻从而损毁顶部光伏板的情况发生，保证六边形浮岛组件之间连接以及漂浮的稳定性。4、本发明通过设置下沉组件，包括设置在变径立管中部的套筒，套筒通过柔性绳连接有重力盘，重力盘的中心设置有与供电组件电性连接的电磁铁，重力盘的圆周上卡接有多个与电磁铁磁性相吸的重力块，通过供电组件来控制电磁铁的磁性有无，从而对圆周上分散的重力块进行吸引，达到增大三角形浮盘组件重心的重量的目的，进而使得侧翻的六边形浮岛组件发生下沉，防止侧翻发生，保证六边形浮岛组件之间漂浮的稳定性。附图说明图1为本发明六边形浮岛组件与连接组件连接关系结构示意图。图2为本发明大型多浮岛铰接漂浮系统结构示意图。图3为本发明大型多浮岛铰接漂浮系统另一视角结构示意图。图4为本发明六边形浮岛组件结构示意图。图5为本发明三角形浮盘组件结构示意图。图6为本发明上浮组件结构示意图。图7为本发明下沉组件结构示意图。图8为本发明缓冲组件结构示意图。图9为本发明伸缩组件结构示意图。图10为本发明复位组件结构示意图。图11为本发明充气组件结构示意图。图12为本发明升降组件结构示意图。图13为本发明连接组件与支撑组件结构示意图。图14为本发明供电组件结构示意图。图15为图14中A部分结构放大示意图。图16为图5中B部分结构放大示意图。图中：1、六边形浮岛组件；101、三角形浮盘组件；1011、三角形主浮管；1012、变径立管；102、辅助浮管；103、桁架结构；1031、上弦杆；1032、竖杆；1033、斜腹杆；1034、侧向压杆；104、张弦拉索；2、连接组件；201、连接环；202、连接锁链；3、支撑组件；301、支撑立柱；302、衔接块；303、固定块；4、供电组件；401、电箱；402、接触块；403、感应块；404、第四弹簧；5、缓冲组件；501、第二限位盒；502、牵拉杆；503、压块；504、伸缩组件；5041、第一外筒；5042、第一内立柱；5043、第一内筒；5044、第一弹簧；505、复位组件；5051、第二内筒；5052、第二弹簧；5053、第二内立柱；5054、第二外筒；5055、复位块；5056、斜凸面；6、上浮组件；601、第一限位盒；602、升降组件；6021、升降杆；6022、方形块；6023、第三弹簧；603、推杆；604、充气组件；6041、推块；6042、充气囊；6043、充气管；6044、充气盒；605、漂浮气囊；606、辅助立柱；7、下沉组件；701、套筒；702、柔性绳；703、重力盘；704、电磁铁；705、重力块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图16所示，本发明提供了一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构，包括多个六边形浮岛组件1，六边形浮岛组件1通过连接组件2互相连接构成大型多浮岛铰接漂浮系统，连接组件2的中心轴上设置有支撑组件3，支撑组件3的顶部设置有供电组件4，供电组件4的下方设置有位于支撑组件3外表面上的多个缓冲组件5以及多个上浮组件6，缓冲组件5与上浮组件6间隔设置，六边形浮岛组件1的内部设置有与供电组件4电性连接的下沉组件7；六边形浮岛组件1包括通过连接组件2连接的三个三角形浮盘组件101，相邻三角形浮盘组件101的顶部之间固定设置有辅助浮管102，三角形浮盘组件101包括上下平行设置的三角形主浮管1011和多个设置在上下三角形主浮管1011之间的变径立管1012；六边形浮岛组件1还包括设置在上层三角形主浮管1011上的桁架结构103，桁架结构103包括设置在上层三角形主浮管1011上方的上弦杆1031，上弦杆1031与上层三角形主浮管1011之间设置有多个竖杆1032、多个斜腹杆1033以及对称设置在上层三角形主浮管1011上的侧向压杆1034，侧向压杆1034与上层三角形主浮管1011交接处依次设置有张弦拉索104；连接组件2包括连接环201以及连接锁链202。使用时，通过将变径立管1012焊接在上下两层三角形主浮管1011之间构成三角形浮盘组件101，再通过连接锁链202将三角形浮盘组件101与连接环201绑在一起，通过辅助浮管102固定设置在相邻三角形浮盘组件101顶部之间，构成六边形浮岛组件1，再通过连接锁链202将六边形浮岛组件1与连接环201绑在一起构成大型多浮岛铰接漂浮系统，六边形浮岛组件1的上下结构一致，上层的三角形主浮管1011处于海面之上，下层的三角形主浮管1011处于海面以下，海面上下重量基本一致，从而保证构成的三角形浮盘组件101的重心稳定，在风浪的起伏下也能保证三角形浮盘组件101重心的稳定，进而保证六边形浮岛组件1漂浮的稳定性。支撑组件3包括设置在连接环201中心轴上的支撑立柱301，支撑立柱301的外表面上设置有多个位于连接环201内壁上的衔接块302，靠近供电组件4设置的衔接块302与连接环201的交接处设置有与牵拉杆502铰接的固定块303；供电组件4包括设置在支撑立柱301顶端的电箱401，电箱401电性连接有设置在第二限位盒501的内底部的接触块402，接触块402的对向设置有位于第二限位盒501内底壁上的感应块403，接触块402与感应块403相离设置，且之间设置有第四弹簧404，感应块403与电磁铁704电性连接；下沉组件7包括设置在变径立管1012中部的套筒701，套筒701通过柔性绳702连接有重力盘703，重力盘703的中心设置有与供电组件4电性连接的电磁铁704，重力盘703的圆周上卡接有多个与电磁铁704磁性相吸的重力块705。使用时，通过衔接块302将支撑立柱301安装在连接环201的中心轴上，再将电箱401安装在支撑立柱301的顶部，将接触块402、感应块403以及第四弹簧404安装在第二限位盒501的内底部，将套筒701安装在变径立管1012上，再通过柔性绳702将重力盘703安装在三角形浮盘组件101的中心轴上，感应块403通过电线与电磁铁704连接，在六边形浮岛组件1向上翻折时，牵拉杆502随之向上翻折，使得牵拉杆502卡接在第二限位盒501中的一端向下滑动，按压到接触块402直至接触块402与感应块403接触，使得重力盘703中心的电磁铁704进行通电，吸引圆周上的多个分散的重力块705向电磁铁704聚集，增大三角形浮盘组件101重心的重量，进而使得侧翻的六边形浮岛组件1发生下沉，防止其翻折压坏相邻六边形浮岛组件1顶部的光伏板，防止侧翻发生，保证六边形浮岛组件1之间漂浮的稳定性，当六边形浮岛组件1翻折角度变小时，牵拉杆502卡接在第二限位盒501中的一端向上滑动，解除对接触块402的按压，接触块402与感应块403在第四弹簧404的作用下分离，断开电磁铁704的供电，重力块705向圆周方向滑动，分散重心的重力，停止六边形浮岛组件1的下沉。缓冲组件5包括设置在支撑组件3外表面上的第二限位盒501以及铰接在连接组件2上的牵拉杆502，牵拉杆502的一端卡接在第二限位盒501中，另一端铰接在套筒701上，牵拉杆502卡接在第二限位盒501中的一端的两侧设置有延伸进第一限位盒601中的压块503，压块503卡接在第一限位盒601上，牵拉杆502靠近第二限位盒501的一端设置有伸缩组件504，牵拉杆502靠近变径立管1012的一端设置有复位组件505；伸缩组件504包括设置在靠近第二限位盒501一端的第一外筒5041，第一外筒5041的内顶壁上设置有第一内立柱5042，第一外筒5041与第一内立柱5042之间卡接有第一内筒5043，第一内立柱5042的端部延伸进第一内筒5043中并卡接在其内壁上，第一内立柱5042的外表面上设置有第一弹簧5044，第一弹簧5044的一端连接在第一外筒5041的内顶壁上，另一端连接在第一内筒5043的顶面上；复位组件505包括设置在靠近伸缩组件504一端的第二内筒5051，第二内筒5051内顶壁的中心上设置有第二弹簧5052，第二弹簧5052远离第二内筒5051的一端连接有第二内立柱5053，第二内立柱5053的外表面上卡接有第二外筒5054，第二内立柱5053内部贯穿设置有复位块5055，第二外筒5054的内部设置有容纳复位块5055穿过的限位孔，第二内筒5051的内壁上设置有与复位块5055两侧面贴合的斜凸面5056。使用时，将第二限位盒501安装在支撑立柱301的外表面上，牵拉杆502的一端卡接在第二限位盒501中，另一端铰接在套筒701上，中部铰接在连接环201上的固定块303上，在牵拉杆502随着六边形浮岛组件1翻折而向上转动时，伸缩组件504的第一内筒5043沿着第一内立柱5042向第一外筒5041的内部滑动，使得牵拉杆502卡接在第二限位盒501中的端部可以按压到接触块402，从而使得接触块402与感应块403接触进而对电磁铁704进行通电，伸缩组件504保证了牵拉杆502对电磁铁704的通电与断电的控制，在牵拉杆502随着六边形浮岛组件1翻折而向上转动的同时，复位组件505的第二内筒5051在六边形浮岛组件1挤压的作用下，向第二外筒5054的内部滑动，第二内筒5051内部的斜凸面5056沿着复位块5055的斜面向下滑动，复位块5055在第二内立柱5053的内部向右平行滑动，对牵拉杆502在六边形浮岛组件1向上翻折时进行一个缓冲，在六边形浮岛组件1翻折角度减小时，第二内筒5051在第一弹簧5044的作用下向第二外筒5054的外部滑动，第二内筒5051内部的斜凸面5056沿着复位块5055的斜面向上滑动，复位块5055在第二内立柱5053的内部向左平行滑动进行归位，复位组件505避免了牵拉杆502在六边形浮岛组件1翻折的挤压下发生断裂，进而保证六边形浮岛组件1与连接环201连接的稳定性，从而保证六边形浮岛组件1漂浮的稳定性。上浮组件6包括第一限位盒601，第一限位盒601的内部设置有升降组件602，升降组件602的底部铰接有推杆603，推杆603远离升降组件602的一端铰接有充气组件604，充气组件604远离推杆603的一端连接有设置在下沉组件7底部的漂浮气囊605；充气组件604包括与推杆603铰接的推块6041，推块6041远离推杆603的一端连接有充气囊6042，充气囊6042远离推块6041的一端连接有充气管6043，且充气囊6042与充气管6043内部连通，充气管6043远离充气囊6042的一端与漂浮气囊605连接且内部连通，推块6041和充气囊6042的外部设置有充气盒6044，充气盒6044的侧面固定设置有辅助立柱606，辅助立柱606设置在上下三角形主浮管1011之间；升降组件602包括设置在第一限位盒601内部的升降杆6021，升降杆6021的顶部设置有卡接在第一限位盒601内壁上的方形块6022，方形块6022的顶部与压块503贴合，底部设置有第三弹簧6023，第三弹簧6023远离方形块6022的一端设置在第一限位盒601的内底壁上，升降杆6021穿过第一限位盒601的底部并延伸出去。使用时，将第一限位盒601与第二限位盒501间隔安装在支撑立柱301的外表面上，在第一限位盒601的内部从安装方形块6022、升降杆6021以及第三弹簧6023，在升降杆6021的底部铰接安装推杆603，推杆603远离升降杆6021的一端铰接安装推块6041，在推块6041背向升降杆6021的一端依次安装充气囊6042和充气管6043，推块6041、充气囊6042以及充气管6043的一端均安装在充气盒6044的内部，充气管6043的另一端与设置在重力盘703底部的漂浮气囊605连接，在牵拉杆502随着六边形浮岛组件1翻折而向上转动的同时，带动两侧的压块503向下滑动，从而按压对向相邻的两个六边形浮岛组件1的上浮组件6中的方形块6022，使其沿着第一限位盒601向下滑动，从而带动升降杆6021下降，进而带动推杆603推动推块6041滑动，推块6041挤压充气囊6042，将充气囊6042中的气体通过充气管6043推入重力盘703底部的漂浮气囊605中，使得对向相邻的两个六边形浮岛组件1的重力盘703的浮力增大，带动对向相邻的两个六边形浮岛组件1向上浮起，对向相邻的两个六边形浮岛组件1通过上浮组件6向上浮起，配合六边形浮岛组件1的下沉组件7下沉，使得通过连接锁链202与连接环201连接在一起的三个六边形浮岛组件1在浪花起伏过大时也能够保证相互连接的稳定性，从而保证六边形浮岛组件1漂浮的稳定性。一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构的安装方法，该安装方法是利用上述的一种深水区漂浮式光伏组件的上部安装结构来实现的，包括以下步骤。步骤一、首先，将三角形浮盘组件101通过连接组件2互相连接形成六边形浮岛组件1，六边形浮岛组件1通过连接组件2互相连接形成大型多浮岛铰接漂浮系统。步骤二、其次，将支撑组件3安装在六边形浮岛组件1之间的连接组件2的中心轴上，再将供电组件4安装在支撑组件3的顶部，将下沉组件7安装在三角形浮盘组件101的内部，下沉组件7与供电组件4通过电线连接。步骤三、然后，将缓冲组件5的一端安装在支撑组件3的外表面上，缓冲组件5的另一端安装在三角形浮盘组件101上。步骤四、最后，将上浮组件6的一端与缓冲组件5间隔安装在支撑组件3的外表面上，上浮组件6的中部通过辅助立柱606安装在三角形浮盘组件101上，再将上浮组件6的另一端安装在下沉组件7的底部。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
