标题title
一种储能电池箱多极自切换式检测装置及其检测方法
摘要abst
本发明涉及储能电池检测领域，尤其涉及一种储能电池箱多极自切换式检测装置及其检测方法，所述检测方法包括：采集检测单元对目标电池进行若干次自然升温检测并分别生成与每次自然升温检测对应的第一分析图像；温度分析单元统计各上升系数对应的上升时长并根据上升时长确定温度管控范围，并对目标电池进行第一辅助升温检测以及生成温度管控策略；工况分析单元对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略；本发明根据目标电池在不同检测温度以及不同工况下的升温特性生成对应的温度管控策略以及工况控制策略，提高了电池的热管理效果。
权利要求书clms
1.一种储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，包括：采集检测单元对目标电池进行若干次自然升温检测并分别生成与每次自然升温检测对应的第一分析图像；温度分析单元分别对各第一分析图像进行分析以获取上升系数，统计各上升系数对应的上升时长，温度分析单元根据上升时长确定温度管控范围；所述温度分析单元控制采集检测单元分别以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，检测各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长，电池升温时长处于第一预设温度上升范围或第二预设温度上升范围时，设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置；工况分析单元对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略，工况控制策略包括辅助升温装置无需进行调节、辅助升温装置的功率进行减小调节以及辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；将温度管控策略和工况控制策略通过显示单元传送至用户；其中，电池升温时长处于第三预设温度上升范围，所述温度分析单元判定进行第二辅助升温检测。2.根据权利要求1所述的储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，采集检测单元对目标电池进行N次自然升温检测并对应生成的N张第一分析图像，所述温度分析单元分别对各第一分析图像进行分析以获取上升系数，第i张第一分析图像的上升系数Ki的计算公式为：Ki＝/ti；其中，Timax为第i张第一分析图像中顶峰平均温度，Timin为第i张第一分析图像中初始温度，i＝1,2,3，……，N；其中，所述自然升温检测为采集检测单元控制检测温度为预设检测温度并对目标电池进行标准工况放电，采集检测单元采集放电过程中目标电池的温度与时间的对应变化关系并生成第一分析图像，第一分析图像为一横轴为时间且纵轴为目标电池温度的二维坐标系。3.根据权利要求2所述的储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，所述温度分析单元在第一温度分析条件下统计上升系数并提取各上升系数对应的上升时长，温度分析单元根据上升时长确定温度管控范围；若上升时长处于第一预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为一级检测温度；若上升时长处于第二预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为二级检测温度；若上升时长处于第三预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为三级检测温度；其中，温度管控范围包括第一温度管控范围、第二温度管控范围、第三温度管控范围以及第四温度管控范围，第一温度管控范围内的数值均大于第一温控检测温度且小于或等于第二温控检测温度，第二温度管控范围内的数值均大于第二温控检测温度且小于或等于第三温控检测温度，第三温度管控范围内的数值均大于第三温控检测温度，第四温度管控范围内的数值均小于或等于第一温控检测温度；第一温控检测温度为一级检测温度的和的平均值，第二温控检测温度为二级检测温度的和的平均值，第三温控检测温度为三级检测温度的和的平均值，所述第一温度分析条件为上升系数的确定完成。4.根据权利要求3所述的储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，所述温度分析单元在第二温度分析条件下控制采集检测单元分别以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，检测各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长；若电池升温时长处于第一预设温度上升范围，所述温度分析单元判定该次第一辅助升温检测合格且设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置，第一辅助升温装置以预设初始功率运行；若电池升温时长处于第二预设温度上升范围，所述温度分析单元设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置进行升温，并对第一辅助升温装置的运行功率进行增大调节；若电池升温时长处于第三预设温度上升范围，所述温度分析单元判定针对对应的温度管控范围进行第二辅助升温检测；其中，所述第一辅助升温检测为采集检测单元调节检测温度为各温度管控范围的中间值并对目标电池进行标准工况放电，并且采集检测单元使用第一辅助升温装置对目标电池进行加热，采集检测单元采集放电过程中目标电池的温度与时间的对应变化关系并生成第二分析图像，所述第二温度分析条件为温度管控范围的确定完成。5.根据权利要求4所述的储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，所述温度分析单元在第三温度分析条件下根据电池升温时长对第一辅助升温装置的风泵功率进行增大调节，所述风泵功率的增大量与电池升温时长差值为正相关关系；其中，所述第三温度分析条件为电池升温时长处于第二预设温度上升范围。6.根据权利要求5所述的储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，所述温度分析单元在电池升温时长处于第三预设温度上升范围时针对对应的温度管控范围进行第二辅助升温检测，其中，采集检测单元的第一辅助升温装置关闭，采用第二辅助升温装置对目标电池进行加热；温度分析单元检测各次第二辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长；若电池升温时长处于第一预设温度上升范围，所述温度分析单元判定该次第二辅助升温检测合格且设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第二辅助升温装置进行升温；若电池升温时长处于第二预设温度上升范围或第三预设温度上升范围，所述温度分析单元设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第二辅助升温装置进行升温，并对第二辅助升温装置的运行功率进行增大调节。7.根据权利要求6所述的储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，所述工况分析单元在第一工况分析条件下对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略；若工况参考量处于第一工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置无需进行调节；若工况参考量处于第二工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置的功率进行减小调节；若工况参考量处于第三工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；其中，所述第一工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长大于预设参考升温时长且目标电池的最大温度小于或等于预设最大温度，所述第二工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长大于预设参考升温时长且目标电池的最大温度大于预设最大温度，所述第三工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长小于或等于预设参考升温时长且目标电池的最大温度大于预设最大温度，所述第一工况分析条件为各温度管控范围对应的温度管控策略均确定完成。8.根据权利要求7所述的储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，所述工况分析单元在第二工况分析条件下计算目标电池的最大温度与预设最大温度的温度差值并根据温度差值对辅助升温装置的功率进行减小调节；所述辅助升温装置的功率的减小量与所述温度差值为正相关关系；其中，所述第二工况分析条件为工况参考量处于第二工况参考状态。9.根据权利要求8所述的储能电池箱多极自切换式检测方法，其特征在于，所述工况分析单元在第三工况分析条件下根据目标电池达到最大温度的时长与预设参考升温时长的时长差值确定辅助升温装置的暂停时长；所述辅助升温装置的暂停时长与所述时长差值为正相关关系；其中，所述第三工况分析条件为工况参考量处于第三工况参考状态。10.一种应用权利要求1至9任一权利要求所述的检测方法的储能电池箱多极自切换式检测装置，其特征在于，包括：采集检测单元，用以对目标电池进行放电检测，用以控制目标电池在不同温度下进行放电并检测目标电池的温度；温度分析单元，其与所述采集检测单元相连，用以提取各上升系数对应的上升时长并根据上升时长确定温度管控范围，控制采集检测单元以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，并且根据各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长确定温度管控策略对应的辅助升温装置以及运行功率；工况分析单元，其与所述采集检测单元以及所述温度分析单元相连，用以对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略，包括辅助升温装置无需进行调节、辅助升温装置的功率进行减小调节以及对辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；显示单元，其与所述采集检测单元、所述温度分析单元以及所述工况分析单元相连，用以输入采集检测单元的初始参数信息以及显示第一分析图像、第二分析图像、温度管控策略以及工况控制策略；所述初始参数信息包括预设检测温度、标准工况、预设工况切换频率以及与预设工况切换频率对应的第一放电工况和第二放电工况。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电池检测领域，尤其涉及一种储能电池箱多极自切换式检测装置及其检测方法。背景技术储能电池是一种能够将电能转化为化学能并在需要时将其重新转化为电能的装置。它们在电力系统中起到储存和释放电能的作用，储能电池在冬季使用中，低温环境会对电池的性能产生负面影响，电池的化学反应速率在较低温度下会降低，导致电池的放电能力和储能容量下降，并且低温会增加电池材料的脆性，导致结构损坏或内部短路的风险增加，所以通常需要热管理系统控制和调节电池温度，以保持电池在适宜的温度范围内工作，提高性能和延长寿命，但是现有技术中，热管理系统通常针对储能电池的实时温度对电池保温加热装置进行控制，但是如何针对热管理系统的预设温度阈值进行设置以及如何针对不同放电工况对电池保温加热装置进行控制，是当下技术人员亟待解决的问题。中国专利公开号CN110146819B公布了一种电池实际升温时间估算方法及系统、汽车、装置及存储介质，包括如下步骤：步骤1：获取电池充电前，所述电池在当前环境温度Wc下由当前自身温度tc升温到所述电池充电低温门限温度Time0时的理想基准升温时间RfTiTemp；步骤2：获取充电枪输出功率对所述理想基准升温时间估算影响的充电方式热系数ChrgModeF及负载消耗对电池充电前升温时间估算影响的负载消耗热系数CnsF中的至少一个；步骤3：依据所述充电方式热系数ChrgModeF及所述负载消耗热系数CnsF中的至少一个、及所述理想基准升温时间RfTiTemp估算所述电池充电前由所述当前自身温度升温到所述电池充电低温门限温度Time0时实际升温时间ChrgPHeatTi。另外，中国专利公开号CN110154835A公布了一种高能电池组加热温度控制系统及其控制方法，包括电池组剩余电量检测系统，其用于检测电池剩余电量；电池组温度检测系统，其用于检测电池温度；电池组加热系统，其用于加热电池；电池组均温系统，其用于均衡电池组的温度；控制器，其连接并控制所述电池组剩余电量检测系统。所述电池组温度检测系统以及电池组加热系统，能够判断电池热管理模式。由此可见，上述技术方案分别公开了电池升温检测以及电池加热温度控制的技术方案，但是存在以下问题：无法根据实际应用场景对热管理系统的工作参数进行设置以及无法针对不同放电工况对电池保温加热装置进行相应控制，导致电池升温控制精度差的问题。发明内容为此，本发明提供一种储能电池箱多极自切换式检测装置及其检测方法，用以克服现有技术中无法根据实际应用场景对热管理系统的工作参数进行设置以及无法针对不同放电工况对电池保温加热装置进行相应控制，导致电池升温控制精度差的问题。为实现上述目的，本发明提供一种储能电池箱多极自切换式检测方法，包括：采集检测单元对目标电池进行若干次自然升温检测并分别生成与每次自然升温检测对应的第一分析图像；温度分析单元分别对各第一分析图像进行分析以获取上升系数，统计各上升系数对应的上升时长，温度分析单元根据上升时长确定温度管控范围；所述温度分析单元控制采集检测单元分别以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，检测各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长，电池升温时长处于第一预设温度上升范围或第二预设温度上升范围时，设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置；工况分析单元对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略，工况控制策略包括辅助升温装置无需进行调节、辅助升温装置的功率进行减小调节以及辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；将温度管控策略和工况控制策略通过显示单元传送至用户；其中，电池升温时长处于第三预设温度上升范围，所述温度分析单元判定进行第二辅助升温检测。进一步地，采集检测单元对目标电池进行N次自然升温检测并对应生成的N张第一分析图像，所述温度分析单元分别对各第一分析图像进行分析以获取上升系数，第i张第一分析图像的上升系数Ki的计算公式为：Ki＝/ti；其中，Timax为第i张第一分析图像中顶峰温度，Timin为第i张第一分析图像中初始温度，i＝1,2,3，……，N；其中，所述自然升温检测为采集检测单元控制检测温度为预设检测温度并对目标电池进行标准工况放电，采集检测单元采集放电过程中目标电池的温度与时间的对应变化关系并生成第一分析图像，第一分析图像为一横轴为时间且纵轴为目标电池温度的二维坐标系。进一步地，所述温度分析单元在第一温度分析条件下统计上升系数并提取各上升系数对应的上升时长，温度分析单元根据上升时长确定温度管控范围；若上升时长处于第一预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为一级检测温度；若上升时长处于第二预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为二级检测温度；若上升时长处于第三预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为三级检测温度；其中，温度管控范围包括第一温度管控范围、第二温度管控范围、第三温度管控范围以及第四温度管控范围，第一温度管控范围内的数值均大于第一温控检测温度且小于或等于第二温控检测温度，第二温度管控范围内的数值均大于第二温控检测温度且小于或等于第三温控检测温度，第三温度管控范围内的数值均大于第三温控检测温度，第四温度管控范围内的数值均小于或等于第一温控检测温度；第一温控检测温度为一级检测温度的和的平均值，第二温控检测温度为二级检测温度的和的平均值，第三温控检测温度为三级检测温度的和的平均值，所述第一温度分析条件为上升系数的确定完成。进一步地，所述温度分析单元在第二温度分析条件下控制采集检测单元分别以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，检测各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长；若电池升温时长处于第一预设温度上升范围，所述温度分析单元判定该次第一辅助升温检测合格且设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置以预设初始功率进行升温；若电池升温时长处于第二预设温度上升范围，所述温度分析单元设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置进行升温，并对第一辅助升温装置的运行功率进行增大调节；若电池升温时长处于第三预设温度上升范围，所述温度分析单元判定针对对应的温度管控范围进行第二辅助升温检测；其中，所述第一辅助升温检测为采集检测单元调节检测温度为各温度管控范围的中间值并对目标电池进行标准工况放电，并且采集检测单元使用第一辅助升温装置对目标电池进行加热，采集检测单元采集放电过程中目标电池的温度与时间的对应变化关系并生成第二分析图像，所述第二温度分析条件为温度管控范围的确定完成。进一步地，所述温度分析单元在第三温度分析条件下根据电池升温时长对第一辅助升温装置的风泵功率进行增大调节，所述风泵功率的增大量与电池升温时长差值为正相关关系；其中，所述第三温度分析条件为电池升温时长处于第二预设温度上升范围。进一步地，所述温度分析单元在电池升温时长处于第三预设温度上升范围时针对对应的温度管控范围进行第二辅助升温检测，其中，采集检测单元的第一辅助升温装置关闭，采用第二辅助升温装置对目标电池进行加热；温度分析单元检测各次第二辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长；若电池升温时长处于第一预设温度上升范围，所述温度分析单元判定该次第二辅助升温检测合格且设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第二辅助升温装置进行升温；若电池升温时长处于第二预设温度上升范围或第三预设温度上升范围，所述温度分析单元设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第二辅助升温装置进行升温，并对第二辅助升温装置的运行功率进行增大调节。进一步地，所述工况分析单元在第一工况分析条件下对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略；若工况参考量处于第一工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置无需进行调节；若工况参考量处于第二工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置的功率进行减小调节；若工况参考量处于第三工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；其中，所述第一工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长大于预设参考升温时长且目标电池的最大温度小于或等于预设最大温度，所述第二工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长大于预设参考升温时长且目标电池的最大温度大于预设最大温度，所述第三工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长小于或等于预设参考升温时长且目标电池的最大温度大于预设最大温度，所述第一工况分析条件为各温度管控范围对应的温度管控策略均确定完成。进一步地，所述工况分析单元在第二工况分析条件下计算目标电池的最大温度与预设最大温度的温度差值并根据温度差值对辅助升温装置的功率进行减小调节；所述辅助升温装置的功率的减小量与所述温度差值为正相关关系；其中，所述第二工况分析条件为工况参考量处于第二工况参考状态。进一步地，所述工况分析单元在第三工况分析条件下根据目标电池达到最大温度的时长与预设参考升温时长的时长差值确定辅助升温装置的暂停时长；所述辅助升温装置的暂停时长与所述时长差值为正相关关系；其中，所述第三工况分析条件为工况参考量处于第三工况参考状态。本发明还提供一种应用所述检测方法的储能电池箱多极自切换式检测装置，包括：采集检测单元，用以对目标电池进行放电检测，用以控制目标电池在不同温度下进行放电并检测目标电池的温度；温度分析单元，其与所述采集检测单元相连，用以提取各上升系数对应的上升时长并根据上升时长确定温度管控范围，控制采集检测单元以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，并且根据各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长确定温度管控策略对应的辅助升温装置以及运行功率；工况分析单元，其与所述采集检测单元以及所述温度分析单元相连，用以对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略，包括辅助升温装置无需进行调节、辅助升温装置的功率进行减小调节以及辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；显示单元，其与所述采集检测单元、所述温度分析单元以及所述工况分析单元相连，用以输入采集检测单元的初始参数信息以及显示第一分析图像、第二分析图像、温度管控策略以及工况控制策略；所述初始参数信息包括预设检测温度、标准工况、预设工况切换频率以及与预设工况切换频率对应的第一放电工况和第二放电工况。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明技术方案针对用户输入的检测温度进行自然升温检测，获取不同检测温度下的目标电池的第一分析图像，从而反映目标电池在不同检测温度下的升温特性，根据第一分析图像的上升系数对应的上升时长，温度分析单元根据上升时长确定温度管控范围，减少了后续的数据处理量，同时摒弃了对于用户输入的检测温度数量的限制，并且温度管控范围的设定使得本发明的温度管控策略更加具有针对性，另外，工况分析单元在第根据目标电池各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略，极力摒弃了现有技术中放电功率切换导致的热管理系统的控制误差，进一步提高了本发明的判定精度，从而使得目标电池的温度控制精度更高，并且本发明中初始参数信息中预设检测温度以及预设工况切换频率不受限制，从而降低了用户的操作难度，并且均能对应生成并调节温度管控策略和工况控制策略，使得调节温度管控策略和工况控制策略的获取更加方便。附图说明图1为本发明实施例储能电池箱多极自切换式检测方法的示意图；图2为本发明实施例储能电池箱多极自切换式检测装置的单元连接图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图2所示，本发明提供一种储能电池箱多极自切换式检测方法，包括：采集检测单元对目标电池进行若干次自然升温检测并分别生成与每次自然升温检测对应的第一分析图像；温度分析单元分别对各第一分析图像进行分析以获取上升系数，统计各上升系数对应的上升时长，温度分析单元根据上升时长确定温度管控范围；所述温度分析单元控制采集检测单元分别以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，检测各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长，电池升温时长处于第一预设温度上升范围或第二预设温度上升范围时，设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置；工况分析单元对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略，工况控制策略包括辅助升温装置无需进行调节、辅助升温装置的功率进行减小调节以及辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；将温度管控策略和工况控制策略通过显示单元传送至用户；其中，电池升温时长处于第三预设温度上升范围，所述温度分析单元判定进行第二辅助升温检测。具体而言，所述显示单元传送的温度管控策略包括各温度管控范围对应采用的辅助升温装置以及辅助升温装置的运行功率，辅助升温装置包括第一辅助升温装置和第二辅助升温装置，作为可实施的方式，提供一种第一辅助升温装置和第二辅助升温装置，第一辅助升温装置为风热装置，第二辅助升温装置为电热装置，风热装置的原理是先将空气通过加热组件进行加热，然后通过风扇或设计的流道对电池进行热交换，实现对电池的加热，电热装置的原理是将电热板添加在电池模组的顶部和底部，因为电热板产生的大部分热量通过热传导的方式传递给电池，实对电池的加热，而只有少部分的热量会通过热对流的方式损失到周围环境中。因此电热板的热利用率比较高，但是电热板的能耗要大于风热装置的能耗；以上均为现有技术中公知的加热手段在此不做赘述。所述显示单元传送的工况控制策略包括第一工况频率范围的工况切换频率对应的辅助升温装置无需进行调节，第二工况频率范围的工况切换频率对应的辅助升温装置的功率进行减小调节，第三工况频率范围的工况切换频率对应的辅助升温装置的进行暂停切换时长设置。具体而言，采集检测单元对目标电池进行N次自然升温检测并对应生成的N张第一分析图像，所述温度分析单元分别对各第一分析图像进行分析以获取上升系数，第i张第一分析图像的上升系数Ki的计算公式为：Ki＝/ti；其中，Timax为第i张第一分析图像中顶峰温度，Timin为第i张第一分析图像中初始温度，i＝1,2,3，……，N，N为预设检测温度的总数量；其中，所述自然升温检测为采集检测单元控制检测温度为预设检测温度并对目标电池进行标准工况放电，采集检测单元采集放电过程中目标电池的温度与时间的对应变化关系并生成第一分析图像，第一分析图像为一横轴为时间且纵轴为目标电池温度的二维坐标系，目标电池温度和时间的变化曲线呈现于该二维坐标系上，时间的单位为S，纵轴的单位为℃。本发明中，预设检测温度用户能够实际应用场景输入，即用户既能够针对单个环境温度下目标电池的温升状态进行检测，也能够针对多个环境温度下目标电池的温升状态进行检测，提高了本发明的实用性。具体而言，Timax、Timin以及ti的确定方法为：依次计算间隔纵轴差值Xc，△Xc＝Xc-Xc-100，其中，Xc为目标电池温度和时间的变化曲线上横轴坐标为c的点的纵轴数值，Xc-100为目标电池温度和时间的变化曲线上横轴坐标为c-100的点的纵轴数值，c＝100,200,300，……，cmax，cmax＝cz×100，cz＝Tz/100，cz为向下取整的整数，若△Xc小于△Xc-100的110%时，判定Xc对应的目标电池温度和时间的变化曲线上的坐标点为上升停止点，上升停止点对应的目标电池温度为Timax，目标电池温度和时间的变化曲线上横坐标为0对应的坐标点的目标电池温度为Timin，ti为Timax与Timin对应的两坐标点之间的横轴长度对应的时长，记为上升时长。具体而言，所述温度分析单元在第一温度分析条件下统计上升系数并提取各上升系数对应的上升时长，温度分析单元根据上升时长确定温度管控范围；若上升时长处于第一预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为一级检测温度；若上升时长处于第二预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为二级检测温度；若上升时长处于第三预设上升时长范围，所述温度分析单元判定该上升时长对应的自然升温检测的检测温度为三级检测温度；其中，温度管控范围包括第一温度管控范围、第二温度管控范围、第三温度管控范围以及第四温度管控范围，第一温度管控范围内的数值均大于第一温控检测温度且小于或等于第二温控检测温度，第二温度管控范围内的数值均大于第二温控检测温度且小于或等于第三温控检测温度，第三温度管控范围内的数值均大于第三温控检测温度，第四温度管控范围内的数值均小于或等于第一温控检测温度；第一温控检测温度为一级检测温度的和的平均值，第二温控检测温度为二级检测温度的和的平均值，第三温控检测温度为三级检测温度的和的平均值，所述第一温度分析条件为上升系数的确定完成。本发明中针对多个检测温度的情况时，温度分析单元根据升时长确定温度管控范围，减少了人工设置温度阈值导致的时间的损耗，摒弃温度管控范围的设置，使得温度管控策略的设置更加具有针对性。具体而言，预设上升时长范围的确定，用户能够通过显示单元输入目标上升时长，第一预设上升时长范围内的数值均大于目标上升时长的130%，第二预设上升时长范围内的数值均小于或等于目标上升时长的130%且大于目标上升时长的70%，第三预设上升时长范围内的数值均小于目标上升时长的70%，其中，目标上升时长用户能够根据实际应用场景中电池类型和化学特性、应用需求和性能要求以及安全需求进行设置，不同类型的电池在低温下表现不同，如锂离子电池，对低温敏感，其性能和可用能量会在低温环境下显著下降。因此，这些电池可能需要较长的升温时间以达到适宜工作温度；根据电池的应用需求和性能要求，可以确定升温时间，某些应用对电池的响应时间和即时性要求较高，因此可能需要较短的升温时间，以尽快使电池达到适宜工作温度；具体的安全要求和指导可根据电池的特性和应用领域而有所不同。具体而言，所述温度分析单元在第二温度分析条件下控制采集检测单元分别以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，检测各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长，所述电池升温时长为第一辅助升温检测中第二分析图像中顶峰温度与初始温度对应的坐标点的横轴长度对应的时长；若电池升温时长处于第一预设温度上升范围，所述温度分析单元判定该次第一辅助升温检测合格且设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置以预设初始功率进行升温；若电池升温时长处于第二预设温度上升范围，所述温度分析单元设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第一辅助升温装置进行升温，并对第一辅助升温装置的运行功率进行增大调节；若电池升温时长处于第三预设温度上升范围，所述温度分析单元判定针对对应的温度管控范围进行第二辅助升温检测；其中，所述第一辅助升温检测为采集检测单元调节检测温度为各温度管控范围的中间值并对目标电池进行标准工况放电，并且采集检测单元使用第一辅助升温装置对目标电池进行加热，采集检测单元采集放电过程中目标电池的温度与时间的对应变化关系并生成第二分析图像，所述第二温度分析条件为温度管控范围的确定完成。具体而言，第一预设温度上升范围内的数值均小于目标上升时长的90%，第二预设温度上升范围内的数值均大于或等于目标上升时长的90%且小于目标上升时长的110%，第三预设温度上升范围内的数值均大于或等于目标上升时长的110%。具体而言，所述温度分析单元在第三温度分析条件下根据电池升温时长对第一辅助升温装置的风泵功率进行增大调节，所述风泵功率的增大量与电池升温时长差值为正相关关系；其中，所述第三温度分析条件为电池升温时长处于第二预设温度上升范围。具体而言，所述温度分析单元在电池升温时长处于第三预设温度上升范围时针对对应的温度管控范围进行第二辅助升温检测，其中，采集检测单元的第一辅助升温装置关闭，采用第二辅助升温装置对目标电池进行加热；温度分析单元检测各次第二辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长；若电池升温时长处于第一预设温度上升范围，所述温度分析单元判定该次第二辅助升温检测合格且设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第二辅助升温装置进行升温；若电池升温时长处于第二预设温度上升范围或第三预设温度上升范围，所述温度分析单元设定对应的温度管控范围的温度管控策略采用第二辅助升温装置进行升温，并对第二辅助升温装置的运行功率进行增大调节。具体而言，所述工况分析单元在第一工况分析条件下对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略，工况控制策略包括针对工况参考量处于第一工况参考状态对应的工况切换频率的第一工况控制策略、针对工况参考量处于第二工况参考状态对应的工况切换频率的第二工况控制策略以及针对工况参考量处于第三工况参考状态对应的工况切换频率的第三工况控制策略；若工况参考量处于第一工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置无需进行调节；若工况参考量处于第二工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置的功率进行减小调节；若工况参考量处于第三工况参考状态，所述工况分析单元判定当前工况切换频率对应的工况控制策略的辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；其中，所述第一工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长大于预设参考升温时长且目标电池的最大温度小于或等于预设最大温度，所述第二工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长大于预设参考升温时长且目标电池的最大温度大于预设最大温度，所述第三工况参考状态为目标电池达到最大温度的时长小于或等于预设参考升温时长且目标电池的最大温度大于预设最大温度，所述第一工况分析条件为各温度管控范围对应的温度管控策略均确定完成。具体而言，工况状态检测为采集检测单元控制检测温度为第二温度管控范围的中间值，并对目标电池进行预设工况切换频率放电，采集检测单元采集放电过程中目标电池的温度与时间的对应变化关系并生成工况分析图像，工况分析图像为一横轴为时间且纵轴为目标电池温度的二维坐标系，目标电池温度和时间的变化曲线呈现于该二维坐标系上，将工况分析图形中的最大电池温度记为最大温度，预设最大温度为以第二温度管控范围的中间值为检测温度并以标准工况放电时目标电池的最大温度，预设参考升温时长为以第二温度管控范围的中间值为检测温度并以标准工况放电时目标电池达到最大温度所用时长；工况状态检测的次数等于用户输入的预设工况切换频率的数量；目标电池进行预设工况切换频率放电时，采集检测单元循环切换目标电池的第一放电工况和第二放电工况，预设工况切换频率为第一放电工况的运行时长，其中，第二放电工况和第一放电工况的运行时长相同。具体而言，所述工况分析单元在第二工况分析条件下计算目标电池的最大温度与预设最大温度的温度差值并根据温度差值对辅助升温装置的功率进行减小调节；所述辅助升温装置的功率的减小量与所述温度差值为正相关关系；所述温度差值为目标电池的最大温度减去预设最大温度所得数值；其中，所述第二工况分析条件为工况参考量处于第二工况参考状态。具体而言，所述工况分析单元在第三工况分析条件下根据目标电池达到最大温度的时长与预设参考升温时长的时长差值确定辅助升温装置的暂停时长；所述辅助升温装置的暂停时长与所述时长差值为正相关关系；所述时长差值为预设参考升温时长减去目标电池达到最大温度的时长所得数值；其中，所述第三工况分析条件为工况参考量处于第三工况参考状态；目标电池达到最大温度时控制当前辅助升温装置循环开启和关闭，暂停时长为目标电池的关闭时长。本发明还提供一种应用所述检测方法的储能电池箱多极自切换式检测装置，包括：采集检测单元，用以对目标电池进行放电检测，用以控制目标电池在不同温度下进行放电并检测目标电池的温度；温度分析单元，其与所述采集检测单元相连，用以提取各上升系数对应的上升时长并根据上升时长确定温度管控范围，控制采集检测单元以各温度管控范围的中间值为检测温度并对目标电池进行第一辅助升温检测，并且根据各第一辅助升温检测中上升系数对应的电池升温时长确定温度管控策略对应的辅助升温装置以及运行功率；工况分析单元，其与所述采集检测单元以及所述温度分析单元相连，用以对目标电池进行工况状态检测并根据各工况状态检测对应的工况参考量确定工况控制策略，包括辅助升温装置无需进行调节、辅助升温装置的功率进行减小调节以及辅助升温装置的进行暂停切换时长设置；显示单元，其与所述采集检测单元、所述温度分析单元以及所述工况分析单元相连，用以输入采集检测单元的初始参数信息以及接收第一分析图像、第二分析图像、温度管控策略以及工况控制策略；所述初始参数信息包括预设检测温度、标准工况、预设工况切换频率以及与预设工况切换频率对应的第一放电工况和第二放电工况；值得注意的是，用户输入的预设检测温度应小于5℃，第一放电工况的放电功率小于第二放电工况的放电功率，标准工况为历史记录中目标电池使用过程的常用工况对应的放电功率平均值。具体而言，采集检测单元包括但不限于放电装置和电池温度检测装置，其中，放电装置的放电功率应能够调节，放电装置和电池温度检测装置为本领域技术人员已掌握的常规检测装置，在此不做赘述。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
