标题title
电池转接组件、电池、电池模组及用电设备
摘要abst
本发明涉及一种电池转接组件、电池、电池模组及用电设备，转接组件包括冷却构件和转接件，冷却构件具有内腔，内腔中容纳有冷却介质；所述冷却构件设置有转接件容纳部；转接件设置于冷却构件的转接件容纳部并与冷却构件接触；转接件包括极耳连接部和端子连接部，极耳连接部上具有极耳连接区，端子连接部上具有端子连接区。本发明能够快速散去转接件与极耳和端子连接处的热量，冷却构件直接对转接件进行针对性冷却，转接件与极耳和端子连接处更容易降温，提高了电池的冷却效率，提高电池使用寿命，且冷却构件占用空间较小，不会改变电池现有的结构和外形。
权利要求书clms
1.一种电池转接组件，其特征在于，包括：冷却构件，所述冷却构件具有内腔，所述内腔中容纳有冷却介质；所述冷却构件设置有转接件容纳部；转接件，设置于所述冷却构件的转接件容纳部并与所述冷却构件接触；所述转接件包括极耳连接部和端子连接部，所述极耳连接部上具有极耳连接区，所述端子连接部上具有端子连接区；其中，所述冷却构件上对应所述转接件的极耳连接区和端子连接区的位置分别设置有第一避让部和第二避让部。2.根据权利要求1所述的电池转接组件，其特征在于，所述冷却构件分别设置有冷却介质进口和冷却介质出口。3.根据权利要求1所述的电池转接组件，其特征在于，所述冷却构件的一部分延伸形成散热部，所述散热部用于与电池的散热结构接触散热。4.根据权利要求2或3所述的电池转接组件，其特征在于，所述端子连接区设置于所述端子连接部的顶面，所述极耳连接区设置于所述极耳连接部的侧面；所述极耳连接区设置有一层或多层凹槽，所述凹槽供极耳插入并固定连接。5.根据权利要求4所述的电池转接组件，其特征在于，所述冷却构件对应所述极耳连接部上面的部分和/或对应所述极耳连接部下面的部分向侧方延伸形成翼部。6.根据权利要求4所述的电池转接组件，其特征在于，所述凹槽内壁形成有凹凸结构。7.根据权利要求4所述的电池转接组件，其特征在于，所述转接件外侧对应所述极耳连接部的位置设置有用于向所述凹槽施加压力的夹紧件。8.根据权利要求7所述的电池转接组件，其特征在于，所述夹紧件包括相对设置的第一折弯件和第二折弯件，第一折弯件和第二折弯件之间扣合连接。9.一种电池，其特征在于，包括：外壳，具有开口；顶盖，扣合所述开口，所述顶盖上设置有第一通孔和第二通孔；电芯，容置于所述外壳中，所述电芯向外延伸有极耳；权利要求1-8任意一项所述的电池转接组件，设置于所述顶盖与所述电芯之间，所述电芯上的极耳通过所述极耳连接部与所述转接件连接，所述冷却构件通过所述第一通孔延伸到所述顶盖外侧；端子，一端穿过所述第二通孔并通过所述端子连接部与所述转接件连接。10.根据权利要求9所述的电池，其特征在于，所述顶盖上设置有防爆阀，所述冷却构件对应所述防爆阀的位置设有第三避让部。11.一种电池模组，其特征在于，包括多个权利要求9或10所述的电池，其中，每个所述电池的冷却构件单独设置或者多个所述电池的冷却构件依次连通。12.一种用电设备，其特征在于，包括权利要求9或10所述的电池或者权利要求11所述的电池模组。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，尤其是涉及一种电池转接组件、电池、电池模组及用电设备。背景技术锂离子二次电池作为一种新型的二次电池, 具有高能量密度, 高容量, 重量轻,体积小, 循环寿命长, 环保等优点, 具有广泛的应用前景。锂离子电池一般由电芯和铝壳组成，铝壳上安装有正端子和负端子。电芯设于铝壳中，电芯向外延伸出极耳，电芯的极耳和铝壳上的端子通过转接件实现电连接。现有技术中，为了对电池进行散热，一般在电池模组层级或电池包层级设计冷却构件，例如，在电池模组里设置冷却水板，将排列好的电芯置于冷却水板之上，对电池进行整体冷却。申请人发现，在电池结构的一些特殊连接位置，比如极耳与转接片的连接处，及转接片与端子的连接处，由于接触电阻较大，更易于发热，而冷却水板由于远离极耳、端子及转接片，对电池的上述连接位置的冷却效果有限，上述连接位置过高的温度会影响电池的长期寿命, 且对电池的结构件的可靠性产生影响, 从而影响电芯的安全性能。因此，如何降低电池在使用过程中的温度，加快散热是目前锂离子电池使用过程中亟需解决的问题之一。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于降低电池在使用过程中的温度，加快散热。为解决上述技术问题，本发明提供了一种电池转接组件，包括：冷却构件，所述冷却构件具有内腔，所述内腔中容纳有冷却介质；所述冷却构件设置有转接件容纳部；转接件，设置于所述冷却构件的转接件容纳部并与所述冷却构件接触；所述转接件包括极耳连接部和端子连接部，所述极耳连接部上具有极耳连接区，所述端子连接部上具有端子连接区；其中，所述冷却构件上对应所述转接件的极耳连接区和端子连接区的位置分别设置有第一避让部和第二避让部。进一步地，所述冷却构件分别设置有冷却介质进口和冷却介质出口。冷却介质在冷却构件中不断流动，冷却介质与转接件之间的温差就一直存在，换热率就不会降低，通过流动的冷却介质对转接件的冷却效果更好。进一步地，所述冷却构件的一部分延伸形成散热部，所述散热部用于与电池的散热结构接触散热。可以充分利用电池现有的散热结构，易于加工和装配，节约了电池冷却成本，简化了电池冷却结构。进一步地，所述端子连接区设置于所述端子连接部的顶面，所述极耳连接区设置于所述极耳连接部的侧面；所述极耳连接区设置有一层或多层凹槽，所述凹槽供极耳插入并固定连接。能够增加极耳和转接件的接触面积，从而减少极耳和转接件连接处发热。进一步地，所述冷却构件对应所述极耳连接部上面的部分和/或对应所述极耳连接部下面的部分向侧方延伸形成翼部。翼部可以对极耳进行张紧支撑，防止极耳变形，防止极耳倒插。进一步地，所述凹槽内壁形成有凹凸结构。凹凸结构能够增加极耳和转接件的接触摩擦力，使极耳不容易从转接件的凹槽脱出。进一步地，所述转接件外侧对应所述极耳连接部的位置设置有用于向所述凹槽施加压力的夹紧件。夹紧件可以将极耳夹紧在凹槽中，一方面，使得转接件与极耳接触更充分，另一方面，防止极耳从转接件的凹槽脱出。进一步地，所述夹紧件包括相对设置的第一折弯件和第二折弯件，第一折弯件和第二折弯件之间扣合连接。夹紧件的结构简单，便于连接，且结构紧凑。本发明还提供一种电池，包括：外壳，具有开口；顶盖，扣合所述开口，所述顶盖上设置有第一通孔和第二通孔；电芯，容置于所述外壳中，所述电芯向外延伸有极耳；所述的电池转接组件，设置于所述顶盖与所述电芯之间，所述电芯上的极耳通过所述极耳连接部与所述转接件连接，所述冷却构件通过所述第一通孔延伸到所述顶盖外侧；端子，一端穿过所述第二通孔并通过所述端子连接部与所述转接件连接。进一步地，所述顶盖上设置有防爆阀，所述冷却构件对应所述防爆阀的位置设有第三避让部。本发明还提供一种电池模组，包括多个所述的电池，其中，每个所述电池的冷却构件单独设置或者多个所述电池的冷却构件依次连通。本发明还提供一种用电设备，其特征在于，包括所述的电池或者所述的电池模组。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的电池转接组件、电池、电池模组及用电设备，转接组件包括冷却构件，冷却构件与转接件接触，能够快速散去转接件与极耳和端子连接处的热量，冷却构件直接对转接件进行针对性冷却，转接件与极耳和端子连接处更容易降温，提高了电池的冷却效率，从而提高电池使用寿命，且冷却构件占用空间较小，不会改变电池现有的结构和外形。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明实施例一公开的冷却构件的主视图；图2为本发明实施例一公开的转接件的主视图；图3为本发明实施例一公开的转接件的俯视图；图4为本发明实施例一公开的转接组件的主视图；图5为本发明实施例一公开的转接组件的俯视图；图6为本发明实施例一公开的夹紧件的主视图；图7为本发明实施例一公开的转接组件与电芯连接的主视图；图8为本发明实施例一公开的转接组件与电芯连接的侧视图；图9为本发明实施例一公开的转接组件与电芯连接的俯视图；图10为本发明实施例一公开的电池的顶盖的俯视图；图11为本发明实施例一公开的电池模组的俯视图；图12为本发明实施例二公开的转接组件与电芯连接的侧视图。说明书附图标记说明:10、电池；1、冷却构件；12、第一避让部；13、第二避让部；14、冷却介质进口；15、冷却介质出口；16、翼部；17、第三避让部；2、转接件；21、极耳连接部；22、极耳连接区；23、端子连接部；24、端子连接区；25、凹槽；3、夹紧件；31、第一折弯件；32、第二折弯件；4、外壳；5、顶盖；51、第一通孔；52、第二通孔；53、防爆阀；6、电芯；61、极耳；7、端子。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。实施例一参见图1至图11所示，本发明公开的电池转接组件的一个实施例、采用上述电池转接组件的电池的一个实施例，及包括上述电池的电池模组的一个实施例。上述电池转接组件包括：冷却构件1，上述冷却构件1具有内腔，上述内腔中容纳有冷却介质；上述冷却构件1设置有转接件容纳部；转接件2，设置于上述冷却构件1的转接件容纳部并与上述冷却构件1接触；上述转接件2包括极耳连接部21和端子连接部23，上述极耳连接部21上具有极耳连接区22，上述端子连接部23上具有端子连接区24；其中，上述冷却构件1上对应上述转接件2的极耳连接区22和端子连接区24的位置分别设置有第一避让部12和第二避让部13。上述转接件2的材质为金属，用于电连接极耳61和端子7，一般正极转接件的材质为铝，负极转接件的材质为铜。极耳连接部21的极耳连接区22用于与电池的极耳61连接，极耳61与电芯连接，端子连接部23的端子连接区24用于与电池的端子7连接，电池的端子7用于实现电池模组、电池包的单体电池之间的电连接，或者电池的端子7与其他外电路连接。上述冷却构件1为可存储冷却介质或流通冷却介质的中空结构。上述冷却构件1的材质根据需要进行选择，应当保证电池不会发生短路，即电池的正端子和负端子之间不会通过冷却构件电连接，一般来说，冷却构件1设置为绝缘材料，比如塑胶，与正极转接件和负极转接件绝缘连接，也可以为导电材料，如果冷却构件为导电材料，冷却构件与电池外壳之间需要绝缘连接且正极转接件的冷却构件和负极转接件的冷却构件需绝缘。冷却构件1的内腔可以为一导流通道，引导冷却介质在冷却构件1内腔的不同位置按照设定轨迹流动，也可以不具有导流作用。只要保证冷却介质尽可能的流经与转接件2接触的位置即可。上述容纳部是设于冷却构件1上的凹陷部，冷却构件1的容纳部与内腔是互不相通的，上述转接件2可以嵌入上述转接件容纳部中。第一避让部12和第二避让部13为冷却构件1上的镂空部，第一避让部12与极耳连接区22位置对应，极耳连接区22从第一避让部12露出，以使极耳连接区22能够与极耳连接。第二避让部13与端子连接区24位置对应，端子连接区24从第二避让部13露出，从而使端子连接区24能够与端子连接。上述的“露出”是指冷却构件1不遮蔽端子连接区24和极耳连接区22。上述冷却构件1的内腔中的冷却介质可以为液态材料或气态材料或相变材料。冷却介质为液态材料是指在整个散热过程中冷却介质始终为液态，采用液态材料作为冷却介质属于液冷散热方式。通过使冷却介质保持在较低的温度范围内，从而吸收极耳、端子产生的热量。液态的冷却介质可以为水、油或其他比热容相对较大的液体。冷却介质为气态材料是指在整个散热过程中冷却介质始终为气态，采用气态材料作为冷却介质属于风冷散热方式。冷却介质为相变材料是指在整个散热过程中冷却介质会发生相变，采用相变材料作为冷却介质属于相变散热方式，相变散热方式利用物质相态变化时会吸收或释放热量的技术，例如水在由液态变成气态时，在温度几乎无变化的情况下可以吸收大量热量，从而可以达到非常好的冷却效果。上述冷却构件1与转接件2的连接可以使用模具，提前将转接件2放入模具中，然后在转接件2外注塑塑胶材料，塑胶材料冷却形成冷却构件1，从而实现将转接件2放入冷却构件1的夹层中。此种方式下，转接件2只需要露出端子连接区和极耳连接区的部分，其余部分无需露出。也可以预先成型冷却构件1，然后在冷却构件1留出开口，通过开口将转接件2“塞入”冷却构件1的容纳部夹层中。此种方式下，容纳部的尺寸要大于转接件2的尺寸，才能将转接件2塞入。上述冷却构件1与上述转接件2接触设置是指二者实体接触，从而使得冷却构件1、转接件2以及冷却介质之间可传热。转接件与极耳和端子连接处产生的热量经转接件2被传递到冷却介质中，由于冷却介质保持较低的温度，因此转接组件也会保持较低的温度。对转接件与极耳和端子连接处进行降温。经由上述技术方案，能够快速散去转接件2与极耳和端子连接处的热量，冷却构件1直接对转接件2进行针对性冷却，转接件2与极耳和端子连接处更容易降温，提高了电池的冷却效率，从而提高电池使用寿命，且冷却构件占用空间较小，不会改变电池现有的结构和外形。本实施例中，上述冷却构件1分别设置有冷却介质进口14和冷却介质出口15。上述冷却介质进口14用于供流动的冷却介质流入冷却构件1的内腔中，上述冷却介质出口15用于供流动的冷却介质流出冷却构件1的内腔，上述冷却介质进口14和上述冷却介质出口15与位于电池外部的流体管道接通，冷却介质流出冷却构件1后，冷却介质自然降温后再流入冷却构件1的内腔中，或者冷却介质经其他辅助手段降温后再流入冷却构件1的内腔中。经由上述技术方案，冷却介质保持流动状态，不断的流入流出冷却构件1，冷却介质与转接件2之间的温差就一直存在，换热率就不会降低，通过流动的冷却介质对转接件2和端子7的冷却效果更好。在其他实施例中还可能是：上述冷却构件不设置冷却介质进口和冷却介质出口，通过其他可行的方式使冷却构件内腔中的冷却介质保持较低的温度。本实施例中，上述端子连接区24设置于上述端子连接部23的顶面，上述极耳连接区22设置于上述极耳连接部21的侧面；上述极耳连接区22设置有多层凹槽25，上述凹槽25供极耳插入并固定连接。上述转接件2设于电芯和顶盖之间，此时，转接件2的顶面与顶盖相对，转接件2的底面与电芯的顶面相对。上述转接件俯视呈旋转90度的凸字形，较窄的部分为端子连接部23，较宽的部分为极耳连接部21。端子连接区24凸起设置，端子连接部23的底部凹陷设置以使端子连接部减薄，便于与端子7的焊接或其他方式连接。两个极耳连接区22相背并与电芯6的宽度方向垂直，凹槽25的槽口贯通上述极耳连接区22，凹槽25的槽长方向与电芯6的长度方向一致。从电芯6引出的极耳被分为两份并分别插入相背的两个极耳连接区22的凹槽25中，每份极耳再分成多组，每组极耳包括多层极耳，不同组极耳插入不同的凹槽25中，极耳61的厚度方向与凹槽25的宽度方向一致，极耳61的宽度方向与凹槽25的长度方向一致，极耳61的长度方向与凹槽25的槽深方向一致，凹槽25与极耳61的尺寸匹配，即极耳61的厚度方向尺寸略小于凹槽25的宽度方向尺寸，极耳61的宽度方向尺寸略小于凹槽25的长度方向尺寸，从而使得极耳61能够在凹槽25中平展的放置，且能够与凹槽25充分接触，且不易从凹槽25中脱出。经由上述技术方案，每一组极耳61的表面与凹槽25的侧壁接触，能够增加极耳61和转接件2的接触面积，从而减少极耳61与转接件2接触处发热。在其他实施例中还可以是：凹槽的槽底贯通转接件的表面形成通孔。每个极耳连接区设置一层凹槽，每份极耳插入同一凹槽中。转接件的其中一个侧面设置为极耳连接区，从电芯引出的所有极耳插入同一极耳连接区的凹槽中。转接件俯视为矩形或其他形状。极耳连接区不设置凹槽，极耳与极耳连接区采用传统的方式焊接连接。本实施例中，上述冷却构件1对应上述极耳连接部21上面的部分和对应上述极耳连接部21下面的部分向侧方延伸形成翼部16。上述冷却构件1对应上述极耳连接部21上面的部分是指贴附在极耳连接部21顶部自由表面的部分，上述冷却构件1对应上述极耳连接部21下面的部分是指贴附在极耳连接部21底部自由表面的部分。上述翼部16的自由边凸出于极耳连接区22。如此一来，当极耳与极耳连接区连接时，极耳需要绕过翼部16，翼部16对极耳进行张紧支撑，使极耳保持一定的形状，不能随意变形。经由上述技术方案，翼部可以对极耳进行张紧支撑，防止极耳变形，防止极耳倒插。在其他实施例中还可以是，上述冷却构件没有翼部，或者上述冷却构件对应上述极耳连接部21下面的部分向侧方延伸形成翼部。本实施例中，上述凹槽25内壁形成有凹凸结构。上述凹槽25的内壁是指凹槽25与极耳61表面接触的面，凹凸结构为锯齿状表面，凹凸结构与凹槽25一体成型，或者凹凸结构与凹槽25为分体结构。经由上述技术方案，凹凸结构能够增加极耳61和转接件2的接触摩擦力，使极耳61不容易从转接件2的凹槽25脱出。在其他实施例中还可以是：凹凸结构为波浪形表面或磨砂表面或刻痕表面或平滑表面。本实施例中，上述转接件2外侧对应上述极耳连接部21的位置设置有用于向上述凹槽25施加压力的夹紧件3。上述凹槽的宽度方向尺寸一般大于插入凹槽中的极耳的厚度，以便于极耳的插入，这种情况下，凹槽难以夹紧极耳。因此，当极耳插入凹槽后，通过外加的夹紧件，向凹槽的槽壁施加压力，使每个凹槽的槽宽变小，从而夹紧极耳。经由上述技术方案，可以将极耳夹紧在凹槽中，一方面，使得转接件与极耳接触更充分，另一方面，防止极耳从转接件的凹槽脱出。在其他实施例中还可以是：转接件自身带有一定的弹性，凹槽的槽壁可以变形，在极耳插入凹槽时，首先使凹槽变形，极耳插入凹槽中，极耳插入凹槽后，转接件恢复形状，转接件直接夹紧极耳。本实施例中，上述夹紧件3包括相对设置的第一折弯件31和第二折弯件32，第一折弯件31和第二折弯件32之间扣合连接。上述第一折弯件31和第二折弯件32类似于L形，第一折弯件31设于转接件2的上部，第二折弯件32设于转接件2的下部，二者的两端由卡扣扣合连接形成一矩形环，该矩形环套设在转接件2的外侧。经由上述技术方案，夹紧件的结构简单，便于连接，且结构紧凑，保证各处对转接件2的施力均匀。在其他实施例中还可以是：夹紧件为一弹性夹紧件，不需要扣合连接，通过夹紧件的弹性复位力使得夹紧件夹紧转接件。也可以采用单一折弯件绕转接件一圈后首尾扣合，单一折弯件扣合处的施力易调节，但另一侧的施力很难控制，对工艺要求太高。上述电池包括：外壳4，具有开口；顶盖5，扣合上述开口，上述顶盖5上设置有第一通孔51和第二通孔52；电芯6，容置于上述外壳4中，上述电芯6向外延伸有极耳61；转接组件，设置于上述顶盖5与上述电芯6之间，上述电芯6上的极耳61通过上述极耳连接部21与上述转接件2连接，上述冷却构件1通过上述第一通孔51延伸到上述顶盖5外侧；端子7，一端穿过上述第二通孔52并通过上述端子连接部23与上述转接件2连接。上述电芯6从顶部引出极耳61，上述转接组件位于顶盖5和电芯6之间，转接组件的顶部朝向顶盖5，转接组件底部朝向电芯6。上述冷却构件1的部分位于顶盖5的内侧，从而与转接件2接触，冷却构件1的部分位于顶盖5的外侧，从而与顶盖5外侧的其他冷却结构接触或连接，从而使得冷却构件1中的冷却介质保持较低的温度，才能实现对转接件、端子以及极耳的冷却。冷却构件与顶盖的第一通孔纳米注塑连接或涂胶连接，端子与第二通孔密封连接。本实施例中，上述顶盖5上设置有防爆阀53，上述冷却构件1对应上述防爆阀53的位置设有第三避让部17。上述电池具有正极端子、正极极耳、负极端子以及负极极耳，正极端子与正极极耳通过正极转接件连接，负极端子和负极极耳通过负极转接件连接。冷却构件设有两个容纳部，正极转接件和负极转接件设于同一冷却构件中。当防爆阀设置在顶盖上时，冷却构件需要设置避空防爆阀的避空区，即第三避让部。在其他实施例中，当防爆阀不设置在顶盖上时，例如设置在电池外壳底部或者侧面，无需在冷却构件上设置第三避让部。上述电池模组包括多个上述的电池10，其中，多个上述电池10的冷却构件1依次连通。同一电池模组的多个电池并联、串联或混连电连接以对外供电。多个冷却构件依次连通设置是指不同冷却构件的内腔之间相互连通，不同冷却构件内腔中的冷却介质之间互相流通。只要从管道一端注入冷却液, 就能完成多个单体电池的端子和极耳的冷却，大大提高散热效果。在其他实施例中还可以是：每个上述电池的冷却构件单独设置。每个冷却构件单独设置是指不同冷却构件的内腔之间互不连通，不同冷却构件内腔中的冷却介质之间互不流通。下面介绍用电设备，包括上述的电池或上述的电池模组。上述电池可以以单个电池、将多个电池组合成电池模组、将多个电池模组组合成电池包等形式应用到多种用电设备上。用电设备可以是汽车、轮船、飞机、无人机、航天器、电动玩具、电动工具、笔记本电脑、平板电脑、手机及其他便携式设备等。汽车可以是燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动汽车、混合动力汽车或增程式汽车等；航天器包括火箭、航天飞机和宇宙飞船等等；电动玩具包括固定式或移动式的电动玩具，例如，游戏机、电动汽车玩具、电动轮船玩具和电动飞机玩具等等；电动工具包括金属切削电动工具、研磨电动工具、装配电动工具和铁道用电动工具，例如，电钻、电动砂轮机、电动扳手、电动螺丝刀、电锤、冲击电钻、混凝土振动器和电刨等等。本申请实施例对上述用电设备不做特殊限制。实施例二参见图12所示，本发明公开的电池的另一个实施例，其余与实施例一相同，不同之处在于，上述冷却构件1对应上述极耳连接部21下面的部分向侧方延伸形成翼部16。实施例三本发明公开的电池的另一个实施例，其余与实施例一或实施例二相同，不同之处在于，本实施例中，上述冷却构件1的一部分延伸形成散热部，上述散热部用于与电池的散热结构接触散热。上述冷却构件的内腔在通入冷却介质后封闭为一密封腔体，在冷却过程中，密封腔体中的冷却介质不会流出，也不会有外部的冷却介质流入冷却构件的内腔。此实施例中的冷却介质优选采用相变材料。相变材料以液态形式在冷却构件与极耳、端子接触的部分吸热变成气态，气态的相变材料沿冷却构件流动到与电池的散热结构接触的部分，并将热量传递给电池的散热结构，相变材料重新变回液态，液态的相变材料再沿冷却构件回流到与极耳、端子接触的部分，形成散热循环。经由上述技术方案中，可以充分利用电池现有的散热结构，不需要为冷却构件配备单独的介质循环装置，易于加工和装配，节约了电池冷却成本，简化了电池冷却结构。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
