标题title
一种通信网络基站用多功能配电柜
摘要abst
本发明涉及配电柜技术领域，具体为一种通信网络基站用多功能配电柜，包括柜体、若干组接线孔和排线箱，若干组接线孔排列设置在柜体后端面中下端处，且排线箱设置在柜体后端面，位于若干组接线孔外部，排线箱箱门内侧处设置有控制面板；本发明是通过设置排线箱、限位框、若干矩形卡槽及插框，减少线缆之间缠绕情况，便于理线及找寻故障线路，设置接线框、若干转筒及活动板，实现线缆穿线孔的灵活移动，既减少鼠虫进入排线箱内部，同时减少线缆因硬性拉拽而穿线槽内壁摩擦而致损伤的情况，设置限位机构一及限位机构二，其根据实际数据分析，并作出正确指令，分别实现对接线头及线缆的夹持限定，确保配电柜的稳定运行。
权利要求书clms
1.一种通信网络基站用多功能配电柜，包括柜体、若干组接线孔和排线箱，若干组接线孔排列设置在柜体后端面中下端处，且排线箱设置在柜体后端面位于若干组接线孔外部，其特征在于：所述排线箱箱门内侧处设置有控制面板，所述排线箱内靠近顶部设置有回形结构的限位框，且限位框顶面等距离开设有若干组用于卡接线缆接头的矩形卡槽，每组所述矩形卡槽上端处贯穿设置有插框，且插框底部延伸至限位框内部，所述排线箱内部位于若干接线孔上端处设置有红外感应器一，所述限位框内部位于若干组插框外部共同设置有限位机构一，所述排线箱内位于限位框下端处设置有接线框，且接线框底部延伸至排线箱外部，所述排线箱底部位于接线框外部设置有方形结构的固定框，且固定框前端内壁设置有红外感应器二；其中，所述接线框内部中段处等距离设置有若干组转筒，且转筒内部开设有长槽，所述接线框底部等距离开设有若干组滑槽，且接线框内部位于每组滑槽上端处分别贯穿设置有活动板，且活动板中段一侧处开设有矩形状的穿线槽，所述接线框内部设置有限位机构二。2.根据权利要求1所述的一种通信网络基站用多功能配电柜，其特征在于，所述插框顶面呈曲面状，且其顶部曲面设置成网面，相邻两组所述插框之间共同设置有连板，所述限位框底部内壁处与插框对应处设置有T型立杆，且T型立杆延伸至限位框内部，所述T型立杆外部位于插框底部与限位框之间缠绕设置有弹簧组圈，所述插框一侧内壁前端中段处及另一内壁后端中段处均开设有卡槽，且卡槽底部内壁位于开口呈向下倾斜设置。3.根据权利要求1所述的一种通信网络基站用多功能配电柜，其特征在于，所述限位机构一包括若干组转杆，若干组转杆分别转动连接在限位框顶部内壁并位于每组插框内部，所述转杆中段处固定安装有转片，且转片前后端呈扇形结构并延伸至插框外部，所述转片前后端扇形结构处等距离设置有若干组齿槽，所述转杆底部固定安装有横杆，且横杆与转片呈上下十字相交，所述横杆两端分别呈三角结构并与卡槽槽口低端处齐平。4.根据权利要求1所述的一种通信网络基站用多功能配电柜，其特征在于，所述限位机构一还包括推框，所述推框设置在限位框顶部内壁下端处，且其两端分别滑动连接在限位框顶部内壁位于两端处所设置的吊框内部，所述推框后端内壁处等距离设置有若干组齿牙，且齿牙与转片后端面处的齿槽啮合，所述限位框顶部处一端处设置有电机，且电机底部输出端延伸至限位框内部并固定安装有转盘，所述转盘后端中心处固定安装有提杆，所述提杆后端铰接有倾斜状的铰杆一，且铰杆一远离的提杆的一端与推框一端铰接。5.根据权利要求4所述的一种通信网络基站用多功能配电柜，其特征在于，所述限位机构二包括两组滑板，两组所述滑板分别滑动连接在接线框内部位于前后段处，两组所述滑板底面等距离固定安装有若干组滑筒，前后相邻两组所述滑筒分别套接在转筒外部位于滑槽前后端处，所述接线框一侧内壁位于两组滑板上端处共同设置有固定板，且固定板上端面滑动连接有T型推杆，所述T型推杆一端延伸至接线框并固定连接有气缸，且气缸通过适配的机框设置在接线框一侧面中心处。6.根据权利要求5所述的一种通信网络基站用多功能配电柜，其特征在于，所述T型推杆上端面中段处设置有限位槽，所述固定板上端面中心处固定安装有限位环，且限位环滑动连接在限位槽内部一端处，所述T型推杆上端面位于一端前后处分别铰接有铰杆二，所述固定板上端面位于两组铰杆二下端处分别固定安装有滑框，且滑框内部分别固定安装有推板，所述铰杆二远离T型推杆的一端与推板上端面中心处相铰接，两组所述推板远离对方的一端延伸至滑框的外部并与对应的滑板顶部固定连接。7.根据权利要求6所述的一种通信网络基站用多功能配电柜，其特征在于，所述控制面板的内部设置有数据采集模块、数据分析模块和执行单元模块；所述数据采集模块用于采集接线口处的线缆接头以及线缆处活动情况，并将其传输至数据分析模块后进行分析评估，再将评估结果生成相应的信号传输至执行单元模块，再通过执行单元模块控制执行相应的指令，具体过程如下：数据采集模块：采集线缆接头处活动情况，将线缆接头数量标记为N，N大于零的自然数，将获取到的红外感应器一闪动次数标记为n；采集线缆绳体处的活动情况，将线缆根数标记为G，G为大于零的自然数，将获取到的红外感应器二闪动次数标记为g；数据分析模块：获取在一定时间内线缆接头的活动情况，若n=0，则不生成任何信号，若0＜n≤N，则生成低风险信号一，低风险信号一不做处理；若n＞N则生成高风险信号一发送至执行单元模块，执行单元模块立即执行安全动作一；获取一定时间内线缆板体的活动情况，若g=0，则不生成任何信号，若0＜g≤G，则生成低风险信号二，低风险信号二不作处理，若g＞G则生成高风险信号二发送至执行单元模块，执行单元模块立即执行安全动作二；执行单元模块：安全动作一的执行具体过程是控制电机启动带动转盘及提杆顺时针转动九十度，迫使铰杆一牵引推框向一侧运动，而推框内壁处齿牙与转片后端齿槽咬合卡接，因此推框移动时，则迫使转片及横杆回正，而横杆两端分别由卡槽较低一端导入并向下抵压卡槽，迫使插框下沉，由此将线缆的接头处抵压在插框与矩形卡槽之间且无法移动，进一步加强对接线头的限定，降低接线头脱落风险，确保配电柜的稳定运行；安全动作二的执行具体过程是控制气缸启动推动T型推杆向接线框内部推动，两组铰杆二呈倾斜状并分别牵引两组推板沿滑框相互靠近，而两组滑板底部的滑筒也随之移动，前后相邻的两组滑筒沿转筒滑动并相互靠近，实现对长槽的线缆段共同抵压夹持，以免因外力对线缆的过度牵引而影响线缆整体连接的紧密性，进一步降低线缆脱落风险。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，具体为一种通信网络基站用多功能配电柜。背景技术配电柜是配电系统的末级设备，配电柜能够把上一级配电设备某一电路的电能分配给就近的负荷，并对这套设备应对负荷提供监视和控制，配电柜与设备之间通过线缆连接从而实现了电力传输、控制的功能，但在配电柜的运行过程中，易出现以下情况：其一：由于大型配电柜运行负荷大，接入配线柜内部线缆较多，线缆之间易出现交叉缠绕，从而影响后续找寻故障线缆的时间耽误；其二：配电柜内所设置的线缆穿线孔位置较为固定，且为减少鼠虫进入，通常穿线孔的孔径设置较小，因此当线缆受外部因素牵引外力拉拽时，与穿线孔重叠段落的线缆外壳受阻力而与穿线孔内壁相互磨损，迫使线缆质量受影响；其三：因部分通信基站设置在户外，所受外界因素干扰较多，因此线缆接头松动及线缆外力拉拽的概率随之增加，从而导致线缆断电脱落，影响配电柜的正常运行，而常规处理线缆脱落的方式难以根据线缆具体的情况做出相应措施，从而导致线缆脱落问题处理不完全；针对此方面的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于通过设置排线箱、限位框、若干矩形卡槽及插框，减少线缆之间缠绕情况，便于理线及找寻故障线路，设置接线框、若干转筒及活动板，实现线缆穿线孔的灵活移动，既减少鼠虫进入排线箱内部，同时减少线缆因硬性拉拽而穿线槽内壁摩擦而致损伤的情况，设置限位机构一及限位机构二，其根据实际数据分析，并作出正确指令，分别实现对接线头及线缆的夹持限定，确保配电柜的稳定运行。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种通信网络基站用多功能配电柜，包括柜体、若干组接线孔和排线箱，若干组接线孔排列设置在柜体后端面中下端处，且排线箱设置在柜体后端面位于若干组接线孔外部，所述排线箱箱门内侧处设置有控制面板，所述排线箱内靠近顶部设置有回形结构的限位框，且限位框顶面等距离开设有若干组用于卡接线缆接头的矩形卡槽，每组所述矩形卡槽上端处贯穿设置有插框，且插框底部延伸至限位框内部，所述排线箱内部位于若干接线孔上端处设置有红外感应器一，所述限位框内部位于若干组插框外部共同设置有限位机构一，所述排线箱内位于限位框下端处设置有接线框，且接线框底部延伸至排线箱外部，所述排线箱底部位于接线框外部设置有方形结构的固定框，且固定框前端内壁设置有红外感应器二；其中，所述接线框内部中段处等距离设置有若干组转筒，且转筒内部开设有长槽，所述接线框底部等距离开设有若干组滑槽，且接线框内部位于每组滑槽上端处分别贯穿设置有活动板，且活动板中段一侧处开设有矩形状的穿线槽，所述接线框内部设置有限位机构二。进一步的，所述插框顶面呈曲面状，且其顶部曲面设置成网面，相邻两组所述插框之间共同设置有连板，所述限位框底部内壁处与插框对应处设置有T型立杆，且T型立杆延伸至限位框内部，所述T型立杆外部位于插框底部与限位框之间缠绕设置有弹簧组圈，所述插框一侧内壁前端中段处及另一内壁后端中段处均开设有卡槽，且卡槽底部内壁位于开口呈向下倾斜设置。进一步的，所述限位机构一包括若干组转杆，若干组转杆分别转动连接在限位框顶部内壁并位于每组插框内部，所述转杆中段处固定安装有转片，且转片前后端呈扇形结构并延伸至插框外部，所述转片前后端扇形结构处等距离设置有若干组齿槽，所述转杆底部固定安装有横杆，且横杆与转片呈上下十字相交，所述横杆两端分别呈三角结构并与卡槽槽口低端处齐平。进一步的，所述限位机构一还包括推框，所述推框设置在限位框顶部内壁下端处，且其两端分别滑动连接在限位框顶部内壁位于两端处所设置的吊框内部，所述推框后端内壁处等距离设置有若干组齿牙，且齿牙与转片后端面处的齿槽啮合，所述限位框顶部处一端处设置有电机，且电机底部输出端延伸至限位框内部并固定安装有转盘，所述转盘后端中心处固定安装有提杆，所述提杆后端铰接有倾斜状的铰杆一，且铰杆一远离的提杆的一端与推框一端铰接。进一步的，所述限位机构二包括两组滑板，两组所述滑板分别滑动连接在接线框内部位于前后段处，两组所述滑板底面等距离固定安装有若干组滑筒，前后相邻两组所述滑筒分别套接在转筒外部位于滑槽前后端处，所述接线框一侧内壁位于两组滑板上端处共同设置有固定板，且固定板上端面滑动连接有T型推杆，所述T型推杆一端延伸至接线框并固定连接有气缸，且气缸通过适配的机框设置在接线框一侧面中心处。进一步的，所述T型推杆上端面中段处设置有限位槽，所述固定板上端面中心处固定安装有限位环，且限位环滑动连接在限位槽内部一端处，所述T型推杆上端面位于一端前后处分别铰接有铰杆二，所述固定板上端面位于两组铰杆二下端处分别固定安装有滑框，且滑框内部分别固定安装有推板，所述铰杆二远离T型推杆的一端与推板上端面中心处相铰接，两组所述推板远离对方的一端延伸至滑框的外部并与对应的滑板顶部固定连接。进一步的，所述控制面板的内部设置有数据采集模块、数据分析模块和执行单元模块；所述数据采集模块用于采集接线口处的线缆接头以及线缆处活动情况，并将其传输至数据分析模块后进行分析评估，再将评估结果生成相应的信号传输至执行单元模块，再通过执行单元模块控制执行相应的指令，具体过程如下：数据采集模块：采集线缆接头处活动情况，将线缆接头数量标记为N，N大于零的自然数，将获取到的红外感应器一闪动次数标记为n；采集线缆绳体处的活动情况，将线缆根数标记为G，G为大于零的自然数，将获取到的红外感应器二闪动次数标记为g；数据分析模块：获取在一定时间内线缆接头的活动情况，若n=0，则不生成任何信号，若0＜n≤N，则生成低风险信号一，低风险信号一不做处理；若n＞N则生成高风险信号一发送至执行单元模块，执行单元模块立即执行安全动作一；获取一定时间内线缆板体的活动情况，若g=0，则不生成任何信号，若0＜g≤G，则生成低风险信号二，低风险信号二不作处理，若g＞G则生成高风险信号二发送至执行单元模块，执行单元模块立即执行安全动作二；执行单元模块：安全动作一的执行具体过程是控制电机启动带动转盘及提杆顺时针转动九十度，迫使铰杆一牵引推框向一侧运动，而推框内壁处齿牙与转片后端齿槽咬合卡接，因此推框移动时，则迫使转片及横杆回正，而横杆两端分别由卡槽较低一端导入并向下抵压卡槽，迫使插框下沉，由此将线缆的接头处抵压在插框与矩形卡槽之间且无法移动，进一步加强对接线头的限定，降低接线头脱落风险，确保配电柜的稳定运行；安全动作二的执行具体过程是控制气缸启动推动T型推杆向接线框内部推动，两组铰杆二呈倾斜状并分别牵引两组推板沿滑框相互靠近，而两组滑板底部的滑筒也随之移动，前后相邻的两组滑筒沿转筒滑动并相互靠近，实现对长槽的线缆段共同抵压夹持，以免因外力对线缆的过度牵引而影响线缆整体连接的紧密性，进一步降低线缆脱落风险。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明是通过设置排线箱、限位框、若干矩形卡槽及插框，每组线缆接头依次经过对应穿线槽内、长槽内部，最终贯穿至矩形卡槽内部并与接线孔插接，接线头限定插框与矩形卡槽之间，而插框顶部内壁距离矩形卡槽顶面的距离根据线缆的外径自动调整，该结构实现多组线缆分开接入，有效减少线缆之间缠绕情况，便于理线及找寻故障线路；本发明是通过设置接线框、若干转筒及活动板，外力牵引时，线缆段落在长槽内部前后移动，同时活动板及穿线槽随线缆牵引而前后移动，在不改变穿线孔孔径情况下，实现线缆穿线孔的灵活移动，从而既减少鼠虫进入排线箱内部，同时减少线缆因硬性拉拽而穿线槽内壁摩擦而致损伤的情况。本发明是通过设置限位结构一，其与插框配合，生成低风险信号一时，不作处理，而生成高风险信号一时，控制面板控制电机启动，带动转盘及提杆顺时针转动九十度，迫使铰杆一牵引推框向一侧运动，而推框内壁处齿牙与转片后端齿槽咬合卡接，因此推框移动时，则迫使转片及横杆回正，而横杆两端分别由卡槽较低一端导入并向下抵压卡槽，迫使插框下沉，由此将线缆的接头处抵压在插框与矩形卡槽之间且无法移动，进一步加强对接线头的限定，降低接线头脱落风险，确保配电柜的稳定运行。本发明是通过设置限位机构二，其与转筒配合，生成低风险信号二时，不作处理，而生成高风险信号二时，控制面板控制气缸启动，其推动T型推杆向接线框内部推动，两组铰杆二呈倾斜状并分别牵引两组推板沿滑框相互靠近，而两组滑板底部的滑筒也随之移动，前后相邻的两组滑筒沿转筒滑动并相互靠近，实现对长槽的线缆段共同抵压夹持，以免因外力对线缆的过度牵引而 影响线缆整体连接的紧密性，进一步降低线缆脱落风险。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明柜体平面示意图；图3为本发明限位框与若干组插框结合的侧视图；图4为本发明接料框与固定框结合的底部示意图；图5为本发明图2中A区域细节放大示意图；图6为本发明插框的侧视图；图7为本发明限位框的俯剖视图；图8为本发明接线框与限位机构二结合的俯视图；图9为本发明图8中B区域细节放大示意图。图中：1、柜体；2、排线箱；3、控制面板；4、限位框；5、矩形卡槽；6、插框；601、连板；602、T型立杆；603、弹簧组圈；604、卡槽；7、红外感应器一；8、限位机构一；81、转杆；82、转片；83、齿槽；84、横杆；85、推框；86、吊框；87、齿牙；88、电机；89、转盘；810、提杆；811、铰杆一；9、接线框；901、转筒；902、长槽；903、滑槽；904、活动板；905、穿线槽；10、固定框；11、红外感应器二；12、限位机构二；121、滑板；122、滑筒；123、固定板；124、T型推杆；125、气缸；126、限位槽；127、限位环；128、铰杆二；129、滑框；1210、推板。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-图9所示，一种通信网络基站用多功能配电柜，包括柜体1、若干组接线孔和排线箱2，若干组接线孔排列设置在柜体1后端面中下端处，且排线箱2设置在柜体1后端面位于若干组接线孔外部，排线箱2箱门内侧处设置有控制面板3，排线箱2内靠近顶部设置有回形结构的限位框4，且限位框4顶面等距离开设有若干组用于卡接线缆接头的矩形卡槽5，每组矩形卡槽5上端处贯穿设置有插框6，且插框6底部延伸至限位框4内部，排线箱2内部位于若干接线孔上端处设置有红外感应器一7，限位框4内部位于若干组插框6外部共同设置有限位机构一8，排线箱2内位于限位框4下端处设置有接线框9，且接线框9底部延伸至排线箱2外部，排线箱2底部位于接线框9外部设置有方形结构的固定框10，且固定框10前端内壁设置有红外感应器二11；其中，接线框9内部中段处等距离设置有若干组转筒901，且转筒901内部开设有长槽902，接线框9底部等距离开设有若干组滑槽903，且接线框9内部位于每组滑槽903上端处分别贯穿设置有活动板904，且活动板904中段一侧处开设有矩形状的穿线槽905，接线框9内部设置有限位机构二12，控制面板3与红外感应器一7、红外感应器二11信号连接，且控制面板2分别与限位机构一8及限位机构二12电连接，插框6顶面呈曲面状，且其顶部曲面设置成网面，相邻两组插框6之间共同设置有连板601，限位框4底部内壁处与插框6对应处设置有T型立杆602，且T型立杆602延伸至限位框4内部，T型立杆602外部位于插框6底部与限位框4之间缠绕设置有弹簧组圈603，插框6一侧内壁前端中段处及另一内壁后端中段处均开设有卡槽604，且卡槽604底部内壁位于开口呈向下倾斜设置。首先每组线缆接头依次经过对应穿线槽905内、长槽902内部，最终贯穿至矩形卡槽5内部并与接线孔插接，接线头限定插框6与矩形卡槽5之间，而插框6顶部内壁距离矩形卡槽5顶面的距离根据线缆的外径自动调整，当线缆接头外径较大时，插框6顶部内壁受抵而向上，插框6底部内壁沿T型立杆602外部直线向上并抵压弹簧组圈603至压缩状，直至适配接线头大小即可，该结构实现多组线缆分开接入，有效减少线缆之间缠绕情况，便于理线及找寻故障线路；而外力牵引时，线缆段落在长槽902内部前后移动，同时活动板904及穿线槽905随线缆牵引而前后移动，在不改变穿线孔孔径情况下，实现线缆穿线孔的灵活移动，从而既减少鼠虫进入排线箱2内部，同时减少线缆因硬性拉拽而穿线槽905内壁摩擦而致损伤的情况。实施例2：请参阅图5－图7所示，限位机构一8包括若干组转杆81，若干组转杆81分别转动连接在限位框4顶部内壁并位于每组插框6内部，转杆81中段处固定安装有转片82，且转片82前后端呈扇形结构并延伸至插框6外部，转片82前后端扇形结构处等距离设置有若干组齿槽83，转杆81底部固定安装有横杆84，且横杆84与转片82呈上下十字相交，横杆84两端分别呈三角结构并与卡槽604槽口低端处齐平，限位机构一8还包括推框85，推框85设置在限位框4顶部内壁下端处，且其两端分别滑动连接在限位框4顶部内壁位于两端处所设置的吊框86内部，推框85后端内壁处等距离设置有若干组齿牙87，且齿牙87与转片82后端面处的齿槽83啮合，限位框4顶部处一端处设置有电机88，且电机88底部输出端延伸至限位框4内部并固定安装有转盘89，转盘89后端中心处固定安装有提杆810，提杆810后端铰接有倾斜状的铰杆一811，且铰杆一811远离的提杆810的一端与推框85一端铰接；经过监测分析，若生成地缝而得到线缆接头处异常时，控制面板3控制电机88启动，带动转盘89及提杆810顺时针转动九十度，迫使铰杆一811牵引推框85向一侧运动，而推框85内壁处齿牙87与转片82后端齿槽83咬合卡接，因此推框85移动时，则迫使转片82及横杆84回正，而横杆84两端分别由卡槽604较低一端导入并向下抵压卡槽604，迫使插框6下沉，由此将线缆的接头处抵压在插框6与矩形卡槽5之间且无法移动，进一步加强对接线头的限定，降低接线头脱落风险，确保配电柜的稳定运行；反之，通过转盘89及提杆810反向，迫使铰杆一811推动推框85反向运动，则迫使转片82及横杆84偏移，横杆84两端分别脱离卡槽604，插框6在弹簧组圈603的回弹力作用下向上复位，并失去对接头的硬性抵压。实施例3：请参阅图8和图9所示，限位机构二12包括两组滑板121，两组滑板121分别滑动连接在接线框9内部位于前后段处，两组滑板121底面等距离固定安装有若干组滑筒122，前后相邻两组滑筒122分别套接在转筒901外部位于滑槽903前后端处，接线框9一侧内壁位于两组滑板121上端处共同设置有固定板123，且固定板123上端面滑动连接有T型推杆124，T型推杆124一端延伸至接线框9并固定连接有气缸125，且气缸125通过适配的机框设置在接线框9一侧面中心处；T型推杆124上端面中段处设置有限位槽126，固定板123上端面中心处固定安装有限位环127，且限位环127滑动连接在限位槽126内部一端处，T型推杆124上端面位于一端前后处分别铰接有铰杆二128，固定板123上端面位于两组铰杆二128下端处分别固定安装有滑框129，且滑框129内部分别固定安装有推板1210，铰杆二128远离T型推杆124的一端与推板1210上端面中心处相铰接，两组推板1210远离对方的一端延伸至滑框129的外部并与对应的滑板121顶部固定连接。经过监测分析而得到线缆牵引幅度及频率较高、存在异常时，控制面板3控制气缸125启动，其推动T型推杆124向接线框9内部推动，两组铰杆二128呈倾斜状并分别牵引两组推板1210沿滑框129相互靠近，而两组滑板121底部的滑筒122也随之移动，前后相邻的两组滑筒122沿转筒901滑动并相互靠近，实现对长槽902的线缆段共同抵压夹持，以免因外力对线缆的过度牵引而 影响线缆整体连接的紧密性，进一步降低线缆脱落风险。本发明在使用时，首先每组线缆接头依次经过对应穿线槽905内、长槽902内部，最终贯穿至矩形卡槽5内部并与接线孔插接，接线头限定插框6与矩形卡槽5之间，外力牵引线缆时，线缆段落在长槽902内部前后移动，同时活动板904及穿线槽905随线缆牵引而前后移动，在不改变穿线孔孔径情况下，实现线缆穿线孔的灵活移动；利用红外感应器一及红外感应器二对接线头及线缆本体进行监测，监测的数据进行分析，再生成相应的信号：当生成低风险信号一时，不作处理，而生成高风险信号一时，控制电机88启动带动转盘89及提杆810顺时针转动九十度，迫使铰杆一811牵引推框85向一侧运动，而推框85内壁处齿牙87与转片82后端齿槽83咬合卡接，因此推框85移动时，则迫使转片82及横杆84回正，而横杆84两端分别由卡槽604较低一端导入并向下抵压卡槽604，迫使插框6下沉，由此将线缆的接头处抵压在插框6与矩形卡槽5之间且无法移动，进一步加强对接线头的限定，降低接线头脱落风险，确保配电柜的稳定运行；生成低风险信号二时，不作处理，而生成高风险信号二时，控制气缸125启动推动T型推杆124向接线框9内部推动，两组铰杆二128呈倾斜状并分别牵引两组推板1210沿滑框129相互靠近，而两组滑板121底部的滑筒122也随之移动，前后相邻的两组滑筒122沿转筒901滑动并相互靠近，实现对长槽902的线缆段共同抵压夹持，以免因外力对线缆的过度牵引而 影响线缆整体连接的紧密性，进一步降低线缆脱落风险。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
