标题title
一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池
摘要abst
本发明涉及太阳能电池相关技术领域，具体为一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，新型碱抛光高效PERC太阳能电池包括太阳能电池边框、太阳能电池本体、安装座、定位座和安装梁，太阳能电池边框为矩形边框结构，且太阳能电池边框的背面为封口设置；通过设置由太阳能电池边框、太阳能电池本体、安装座、定位座和安装梁组合构成的碱抛光高效PERC太阳能电池，并通过设置由弹性支撑件、顶板、受力凸起、卡齿座和定位卡齿组合构成的锁死组件，并在紧固螺丝的螺丝帽侧壁上开设卡齿槽，从而通过弹性支撑件对顶板施力压力，以让定位卡齿嵌入至卡齿槽之中，从而对紧固螺丝形成锁紧作用，并让紧固螺母嵌入螺母槽之中形成锁定，从而保证其结构的整体安装稳定性。
权利要求书clms
1.一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述新型碱抛光高效PERC太阳能电池包括：太阳能电池边框，所述太阳能电池边框为矩形边框结构，且太阳能电池边框的背面为封口设置；太阳能电池本体，所述太阳能电池本体嵌入安装在太阳能电池边框之中；安装座，所述安装座固定焊接在太阳能电池边框的边缘处，且安装座上开设有对位槽，所述对位槽为截面呈正十边形的槽口结构，且对位槽的槽底开设有一级安装孔；定位座，所述定位座的下侧端截面与对位槽的截面尺寸相吻合，其定位座的下侧端插接连接在对位槽之中，且定位座上开设有一级安装槽，所述一级安装槽的槽底开设有二级安装孔，且一级安装槽的侧壁上开设有锁死件安装槽，且锁死件安装槽之中安装有锁死组件；安装梁，所述安装梁的底面固定焊接有安装底座，且安装底座通过膨胀螺栓固定安装在建筑体上，且安装梁上开设有安装通道，所述安装通道为截面呈凸字型的槽口结构，且安装通道的底面开设有三级安装孔，所述三级安装孔的下侧端口位置处开设有螺母槽；所述安装座、定位座、安装梁之间通过紧固螺丝和紧固螺母进行定位，所述紧固螺母嵌入安装在螺母槽之中，所述紧固螺丝穿过二级安装孔、安装通道、三级安装孔并旋拧在紧固螺母上。2.根据权利要求1所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述锁死组件由弹性支撑件、顶板、受力凸起、卡齿座和定位卡齿组合构成，所述顶板与弹性支撑件固定连接，所述卡齿座、定位卡齿、顶板、受力凸起之间为一体成型，所述紧固螺丝的螺丝帽侧壁上开设有卡齿槽，所述卡齿槽均匀设置有一圈，且弹性支撑件处于复位状态时，其定位卡齿嵌入至卡齿槽之中，所述受力凸起为截面呈等腰梯形的凸起结构，且螺丝刀在竖直插入至一级安装槽之中时，其受力凸起的端部与螺丝刀的刀柄相抵设置，且此时，弹性支撑件受压，且此时，定位卡齿从卡齿槽之中退出，所述受力凸起的边线位置处均经过倒圆角处理。3.根据权利要求2所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述定位卡齿、卡齿槽的截面均为直角三角形，且定位卡齿、卡齿槽的截面尺寸相吻合，且紧固螺丝在拧松的过程中，其定位卡齿的直角边与卡齿槽的直角边相抵设置。4.根据权利要求3所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述弹性支撑件的后侧端固定焊接有底板，所述锁死件安装槽的后侧面边缘位置处开设有底板卡槽，且锁死组件在实际安装时，其底板嵌入至底板卡槽之中，所述底板上开设有导杆孔，所述顶板的后侧面固定焊接有导杆，且导杆活动穿过导杆孔设置，且锁死件安装槽的后侧面上开设有导杆槽，所述导杆槽与导杆相对应设置。5.根据权利要求4所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述锁死件安装槽的端口靠下侧位置焊接定位有下位挡块，所述定位座的上端面固定焊接有限位面板，所述限位面板中心开设有圆孔，且限位面板下表面位于锁死件安装槽的位置处固定焊接有上位挡块，且顶板的上下端分别通过上位挡块、下位挡块进行限位。6.根据权利要求5所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述导杆位于顶板的上下端对称设置有一组，且导杆上套设安装有支撑弹簧，所述弹性支撑件由一级支撑体和二级支撑体组合构成，所述一级支撑体呈梭子形框体结构，所述二级支撑体呈菱形框体结构，且一级支撑体、二级支撑体均由弹簧钢铸成，且一级支撑体、二级支撑体之间为一体成型。7.根据权利要求6所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述一级安装孔的端口位置处开设有二级安装槽，所述二级安装槽之中设置有预定位件，且安装通道的端口侧边上开设有预定位孔，所述预定位件由限位环和限位管组合构成，所述限位环和限位管之间为一体成型，且限位管的外径值与预定位孔的直径值相吻合，且限位管、预定位孔之间为同轴线设置。8.根据权利要求7所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述限位环上通过支撑弹簧固定连接有环形座，所述环形座的外侧壁上固定焊接有定位凸起，所述二级安装槽的侧壁上开设有环形槽、导向槽和定位槽，所述定位凸起嵌入至定位槽之中时，且支撑弹簧处于复位状态时，其限位管的端部从一级安装孔之中弹出，且限位管的端部插入至预定位孔之中。9.根据权利要求8所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述导向槽和定位槽均对称设置有一组，其导向槽、定位槽截面尺寸相吻合，且导向槽和定位槽之间呈十字形排布，所述定位凸起对称设置有一组，且定位凸起的尺寸与定位凸起的尺寸相吻合。10.根据权利要求1所述的一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，其特征在于：所述太阳能电池本体经过碱抛光处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池相关技术领域，具体为一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池。背景技术太阳能电池，是一种利用太阳光直接发电的光电半导体薄片，又称为“太阳能芯片”或“光电池”，它只要被满足一定照度条件的光照度，瞬间就可输出电压及在有回路的情况下产生电流。在物理学上称为太阳能光伏，简称光伏。太阳能电池是通过光电效应或者光化学效应直接把光能转化成电能的装置，以光伏效应工作的晶硅太阳能电池为主流，而以光化学效应工作的薄膜电池实施太阳能电池则还处于萌芽阶段；但是传统的太阳能电池都是简单的采用螺丝结构进行定位安装，但是由于太阳能电池的安装位置通常都在屋顶，而屋顶受风力影响往往较大，从而导致在风力作用下，其太阳能电池本体会产生一定程度的偏振，而在此影响下，其太阳能电池的安装结构便容易产生松动，从而留下一定程度的安全隐患，为此，本发明提出一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池用以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，所述新型碱抛光高效PERC太阳能电池包括：太阳能电池边框，所述太阳能电池边框为矩形边框结构，且太阳能电池边框的背面为封口设置；太阳能电池本体，所述太阳能电池本体嵌入安装在太阳能电池边框之中；安装座，所述安装座固定焊接在太阳能电池边框的边缘处，且安装座上开设有对位槽，所述对位槽为截面呈正十边形的槽口结构，且对位槽的槽底开设有一级安装孔；定位座，所述定位座的下侧端截面与对位槽的截面尺寸相吻合，其定位座的下侧端插接连接在对位槽之中，且定位座上开设有一级安装槽，所述一级安装槽的槽底开设有二级安装孔，且一级安装槽的侧壁上开设有锁死件安装槽，且锁死件安装槽之中安装有锁死组件；安装梁，所述安装梁的底面固定焊接有安装底座，且安装底座通过膨胀螺栓固定安装在建筑体上，且安装梁上开设有安装通道，所述安装通道为截面呈凸字型的槽口结构，且安装通道的底面开设有三级安装孔，所述三级安装孔的下侧端口位置处开设有螺母槽；所述安装座、定位座、安装梁之间通过紧固螺丝和紧固螺母进行定位，所述紧固螺母嵌入安装在螺母槽之中，所述紧固螺丝穿过二级安装孔、安装通道、三级安装孔并旋拧在紧固螺母上。优选的，所述锁死组件由弹性支撑件、顶板、受力凸起、卡齿座和定位卡齿组合构成，所述顶板与弹性支撑件固定连接，所述卡齿座、定位卡齿、顶板、受力凸起之间为一体成型，所述紧固螺丝的螺丝帽侧壁上开设有卡齿槽，所述卡齿槽均匀设置有一圈，且弹性支撑件处于复位状态时，其定位卡齿嵌入至卡齿槽之中，所述受力凸起为截面呈等腰梯形的凸起结构，且螺丝刀在竖直插入至一级安装槽之中时，其受力凸起的端部与螺丝刀的刀柄相抵设置，且此时，弹性支撑件受压，且此时，定位卡齿从卡齿槽之中退出，所述受力凸起的边线位置处均经过倒圆角处理。优选的，所述定位卡齿、卡齿槽的截面均为直角三角形，且定位卡齿、卡齿槽的截面尺寸相吻合，且紧固螺丝在拧松的过程中，其定位卡齿的直角边与卡齿槽的直角边相抵设置。优选的，所述弹性支撑件的后侧端固定焊接有底板，所述锁死件安装槽的后侧面边缘位置处开设有底板卡槽，且锁死组件在实际安装时，其底板嵌入至底板卡槽之中，所述底板上开设有导杆孔，所述顶板的后侧面固定焊接有导杆，且导杆活动穿过导杆孔设置，且锁死件安装槽的后侧面上开设有导杆槽，所述导杆槽与导杆相对应设置。优选的，所述锁死件安装槽的端口靠下侧位置焊接定位有下位挡块，所述定位座的上端面固定焊接有限位面板，所述限位面板中心开设有圆孔，且限位面板下表面位于锁死件安装槽的位置处固定焊接有上位挡块，且顶板的上下端分别通过上位挡块、下位挡块进行限位。优选的，所述导杆位于顶板的上下端对称设置有一组，且导杆上套设安装有支撑弹簧，所述弹性支撑件由一级支撑体和二级支撑体组合构成，所述一级支撑体呈梭子形框体结构，所述二级支撑体呈菱形框体结构，且一级支撑体、二级支撑体均由弹簧钢铸成，且一级支撑体、二级支撑体之间为一体成型。优选的，所述一级安装孔的端口位置处开设有二级安装槽，所述二级安装槽之中设置有预定位件，且安装通道的端口侧边上开设有预定位孔，所述预定位件由限位环和限位管组合构成，所述限位环和限位管之间为一体成型，且限位管的外径值与预定位孔的直径值相吻合，且限位管、预定位孔之间为同轴线设置。优选的，所述限位环上通过支撑弹簧固定连接有环形座，所述环形座的外侧壁上固定焊接有定位凸起，所述二级安装槽的侧壁上开设有环形槽、导向槽和定位槽，所述定位凸起嵌入至定位槽之中时，且支撑弹簧处于复位状态时，其限位管的端部从一级安装孔之中弹出，且限位管的端部插入至预定位孔之中。优选的，所述导向槽和定位槽均对称设置有一组，其导向槽、定位槽截面尺寸相吻合，且导向槽和定位槽之间呈十字形排布，所述定位凸起对称设置有一组，且定位凸起的尺寸与定位凸起的尺寸相吻合。优选的，所述太阳能电池本体经过碱抛光处理。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设置由太阳能电池边框、太阳能电池本体、安装座、定位座和安装梁组合构成的新型碱抛光高效PERC太阳能电池，并通过设置由弹性支撑件、顶板、受力凸起、卡齿座和定位卡齿组合构成的锁死组件，并在紧固螺丝的螺丝帽侧壁上开设卡齿槽，从而通过弹性支撑件对顶板施力压力，以让定位卡齿嵌入至卡齿槽之中，从而对紧固螺丝形成锁紧作用，并让紧固螺母嵌入螺母槽之中形成锁定，从而保证其结构的整体安装稳定性；2.并通过在一级安装孔的端口位置处开设二级安装槽，并在二级安装槽之中设置由限位环和限位管组合构成的预定位件，并在安装通道的端口侧边位置开设预定位孔，从而通过限位管限位插入预定位孔，从而对太阳能电池边框形成预定位，从而避免太阳能电池边框在实际定位时出现位置偏移，提高太阳能电池边框的固定安装便利性，并且多个太阳能电池边框在堆叠时，其预定位件会受力弹入至二级安装槽之中，从而避免其对太阳能电池边框的堆叠造成干涉影响。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明半剖视图；图3为图2中A处结构放大示意图；图4为图2中B处结构放大示意图；图5为本发明定位座半剖视图；图6为本发明预定位件结构示意图；图7为本发明紧固螺丝结构示意图；图8为本发明锁死组件结构示意图。图中：太阳能电池边框1、太阳能电池本体2、安装座3、定位座4、安装梁5、安装通道6、三级安装孔7、螺母槽8、预定位孔9、对位槽10、一级安装孔11、一级安装槽12、二级安装孔13、锁死件安装槽14、紧固螺丝15、紧固螺母16、锁死组件17、弹性支撑件18、顶板19、受力凸起20、卡齿座21、定位卡齿22、卡齿槽23、下位挡块24、底板卡槽25、底板26、导杆槽27、导杆28、支撑弹簧29、限位面板30、上位挡块31、一级支撑体32、二级支撑体33、二级安装槽34、预定位件35、限位环36、限位管37、环形槽38、导向槽39、定位槽40、支撑弹簧41、环形座42、定位凸起43、安装底座45。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1-8，本发明提供以下五种优选方案的实施例：实施例一一种新型碱抛光高效PERC太阳能电池，新型碱抛光高效PERC太阳能电池包括太阳能电池边框1、太阳能电池本体2、安装座3、定位座4和安装梁5，太阳能电池边框1为矩形边框结构，且太阳能电池边框1的背面为封口设置，太阳能电池本体2嵌入安装在太阳能电池边框1之中，安装座3固定焊接在太阳能电池边框1的边缘处，且安装座3上开设有对位槽10，对位槽10为截面呈正十边形的槽口结构，且对位槽10的槽底开设有一级安装孔11，定位座4的下侧端截面与对位槽10的截面尺寸相吻合，其定位座4的下侧端插接连接在对位槽10之中，且定位座4上开设有一级安装槽12，一级安装槽12的槽底开设有二级安装孔13，且一级安装槽12的侧壁上开设有锁死件安装槽14，且锁死件安装槽14之中安装有锁死组件17，安装梁5的底面固定焊接有安装底座45，且安装底座45通过膨胀螺栓固定安装在建筑体上，且安装梁5上开设有安装通道6，安装通道6为截面呈凸字型的槽口结构，且安装通道6的底面开设有三级安装孔7，三级安装孔7的下侧端口位置处开设有螺母槽8，安装座3、定位座4、安装梁5之间通过紧固螺丝15和紧固螺母16进行定位，紧固螺母16嵌入安装在螺母槽8之中，紧固螺丝15穿过二级安装孔13、安装通道6、三级安装孔7并旋拧在紧固螺母16上。锁死组件17由弹性支撑件18、顶板19、受力凸起20、卡齿座21和定位卡齿22组合构成，顶板19与弹性支撑件18固定连接，卡齿座21、定位卡齿22、顶板19、受力凸起20之间为一体成型，紧固螺丝15的螺丝帽侧壁上开设有卡齿槽23，卡齿槽23均匀设置有一圈，且弹性支撑件18处于复位状态时，其定位卡齿22嵌入至卡齿槽23之中，受力凸起20为截面呈等腰梯形的凸起结构，且螺丝刀在竖直插入至一级安装槽12之中时，其受力凸起20的端部与螺丝刀的刀柄相抵设置，且此时，弹性支撑件18受压，且此时，定位卡齿22从卡齿槽23之中退出，受力凸起20的边线位置处均经过倒圆角处理。定位卡齿22、卡齿槽23的截面均为直角三角形，且定位卡齿22、卡齿槽23的截面尺寸相吻合，且紧固螺丝15在拧松的过程中，其定位卡齿22的直角边与卡齿槽23的直角边相抵设置，.通过设置由太阳能电池边框1、太阳能电池本体2、安装座3、定位座4和安装梁5组合构成的新型碱抛光高效PERC太阳能电池，并通过设置由弹性支撑件18、顶板19、受力凸起20、卡齿座21和定位卡齿22组合构成的锁死组件17，并在紧固螺丝15的螺丝帽侧壁上开设卡齿槽23，从而通过弹性支撑件18对顶板19施力压力，以让定位卡齿22嵌入至卡齿槽23之中，从而对紧固螺丝15形成锁紧作用，并让紧固螺母16嵌入螺母槽8之中形成锁定，从而保证其结构的整体安装稳定性。实施例二在实施例一的基础上，弹性支撑件18的后侧端固定焊接有底板26，锁死件安装槽14的后侧面边缘位置处开设有底板卡槽25，且锁死组件17在实际安装时，其底板26嵌入至底板卡槽25之中，底板26上开设有导杆孔，顶板19的后侧面固定焊接有导杆28，且导杆28活动穿过导杆孔设置，且锁死件安装槽14的后侧面上开设有导杆槽27，导杆槽27与导杆28相对应设置，保证顶板19前后运动的平稳性。锁死件安装槽14的端口靠下侧位置焊接定位有下位挡块24，定位座4的上端面固定焊接有限位面板30，限位面板30中心开设有圆孔，且限位面板30下表面位于锁死件安装槽14的位置处固定焊接有上位挡块31，且顶板19的上下端分别通过上位挡块31、下位挡块24进行限位。实施例三在实施例二的基础上，导杆28位于顶板19的上下端对称设置有一组，且导杆28上套设安装有支撑弹簧29，弹性支撑件18由一级支撑体32和二级支撑体33组合构成，一级支撑体32呈梭子形框体结构，二级支撑体33呈菱形框体结构，且一级支撑体32、二级支撑体33均由弹簧钢铸成，且一级支撑体32、二级支撑体33之间为一体成型，通过支撑弹簧29、一级支撑体32、二级支撑体33的组合作用，从而有效保证对顶板19的支撑强度，从而保证定位卡齿22稳定嵌入至卡齿槽23之中。实施例四在实施例三的基础上，一级安装孔11的端口位置处开设有二级安装槽34，二级安装槽34之中设置有预定位件35，且安装通道6的端口侧边上开设有预定位孔9，预定位件35由限位环36和限位管37组合构成，限位环36和限位管37之间为一体成型，且限位管37的外径值与预定位孔9的直径值相吻合，且限位管37、预定位孔9之间为同轴线设置。限位环36上通过支撑弹簧41固定连接有环形座42，环形座42的外侧壁上固定焊接有定位凸起43，二级安装槽34的侧壁上开设有环形槽38、导向槽39和定位槽40，定位凸起43嵌入至定位槽40之中时，且支撑弹簧41处于复位状态时，其限位管37的端部从一级安装孔11之中弹出，且限位管37的端部插入至预定位孔9之中，通过在一级安装孔11的端口位置处开设二级安装槽34，并在二级安装槽34之中设置由限位环36和限位管37组合构成的预定位件35，并在安装通道6的端口侧边位置开设预定位孔9，从而通过限位管37限位插入预定位孔9，从而对太阳能电池边框1形成预定位，从而避免太阳能电池边框1在实际定位时出现位置偏移，提高太阳能电池边框1的固定安装便利性，并且多个太阳能电池边框1在堆叠时，其预定位件35会受力弹入至二级安装槽34之中，从而避免其对太阳能电池边框1的堆叠造成干涉影响。导向槽39和定位槽40均对称设置有一组，其导向槽39、定位槽40截面尺寸相吻合，且导向槽39和定位槽40之间呈十字形排布，定位凸起43对称设置有一组，且定位凸起43的尺寸与定位凸起43的尺寸相吻合，便于对预定位件35进行拆装，并且可以保证预定位件35的定位稳定性。实施例五在实施例四的基础上，太阳能电池本体2经过碱抛光处理，提高太阳能电池本体2对光能的转换率。实际使用时，工作人员通过将紧固螺母16嵌入至螺母槽8之中，并通过紧固螺丝15穿过二级安装孔13、安装通道6、三级安装孔7，然后再将其旋拧在紧固螺母16上，由于螺丝刀的刀柄对受力凸起20产生抵持作用力，从而让顶板19内收，从而实现定位卡齿22的内收，当螺丝刀的刀柄拔出时，其受力凸起20失去作用力，从而让定位卡齿22回弹嵌入至卡齿槽23之中。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
