标题title
一种高压线缆连接器
摘要abst
本发明涉及线缆技术领域，为一种高压线缆连接器，包括两个密封可拆卸连接的对接壳体，还包括单头固定机构、单头连接机构、导电棒组、密封绝缘体和调直抗拉机构，单头固定机构设有两个，两个单头固定机构分别设置在两个对接壳体的两侧，用于安装在两个断裂的高压线缆上，同时用于对高压线缆的对接伸出量进行测量，单头连接机构设有两个，两个单头连接机构分别与两个单头固定机构相适配。本发明不仅可以在对接高压线缆时，对高压线缆的位置进行调直，有效的保证线缆对接后的密封性以及抗拉强度，且在对接完成之后，也能有效地确保线缆的对接面积大于线芯的导体面积，而不影响导电的效率。
权利要求书clms
1.一种高压线缆连接器，包括两个密封可拆卸连接的对接壳体，其特征在于，还包括：单头固定机构，所述单头固定机构设有两个，两个所述单头固定机构分别设置在两个所述对接壳体的两侧，用于安装在两个断裂的高压线缆上，能对高压线缆的对接伸出量进行测量；单头连接机构，所述单头连接机构设有两个，两个所述单头连接机构分别与两个所述单头固定机构相适配，用于密封安装在两个高压线缆接头上，并与线芯之间充分接触导电；导电棒组，所述导电棒组安装在两个所述单头连接机构中间，用于对电力进行充分传导；密封绝缘体，所述密封绝缘体设有两个，两个所述密封绝缘体分别安装在两个对接壳体内，并且两个密封绝缘体上均开设有与所述导电棒组相适配的绝缘槽，用于对导电棒组进行绝缘处理；调直抗拉机构，所述调直抗拉机构安装在两个对接壳体和两个单头固定机构上，用于对高压线缆的位置进行校正，同时用于增加对接后高压线缆的抗拉性。2.根据权利要求1所述的高压线缆连接器，其特征在于，每个所述单头固定机构均包括：外圈对接罩，所述外圈对接罩设有两个，两个所述外圈对接罩之间密封可拆卸安装，两个所述外圈对接罩内均固定安装有多个密封件一；内圈对接罩，所述内圈对接罩设有两个，两个所述内圈对接罩之间密封可拆卸安装，并且两个所述内圈对接罩的两侧分别与两个所述外圈对接罩以及两个所述对接壳体密封接触，两个所述内圈对接罩内均固定安装有密封件二和多个承接块一，所述密封件二位于靠近所述外圈对接罩的一侧，多个所述承接块一之间形成承接空腔；调位测量螺杆，所述调位测量螺杆设有多个，多个所述调位测量螺杆分别固定安装在两个内圈对接罩靠近外圈对接罩的一侧，两个外圈对接罩内均开设有多个与调位测量螺杆相适配的调位通孔，每个调位测量螺杆上均螺纹安装有多个调位螺母。3.根据权利要求2所述的高压线缆连接器，其特征在于，每个所述单头连接机构均包括：绝缘头套，所述绝缘头套的部分位于所述承接空腔内，并且所述绝缘头套与所述密封件二以及多个所述承接块一之间密封接触，所述绝缘头套靠近密封件二的一侧开设有绝缘凹槽，所述绝缘凹槽与高压线缆的外径相适配；导电盲管，所述导电盲管固定安装在所述绝缘头套远离所述密封件二的一侧，所述导电盲管与所述绝缘凹槽相连通，所述导电盲管的内径与高压线缆的线芯外径相等；导电锥组，所述导电锥组设置在所述导电盲管内；绝缘层，所述绝缘层固定套设在所述导电盲管的上表面，所述绝缘层的外径与所述绝缘头套的外径相等。4.根据权利要求3所述的高压线缆连接器，其特征在于，所述导电棒组包括：导体对接座，所述导体对接座设有两个，两个导体对接座分别固定安装在两个导电盲管上，每个导体对接座上均开设有对接凹槽，每个对接凹槽内均固定安装有多个柱导体；传导棒，所述传导棒的两侧分别通过多个导电螺栓可拆卸地固定安装在两个对接凹槽内，所述传导棒的两侧均开设有多个与所述柱导体相适配的导体槽。5.根据权利要求4所述的高压线缆连接器，其特征在于，两个对接壳体内均固定安装有多个承接块二，多个承接块二之间形成测密空腔，所述测密空腔与两个承接空腔相连通，多个承接块二均与两个绝缘头套的一部分以及两个绝缘层之间密封接触。6.根据权利要求5所述的高压线缆连接器，其特征在于，所述调直抗拉机构包括：调直组，所述调直组设有多排，每排调直组均包括多个调直块，多个调直块分别固定安装在所述对接壳体、所述外圈对接罩和所述内圈对接罩上，每个调直块上均开设有调直抗拉通孔；手动调直杆，所述手动调直杆设有多个，每个手动调直杆均位于每排调直抗拉通孔内，用于对高压线缆的位置进行调直。7.根据权利要求6所述的高压线缆连接器，其特征在于，在其中一个对接壳体上安装有单向抽气嘴，所述单向抽气嘴与所述测密空腔相连通，用于对高压线缆连接器的密封性进行测试。8.根据权利要求7所述的高压线缆连接器，其特征在于：所述导电锥组包括多个锥型杆，多个锥型杆均固定安装在所述导电盲管内，用于增加与线芯的接触面积，同时用于增加线芯在导电盲管内的稳定性。9.根据权利要求8所述的高压线缆连接器，其特征在于，两个密封绝缘体分别固定安装在与之相对应的多个所述承接块二上，并且两个密封绝缘体的两侧分别与两个绝缘层之间密封接触。10.根据权利要求9所述的高压线缆连接器，其特征在于，所述调直抗拉机构还包括抗拉螺杆，所述抗拉螺杆设有多个，每个抗拉螺杆均位于每排调直抗拉通孔内，每个抗拉螺杆的两侧均螺纹安装有多个抗拉螺母，用于增加对接后高压线缆的抗拉强度。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆技术领域，具体涉及一种高压线缆连接器。背景技术高压线缆连接器是用于在电力施工、电力抢修中，用于破损或者断裂的高压线缆进行临时快速连接的产物，高压线缆连接器大都是由接触件、绝缘体、外壳以及附件等组成，在对断裂的线缆进行对接时，将线缆线芯与接触件进行固定，然后再将绝缘子包覆在接触件与线缆线芯上，最后通过将外壳包覆在结缘体的外部，实现单一高压线缆的对接。然而，实际在施工对接的过程中，由于高压线缆一般外径较大，在对接过程中，存在以下技术问题：1、现有技术中的高压线缆对接器，在人力的调整下，较难以将断裂的两个线缆的进行对齐，当对接的高压线缆未处于同一直线上时，在绝缘子和外壳安装包覆之后，大大影响对接的密封性，且大大降低高压线缆的抗拉性能；2、现有技术中的高压线缆在对接过程中，如果采用线芯铰接的方式，用绝缘外壳连接器进行包覆，其施工强度较大，施工较慢，且线缆对接后隆起较大，绝缘外壳连接器的整体包覆性较差，且不适用于对埋设在地下难拉动的线缆进行对接，而采用现有技术中的高压线缆连接器进行对接时，由于接触件大都是平板或者管式，而线缆的线芯在切割时平整度控制精度低，较难以保证线芯与导电接触件之间的接触面积大于线芯的导体面积，当对接的接触面积小于线芯的导体面积时，对接位置易产生高温而引发火灾。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种高压线缆连接器，用以解决背景技术中提出的，现有技术中的高压线缆连接器，在对接过程中，不仅较难以对高压线缆的位置进行调直，大大影响线缆对接后的密封性以及抗拉强度，且较难以保证对接后的接触面积大于线芯的导体面积的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高压线缆连接器，包括两个密封可拆卸连接的对接壳体，还包括单头固定机构、单头连接机构、导电棒组、密封绝缘体和调直抗拉机构；所述单头固定机构设有两个，两个所述单头固定机构分别设置在两个所述对接壳体的两侧，用于安装在两个断裂的高压线缆上，同时用于对高压线缆的对接伸出量进行测量；所述单头连接机构设有两个，两个所述单头连接机构分别与两个所述单头固定机构相适配，用于密封安装在两个高压线缆接头上，并与线芯之间充分接触导电；所述导电棒组安装在两个所述单头连接机构中间，用于对电力进行充分传导；所述密封绝缘体设有两个，两个所述密封绝缘体分别安装在两个所述对接壳体内，并且两个所述密封绝缘体上均开设有与所述导电棒组相适配的绝缘槽，用于对导电棒组进行绝缘处理；所述调直抗拉机构安装在两个所述对接壳体和两个所述单头固定机构上，用于对高压线缆的位置进行校正，同时用于增加对接后高压线缆的抗拉性。作为本发明优选的技术方案，每个所述单头固定机构均包括外圈对接罩、内圈对接罩和调位测量螺杆；所述外圈对接罩设有两个，两个所述外圈对接罩之间密封可拆卸安装，两个所述外圈对接罩内均固定安装有多个密封件一；所述内圈对接罩设有两个，两个所述内圈对接罩之间密封可拆卸安装，并且两个所述内圈对接罩的两侧分别与两个所述外圈对接罩以及两个所述对接壳体密封接触，两个所述内圈对接罩内均固定安装密封件二和多个承接块一，所述密封件二位于靠近所述外圈对接罩的一侧，多个所述承接块一之间形成承接空腔；所述调位测量螺杆设有多个，多个所述调位测量螺杆分别固定安装在两个所述内圈对接罩靠近所述外圈对接罩的一侧，两个所述外圈对接罩内均开设有多个与所述调位测量螺杆相适配的调位通孔，每个所述调位测量螺杆上均螺纹安装有多个调位螺母。作为本发明优选的技术方案，每个所述单头连接机构均包括绝缘头套、导电盲管、导电锥组和绝缘层；所述绝缘头套的部分位于所述承接空腔内，并且所述绝缘头套与所述密封件二以及多个所述承接块一之间密封接触，所述绝缘头套靠近所述密封件二的一侧开设有绝缘凹槽，所述绝缘凹槽与高压线缆的外径相适配；所述导电盲管固定安装有所述绝缘头套远离所述密封件二的一侧，所述导电盲管与所述绝缘凹槽相连通，所述导电盲管的内径与高压线缆的线芯外径相等；导电盲管的内腔长度＋绝缘凹槽的长度－承接空腔的长度＝调位测量螺杆的长度；所述导电锥组包括多个锥型杆，多个所述锥型杆均固定安装在所述导电盲管内，用于增加与线芯的接触面积，同时用于增加线芯在导电盲管内的稳定性；所述绝缘层固定套设在所述导电盲管的上表面，所述绝缘层的外径与所述绝缘头套的外径相等。在前述方案的基础上，所述导电棒组包括导体对接座和传导棒；所述导体对接座设有两个，两个所述导体对接座分别固定安装在两个所述导电盲管上，每个所述导体对接座上均开设有对接凹槽，每个所述对接凹槽内均固定安装有多个柱导体；所述传导棒的两侧分别通过多个导电螺栓可拆卸固定安装在两个所述对接凹槽内，所述传导棒的两侧均开设有多个与所述柱导体相适配的导体槽。在前述方案的基础上进一步的，两个所述对接壳体内均固定安装有多个承接块二，多个所述承接块二之间形成测密空腔，所述测密空腔与两个所述承接空腔相连通，多个所述承接块二均与两个所述绝缘头套的一部分和两个所述绝缘层之间密封接触，两个所述密封绝缘体分别固定安装在与之对应的多个所述承接块二上，并且两个所述密封绝缘体的亮两侧分别与两个所述绝缘层之间密封接触。在前述方案的基础上，所述调直抗拉机构包括调直组、手动调直杆和抗拉螺杆；所述调直组设有多排，每排所述调直组均包括多个调直块，多个所述调直块分别固定安装在所述对接壳体、所述外圈对接罩和所述内圈对接罩上，每个所述调直块上均开设有调直抗拉通孔；所述手动调直杆设有多个，每个所述手动调直杆均位于每排所述调直抗拉通孔内，用于对高压线缆的位置进行调直；所述抗拉螺杆设有多个，每个所述抗拉螺杆均位于每排所述调直抗拉通孔内，每个所述抗拉螺杆的两侧均螺纹安装有多个抗拉螺母，用于增加对接后高压线缆的抗拉强度。在前述方案的基础上，其中一个所述对接壳体上安装有单向抽气嘴，所述单向抽气嘴与所述测密空腔相连通，用于对高压线缆连接器的密封性进行测试。有益效果与已知公有技术相比，本发明提供了一种高压线缆连接器，具备以下有益效果：1、本发明在对高压线缆进行对接时，首先将高压线缆所需对接的两端切割平整，将两根高压线缆整平后的一端分别与两个单头固定机构上内圈对接罩远离调位测量螺杆的一侧相齐平，然后记录调位测量螺杆远离内圈对接罩一侧与高压线缆之间的位置，该位置为校正位，然后挪动单头固定机构，使调位测量螺杆与内圈对接罩相连接的一侧与校正位齐平，此时内圈对接罩远离调位测量螺杆一侧的高压线缆伸出量刚好等于调位测量螺杆的长度，然后将外圈对接罩插入至对应的调位测量螺杆内，将两个外圈对接罩进行紧固，通过多个密封件一，将高压线缆进行紧固，同时可通过紧固调位螺母使内圈对接罩与外圈对接罩之间进行密封对接；2、本发明在将两根高压线缆按照特定的伸出量进行固定之后，通过将调制抗拉机构中的手动调直杆贯穿内圈对接罩和外圈对接罩上的每排调制块，对两根高压线缆的对接位置进行调直；3、本发明在两根高压线缆的对接位置调制之后，根据导电盲管的内腔长度，将伸出高压线缆上的绝缘层去除，使暴露在外的线缆线芯长度等于导电盲管的内腔长度，然后将两个单头连接机构中的绝缘头套分别套设在两个高压线缆上，并使线芯分别插入至导电盲管内，通过紧固两个内圈对接罩，将绝缘头套紧固在承接空腔内，同时也将高压线缆的输出端紧固在绝缘头套和导电盲管内，通过设置导电锥组，在导电锥组插入至线芯内部之后，即使线芯切割不平整，也将大大增加导电盲管与线芯之间的对接面积，使对接面积远大于线芯的导体面积；4、本发明将两个单头连接机构分别对接在两根高压线缆上之后，通过导电棒组的配合，可将两个单头连接机构进行快速对接，实现对电力的输送；5、本发明在将导电棒组对接完成之后，将两个对接壳体紧固，使两个密封绝缘体对接，将导电棒组稳定在绝缘槽的内部，对导电棒组进行绝缘处理，同时可将手动调直杆替换为抗拉螺杆，通过拧动抗拉螺母，对对接壳体和内圈对接罩之间进行密封紧固，同时将外圈对接罩、内圈对接罩以及对接外壳之间的位置进行稳定，大大增加高压线缆对接后的抗拉性能；6、本发明在将高压线缆对接完成之后，可通过单向抽气嘴将测密空腔与承接空腔内的气体进行抽空，记录抽空后的压力，间隔一定时长，再对测密空腔内的压力进行检测，对比测密空腔内压力的变化值，即可对高压线缆连接器在对接后的密封性能进行全面的检测；本发明的高压线缆连接器，不仅可以在对接高压线缆时，对高压线缆的位置进行调直，有效的保证线缆对接后的密封性以及抗拉强度，大大缩短对接时长，也可以在对接完成之后，能有效的确保线缆的对接面积大于线芯的导体面积，而不影响导电的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明对接有高压线缆的整体的局部剖视的立体结构示意图；图2为本发明对接有高压线缆的整体的立体结构示意图；图3为本发明对接有高压线缆的分解的立体结构示意图；图4为本发明单头固定机构和调直块配合的立体结构示意图；图5为本发明单头连接机构局部剖视的立体结构示意图；图6为本发明导电棒组分解的立体结构示意图；图7为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图8为本发明图1中B处的局部放大结构示意图；图9为本发明图1中C处的局部放大结构示意图；图10为本发明图2中D处的局部放大结构示意图。图中的标号分别代表：001、单头固定机构；002、单头连接机构；003、导电棒组；004、调直抗拉机构；1、对接壳体；2、密封绝缘体；3、外圈对接罩；4、密封件一；5、内圈对接罩；6、密封件二；7、承接块一；8、调位测量螺杆；9、调位螺母；10、绝缘头套；11、导电盲管；12、导电锥组；13、绝缘层；14、导体对接座；15、柱导体；16、传导棒；17、承接块二；18、调直块；19、手动调直杆；20、抗拉螺杆；21、抗拉螺母；22、单向抽气嘴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1-10，一种高压线缆连接器，包括两个密封可拆卸连接的对接壳体1，还包括单头固定机构001、单头连接机构002、导电棒组003、密封绝缘体2和调直抗拉机构004；单头固定机构001设有两个，两个单头固定机构001分别设置在两个对接壳体1的两侧，用于安装在两个断裂的高压线缆上，同时用于对高压线缆的对接伸出量进行测量，每个单头固定机构001均包括外圈对接罩3、内圈对接罩5和调位测量螺杆8，外圈对接罩3设有两个，两个外圈对接罩3之间密封可拆卸安装，两个外圈对接罩3内均固定安装有多个密封件一4，内圈对接罩5设有两个，两个内圈对接罩5之间密封可拆卸安装，并且两个内圈对接罩5的两侧分别与两个外圈对接罩3和两个对接壳体1密封接触，两个内圈对接罩5内均固定安装密封件二6和多个承接块一7，密封件二6位于靠近外圈对接罩3的一侧，多个承接块一7之间形成承接空腔，调位测量螺杆8设有多个，多个调位测量螺杆8分别固定安装在两个内圈对接罩5靠近外圈对接罩3的一侧，两个外圈对接罩3内均开设有多个与调位测量螺杆8相适配的调位通孔，每个调位测量螺杆8上均螺纹安装有多个调位螺母9，在对高压线缆进行对接时，将两个单头固定机构001分别安装在两个高压线缆上；具体安装方式为，首先将高压线缆所需对接的两端切割平整，将两根高压线缆整平后的一端分别与两个单头固定机构001上内圈对接罩5远离调位测量螺杆8的一侧相齐平，然后记录调位测量螺杆8远离内圈对接罩5一侧与高压线缆之间的位置，该位置为校正位，然后挪动单头固定机构001，使调位测量螺杆8与内圈对接罩5相连接的一侧与校正位齐平，此时内圈对接罩5远离调位测量螺杆8一侧的高压线缆伸出量刚好等于调位测量螺杆8的长度，然后将外圈对接罩3插入至对应的调位测量螺杆8内，将两个外圈对接罩3进行紧固，通过多个密封件一4，将高压线缆进行紧固，同时可通过紧固调位螺母9使内圈对接罩5与外圈对接罩3之间进行密封对接，此时两个外圈对接罩3处于紧固状态而两个内圈对接罩5处于略微松弛的状态。将上述的单头连接机构002连接在高压线缆的伸出端时，单头连接机构002设置的数量为两个，两个单头连接机构002分别与两个单头固定机构001相适配，用于密封安装在两个高压线缆接头上，并与线芯之间充分接触导电，每个单头连接机构002均包括绝缘头套10、导电盲管11、导电锥组12和绝缘层13，绝缘头套10的部分位于承接空腔内，并且绝缘头套10与密封件二6以及多个承接块一7之间密封接触，绝缘头套10靠近密封件二6的一侧开设有绝缘凹槽，绝缘凹槽与高压线缆的外径相适配，导电盲管11固定安装在绝缘头套10远离密封件二6的一侧，导电盲管11与绝缘凹槽相连通，导电盲管11的内径与高压线缆的线芯外径相等，导电盲管11的内腔长度＋绝缘凹槽的长度－承接空腔的长度＝调位测量螺杆8的长度，导电锥组12包括多个锥型杆，多个锥型杆均固定安装在导电盲管11内，用于增加与线芯的接触面积，同时用于增加线芯在导电盲管11内的稳定性，绝缘层13固定套设在导电盲管11的上表面，绝缘层13的外径与绝缘头套10的外径相等，其在连接时，根据导电盲管11的内腔长度，将伸出高压线缆上的绝缘层13去除，使暴露在外的线缆线芯长度等于导电盲管11的内腔长度，然后将两个单头连接机构002中的绝缘头套10分别套设在两个高压线缆上，并使线芯分别插入至导电盲管11内，同时绝缘套头与密封件二6密封接触，通过紧固两个内圈对接罩5，将绝缘头套10紧固在承接空腔内，同时也将高压线缆的输出端紧固在绝缘头套10和导电盲管11内，从而完成对每根高压线缆的独立作业，上述两个高压线缆的对接方式，可独立进行装配，可大大提高装配的效率。通过设置导电锥组12，在导电锥组12插入至线芯内部之后，即使线芯切割不平整，也将大大增加导电盲管11与线芯之间的对接面积，使对接面积远大于线芯的导体面积，可有效的保证高压线缆在对接后，导电的性能；导电棒组003安装在两个单头连接机构002中间，用于对电力进行充分传导，导电棒组003包括导体对接座14和传导棒16，导体对接座14设有两个，两个导体对接座14分别固定安装在两个导电盲管11上，每个导体对接座14上均开设有对接凹槽，每个对接凹槽内均固定安装有多个柱导体15，传导棒16的两侧分别通过多个导电螺栓可拆卸固定安装在两个对接凹槽内，传导棒16的两侧均开设有多个与柱导体15相适配的导体槽，在两个高压线缆上分别安装完成单头固定机构001和单头连接机构002之后，根据两个高压线缆之间的间距，可选择同等长度的传导棒16，将传导棒16的两端分别插入至两个导体对接座14上，并且通过紧固导电螺栓，将传导棒16的位置进行固定，从而完成高压线缆的导体对接作业，本发明通过设置多个柱导体15，主要是大大增加导电的接触面积，导电效果更好；密封绝缘体2设置的数量为两个，两个密封绝缘体2分别安装在两个对接壳体1内，并且两个密封绝缘体2上均开设有与导电棒组003相适配的绝缘槽，用于对导电棒组003进行绝缘处理，通过在两个对接壳体1内均固定安装有多个承接块二17，多个承接块二17之间形成测密空腔，测密空腔与两个承接空腔相连通，多个承接块二17均与两个绝缘头套10的一部分以及两个绝缘层13之间密封接触，两个密封绝缘体2分别固定安装在与之对应的多个承接块二17上，并且两个密封绝缘体2的两侧分别与两个绝缘层13之间密封接触，在将导电棒组003对接牢固之后，将两个对接壳体1进行密封对接并进行最后的包覆，对接壳体1进行对接包覆时，两个密封绝缘体2将导电棒组003进行密封包覆，不仅用于防止电力的泄露，同时大大增加高压线缆对接处的防护性能。实施例二，本实施例二是在实施例一的基础上，作出进一步改进：在高压线缆对接过程中还设置有调直抗拉机构004，将调直抗拉机构004安装在两个对接壳体1和两个单头固定机构001上，用于对高压线缆的位置进行校正，同时用于增加对接后高压线缆的抗拉性，调直抗拉机构004包括调直组、手动调直杆19和抗拉螺杆20，调直组设有多排，每排调直组均包括多个调直块18，多个调直块18分别固定安装在对接壳体1、外圈对接罩3和内圈对接罩5上，每个调直块18上均开设有调直抗拉通孔，手动调直杆19设有多个，每个手动调直杆19均位于每排调直抗拉通孔内，用于对高压线缆的位置进行调直，抗拉螺杆20设有多个，每个抗拉螺杆20均位于每排调直抗拉通孔内，每个抗拉螺杆20的两侧均螺纹安装有多个抗拉螺母21，用于增加对接后高压线缆的抗拉强度。具体的实施方式为，当单头固定机构001和单头连接机构002分别独立安装在两个高压线缆上之后，此时两个高压线缆之间如果错位严重，在安装导电棒组003上，传导棒16极易与导体对接座14之间产生角倾斜，将大大影响电力的传导性能，此时只需要人工挪移两个高压线缆，将手动调直杆19贯穿在两个单头固定机构001上对应的调直块18内，由手动调直杆19将两个高压线缆的对接位置进行调直，再对导电棒组003进行对接时，对接后的质量将大大提升，并且在将导电棒组003对接之后，由导电棒组003对两个高压线缆的错位扭力进行承载，将手动调直杆19从调直抗拉通孔内抽出，再将对接壳体1进行包覆，对接壳体1包覆完成之后，将抗拉螺杆20穿插至对接壳体1单头固定机构001上的调直块18内，然后将调位螺母9紧固在抗拉螺杆20的两端，通过调位螺母9的紧固，将大大提升对接壳体1和内圈对接罩5之间连接的密封性，同时可对外圈对接罩3、内圈对接罩5以及对接外壳之间的位置进行稳定支撑和防护，大大增加高压线缆对接后的抗拉性能。实施例三，本实施例三是在实施例一和实施例二的基础上，再进一步作出改进：本发明的其中一个对接壳体1上安装有单向抽气嘴22，单向抽气嘴22与承接块二17的测密空腔相连通，用于对高压线缆连接器的密封性进行测试，具体测试方式为，在将高压线缆对接完成之后，可通过单向抽气嘴22将测密空腔与承接空腔内的气体进行抽空，记录抽空后的压力，间隔一定时长，再对测密空腔内的压力进行检测，对比测密空腔内压力的变化值，即可对高压线缆连接器在对接后的密封性能进行全面的检测。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
