标题title
一种多渠道消息推送方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种多渠道消息推送方法及装置，属于消息推送的技术领域，用于解决相关技术中消息推送方案成本较高、效率较低的问题。在该方法及装置中，可以根据渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据合理确定渠道推送消息的效率高低，效率较高的渠道推荐度较高，再结合成本综合确定推荐推送方案，考虑不超出总体预算的方案中效率最高的渠道组合方案为推荐方案。该方法及装置有利于确定综合成本较低且效率较高的渠道组合利用方案，以便于消息推送的降本增效。
权利要求书clms
1.一种多渠道消息推送方法，其特征在于，包括：获取每个渠道的用户数量数据、查阅率数据、转化率数据和渠道成本数据，其中，用户数量数据为通过渠道推送消息的用户总量，查阅率数据为查阅推送的消息的用户数量占用户总量的比值，转化率数据为渠道产生的商机数量占查阅推送的消息的用户数量的比值；基于预设的查阅权值数据和商机权值数据，根据每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据计算渠道推荐度数据；所述渠道推荐度数据与用户数量数据、查阅率数据和转化率数据正相关，与渠道成本数据负相关；基于预获取的推送预算数据，确定可行推送方案，可行推送方案中包含消息的多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道成本数据之和不大于推送预算数据；在可行推送方案中确定推荐推送方案，推荐推送方案中包含多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道推荐度数据之和较高。2.根据权利要求1所述的一种多渠道消息推送方法，其特征在于，在所述基于预设的查阅权值数据和商机权值数据，根据每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据计算渠道推荐度数据中，若表示第i个渠道的渠道推荐度数据，/＞表示第i个渠道的用户数量数据，/＞表示第i个渠道的查阅率数据，/＞表示第i个渠道的转化率数据，/＞表示第i个渠道的渠道成本数据，M表示查阅权值数据，N表示商机权值数据，则/＞。3.根据权利要求2所述的一种多渠道消息推送方法，其特征在于，所述基于预获取的推送预算数据，确定可行推送方案包括：确定所有渠道的任意组合方式，每一种组合方式形成一种渠道组合方案；根据每个渠道的渠道成本数据，计算每个渠道组合方案的渠道成本数据之和；确定渠道成本数据之和不大于推送预算数据的渠道组合方案为可行推送方案。4.根据权利要求3所述的一种多渠道消息推送方法，其特征在于，所述在可行推送方案中确定推荐推送方案包括：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；在所有可行推送方案中，确定渠道推荐度数据之和最高的一个为所述推荐推送方案。5.根据权利要求3所述的一种多渠道消息推送方法，其特征在于，所述在可行推送方案中确定推荐推送方案包括：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和与渠道成本数据之和的比值；确定渠道推荐度数据之和乘以渠道的数量的结果与渠道成本数据之和的比值最高的一个可行推送方案为推荐推送方案。6.一种多渠道消息推送装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取每个渠道的用户数量数据、查阅率数据、转化率数据和渠道成本数据，其中，用户数量数据为通过渠道推送消息的用户总量，查阅率数据为查阅推送的消息的用户数量占用户总量的比值，转化率数据为渠道产生的商机数量占查阅推送的消息的用户数量的比值；数据计算模块，用于基于预设的查阅权值数据和商机权值数据，根据每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据计算渠道推荐度数据；所述渠道推荐度数据与用户数量数据、查阅率数据和转化率数据正相关，与渠道成本数据负相关；可行确定模块，用于基于预获取的推送预算数据，确定可行推送方案，可行推送方案中包含消息的多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道成本数据之和不大于推送预算数据；以及推荐确定模块，用于在可行推送方案中确定推荐推送方案，推荐推送方案中包含多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道推荐度数据之和较高。7.根据权利要求6所述的一种多渠道消息推送装置，其特征在于，在所述数据计算模块中，若表示第i个渠道的渠道推荐度数据，/＞表示第i个渠道的用户数量数据，/＞表示第i个渠道的查阅率数据，/＞表示第i个渠道的转化率数据，/＞表示第i个渠道的渠道成本数据，M表示查阅权值数据，N表示商机权值数据，则/＞。8.根据权利要求7所述的一种多渠道消息推送装置，其特征在于，所述可行确定模块被进一步配置为：确定所有渠道的任意组合方式，每一种组合方式形成一种渠道组合方案；根据每个渠道的渠道成本数据，计算每个渠道组合方案的渠道成本数据之和；确定渠道成本数据之和不大于推送预算数据的渠道组合方案为可行推送方案。9.根据权利要求8所述的一种多渠道消息推送装置，其特征在于，所述推荐确定模块被进一步配置为：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；在所有可行推送方案中，确定渠道推荐度数据之和最高的一个为所述推荐推送方案。10.根据权利要求8所述的一种多渠道消息推送装置，其特征在于，所述推荐确定模块被进一步配置为：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和与渠道成本数据之和的比值；确定渠道推荐度数据之和乘以渠道的数量的结果与渠道成本数据之和的比值最高的一个可行推送方案为推荐推送方案。
说明书desc
技术领域本申请涉及消息推送的技术领域，尤其涉及一种多渠道消息推送方法及装置。背景技术消息推送是指将信息推送至用户的技术，其一般携带有一定的目的，例如传达给客户某些信息、转化为某些商品的商机等。消息推送的渠道多种多样，例如短信链接推送、各种网络链接推送、各种APP推送等。消息推送方一直致力于寻找更优的消息推送的方案。发明内容本申请提供了一种多渠道消息推送方法及装置，其有利于使消息推送的方案降本增效。第一方面，本申请提供了一种多渠道消息推送方法。该方法包括：获取每个渠道的用户数量数据、查阅率数据、转化率数据和渠道成本数据，其中，用户数量数据为通过渠道推送消息的用户总量，查阅率数据为查阅推送的消息的用户数量占用户总量的比值，转化率数据为渠道产生的商机数量占查阅推送的消息的用户数量的比值；基于预设的查阅权值数据和商机权值数据，根据每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据计算渠道推荐度数据；所述渠道推荐度数据与用户数量数据、查阅率数据和转化率数据正相关，与渠道成本数据负相关；基于预获取的推送预算数据，确定可行推送方案，可行推送方案中包含消息的多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道成本数据之和不大于推送预算数据；在可行推送方案中确定推荐推送方案，推荐推送方案中包含多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道推荐度数据之和较高。通过采用上述技术方案，可以根据渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据合理确定渠道推送消息的效率高低，效率较高的渠道推荐度较高，再结合成本综合确定推荐推送方案，有利于确定综合成本较低且效率较高的渠道组合利用方案，以便于消息推送的降本增效。进一步地，在所述基于预设的查阅权值数据和商机权值数据，根据每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据计算渠道推荐度数据中，若表示第i个渠道的渠道推荐度数据，表示第i个渠道的用户数量数据，表示第i个渠道的查阅率数据，表示第i个渠道的转化率数据，表示第i个渠道的渠道成本数据，M表示查阅权值数据，N表示商机权值数据，则。进一步地，所述基于预获取的推送预算数据，确定可行推送方案包括：确定所有渠道的任意组合方式，每一种组合方式形成一种渠道组合方案；根据每个渠道的渠道成本数据，计算每个渠道组合方案的渠道成本数据之和；确定渠道成本数据之和不大于推送预算数据的渠道组合方案为可行推送方案。进一步地，所述在可行推送方案中确定推荐推送方案包括：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；在所有可行推送方案中，确定渠道推荐度数据之和最高的一个为所述推荐推送方案。进一步地，所述在可行推送方案中确定推荐推送方案包括：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和与渠道成本数据之和的比值；确定渠道推荐度数据之和乘以渠道的数量的结果与渠道成本数据之和的比值最高的一个可行推送方案为推荐推送方案。第二方面，本申请提供了一种多渠道消息推送装置，该装置包括：数据获取模块，用于获取每个渠道的用户数量数据、查阅率数据、转化率数据和渠道成本数据，其中，用户数量数据为通过渠道推送消息的用户总量，查阅率数据为查阅推送的消息的用户数量占用户总量的比值，转化率数据为渠道产生的商机数量占查阅推送的消息的用户数量的比值；数据计算模块，用于基于预设的查阅权值数据和商机权值数据，根据每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据计算渠道推荐度数据；所述渠道推荐度数据与用户数量数据、查阅率数据和转化率数据正相关，与渠道成本数据负相关；可行确定模块，用于基于预获取的推送预算数据，确定可行推送方案，可行推送方案中包含消息的多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道成本数据之和不大于推送预算数据；以及推荐确定模块，用于在可行推送方案中确定推荐推送方案，推荐推送方案中包含多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道推荐度数据之和较高。进一步地，在所述数据计算模块中，若表示第i个渠道的渠道推荐度数据，表示第i个渠道的用户数量数据，表示第i个渠道的查阅率数据，表示第i个渠道的转化率数据，表示第i个渠道的渠道成本数据，M表示查阅权值数据，N表示商机权值数据，则。进一步地，所述可行确定模块被进一步配置为：确定所有渠道的任意组合方式，每一种组合方式形成一种渠道组合方案；根据每个渠道的渠道成本数据，计算每个渠道组合方案的渠道成本数据之和；确定渠道成本数据之和不大于推送预算数据的渠道组合方案为可行推送方案。进一步地，所述推荐确定模块被进一步配置为：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；在所有可行推送方案中，确定渠道推荐度数据之和最高的一个为所述推荐推送方案。进一步地，所述推荐确定模块被进一步配置为：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和与渠道成本数据之和的比值；确定渠道推荐度数据之和乘以渠道的数量的结果与渠道成本数据之和的比值最高的一个可行推送方案为推荐推送方案。综上所述，本申请至少包含以下有益效果：1.提供了一种多渠道消息推送方法及装置，其能够确定成本较低且效率较高的多种推送渠道的组合推送方案，有利于消息推送的降本增效；2.通过合理的策略，使渠道的推送效率关联于渠道推荐度数据。应当理解，发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本申请的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本申请的范围。本申请的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下详细说明，本申请各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。在附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素，其中：图1示出了本申请实施例中的一种多渠道消息推送方法的流程图；图2示出了本申请实施例中的一种多渠道消息推送装置的方框图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的全部其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请提供了一种多渠道消息推送方法及装置，其通过对每个渠道的推送效率和成本的合理分析，能够在一定的预算下确定最高效率的渠道组合推送方案，有利于消息推送的降本增效。第一方面，本申请提供了一种多渠道消息推送方法。该方法应用于服务器，服务器用来选择推送的消息以及推送消息的渠道。推送的消息一般有三种，一种为信息传达型，其目的为向用户传达某种信息，用户仅需查阅该消息一般即可达成推送的目的，第二种为广告型，其目的为吸引用户购买广告提及的产品，用户查阅该广告后，最终需转化为购买商机才达成初步推送目的，第三种为综合型，即既包含需要传达的信息，也包含广告，推送目的相应也为用户查阅该消息并将用户转化为购买商机。渠道是指可用于推送消息的渠道。新媒体时代的消息推送一般采用更为高效的形式，一般为链接。本申请方案中的渠道不包含传统的短信连接推送和直接的网络连接推送，而仅包含APP渠道、搜索框渠道等优化后的推送渠道，这些推送渠道本身由渠道运营商经营，具备一定的用户数量，有利于消息推送目的的达成。图1示出了本申请实施例中的一种多渠道消息推送方法的流程图。参照图1，该方法包括：S110：获取每个渠道的用户数量数据、查阅率数据、转化率数据和渠道成本数据。其中，用户数量数据为通过渠道推送消息的用户总量，一般为渠道的全部用户数量，当然在采用日租等租赁时间的方式来租赁渠道时，用户数量数据应等于单位时间该渠道的活跃用户数量乘以租赁时间总长，例如渠道的平均日活用户为5万，租赁3天，则用户数量数据为15万；再例如渠道仅在自身一定范围内推送消息，则用户数量数据为该一定范围的用户数量而非渠道用户总量。当然，用户数量数据也存在其他确定方式，不作一一列举介绍。总之，用户数量数据反映推送消息理论上能够达到的所有用户的总数量。查阅率数据为查阅推送的消息的用户数量占用户总量的比值。转化率数据为渠道产生的商机数量占查阅推送的消息的用户数量的比值。具体来说，查阅率数据和转化率数据均需要通过渠道的推送消息的历史数据获得。即该消息推送并非第一次利用该渠道，在之前利用该渠道的过程中，会发生一些历史数据，例如对于某一月来说，该月该渠道的用户数量数据可以确定，且该月的推送消息的查阅反馈数量能够统计，该月来源于该渠道的商机能够统计。则查阅率数据等于该月的查阅反馈数量除以该月该渠道的用户数量数据的结果，转化率数据等于该月的商机数量除以该月的查阅率数据的结果。实际计算查阅率数据和转化率数据时，可以选定一定的数据范围，例如近一月、近半年、近一年等。当然，若该消息推送未在该渠道产生历史数据，也可以利用与该消息推送任务相类似的历史其他消息推送任务的相关历史数据合理确定查阅率数据和转化率数据。通过以上方式，即可确定每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据。S120：基于预设的查阅权值数据和商机权值数据，根据每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据计算渠道推荐度数据。所述渠道推荐度数据与用户数量数据、查阅率数据和转化率数据正相关，与渠道成本数据负相关。具体来说，若表示第i个渠道的渠道推荐度数据，表示第i个渠道的用户数量数据，表示第i个渠道的查阅率数据，表示第i个渠道的转化率数据，表示第i个渠道的渠道成本数据，M表示查阅权值数据，N表示商机权值数据，则。其中，一个消息推送任务的查阅权值数据和商机权值数据均唯一，查阅权值数据和商机权值数据根据消息推送的目的确定，消息推送任务越倾向于销售产品则商机权值数据越高，消息推送任务越倾向于传达信息则查阅权值数据越高，例如广告型的消息推送任务的查阅权值数据设置为0.05，商机权值数据设置为0.95，再例如存在一定销售目的的信息传达型的消息推送任务的查阅权值数据设置为0.9，商机权值数据设置为0.9，若完全无销售目的也可以使查阅权值数据为1，商机权值数据为0。综合型的消息推送任务页可以根据目的的占比预先设置查阅权值数据和商机权值数据。总之，查阅权值数据和商机权值数据的和为1，且二者均不小于0、不大于1。S130：基于预获取的推送预算数据，确定可行推送方案。可行推送方案中包含消息的多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道成本数据之和不大于推送预算数据。本步骤的方法包括：确定所有渠道的任意组合方式，每一种组合方式形成一种渠道组合方案；根据每个渠道的渠道成本数据，计算每个渠道组合方案的渠道成本数据之和；确定渠道成本数据之和不大于推送预算数据的渠道组合方案为可行推送方案。如此即可在推送预算数据确定下确定所有可行推送方案。S140：在可行推送方案中确定推荐推送方案。推荐推送方案中包含多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道推荐度数据之和较高。在一个示例中，本步骤的方法包括：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；在所有可行推送方案中，确定渠道推荐度数据之和最高的一个为所述推荐推送方案。若渠道推荐度数据之和最高的可行推送方案有多个，则任选其一为推荐推送方案。在另一个示例中，本步骤的方法包括：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和与渠道成本数据之和的比值；确定渠道推荐度数据之和乘以渠道的数量的结果与渠道成本数据之和的比值最高的一个可行推送方案为推荐推送方案。即针对可行推送方案，先计算渠道推荐度数据之和与其包含的渠道数量的乘积，在以该乘积的结果除以渠道成本数据之和，最终结果最高的一个可行推送方案为推荐推送方案。若最高的有两个或两个以上，选择渠道数量最多的一个为推荐推送方案。在方法中，可以根据渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据合理确定渠道推送消息的效率高低，效率较高的渠道推荐度较高，再结合成本综合确定推荐推送方案，有利于确定综合成本较低且效率较高的渠道组合利用方案，以便于消息推送的降本增效。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于可选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。以上是关于方法实施例的介绍，以下通过装置实施例，对本申请实施例所述方案进行进一步说明。第二方面，本申请提供了一种多渠道消息推送装置。图2示出了本申请实施例中的一种多渠道消息推送装置的方框图，该装置包括：数据获取模块210，用于获取每个渠道的用户数量数据、查阅率数据、转化率数据和渠道成本数据，其中，用户数量数据为通过渠道推送消息的用户总量，查阅率数据为查阅推送的消息的用户数量占用户总量的比值，转化率数据为渠道产生的商机数量占查阅推送的消息的用户数量的比值；数据计算模块220，用于基于预设的查阅权值数据和商机权值数据，根据每个渠道的用户数量数据、查阅率数据和转化率数据计算渠道推荐度数据；所述渠道推荐度数据与用户数量数据、查阅率数据和转化率数据正相关，与渠道成本数据负相关；可行确定模块230，用于基于预获取的推送预算数据，确定可行推送方案，可行推送方案中包含消息的多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道成本数据之和不大于推送预算数据；以及推荐确定模块240，用于在可行推送方案中确定推荐推送方案，推荐推送方案中包含多个推送渠道，该多个推送渠道的渠道推荐度数据之和较高。进一步地，在所述数据计算模块220中，若表示第i个渠道的渠道推荐度数据，表示第i个渠道的用户数量数据，表示第i个渠道的查阅率数据，表示第i个渠道的转化率数据，表示第i个渠道的渠道成本数据，M表示查阅权值数据，N表示商机权值数据，则。进一步地，所述可行确定模块230被进一步配置为：确定所有渠道的任意组合方式，每一种组合方式形成一种渠道组合方案；根据每个渠道的渠道成本数据，计算每个渠道组合方案的渠道成本数据之和；确定渠道成本数据之和不大于推送预算数据的渠道组合方案为可行推送方案。进一步地，所述推荐确定模块240被进一步配置为：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；在所有可行推送方案中，确定渠道推荐度数据之和最高的一个为所述推荐推送方案。进一步地，所述推荐确定模块240被进一步配置为：根据每个渠道的渠道推荐度数据，计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和；计算每个可行推送方案的渠道推荐度数据之和与渠道成本数据之和的比值；确定渠道推荐度数据之和乘以渠道的数量的结果与渠道成本数据之和的比值最高的一个可行推送方案为推荐推送方案。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，所述描述的模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。综上所述，本申请至少包含以下有益效果：1.提供了一种多渠道消息推送方法及装置，其能够确定成本较低且效率较高的多种推送渠道的组合推送方案，有利于消息推送的降本增效；2.通过合理的策略，使渠道的推送效率关联于渠道推荐度数据。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
