标题title
一种带有电缆固定结构的电缆布线装置
摘要abst
本发明公开了一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，包括布线车和电缆固定结构，布线车两侧设有多个入料槽，入料槽内设有轮盘安装器，轮盘安装器上安装有多组电缆轮盘，布线车设有动力系统，动力系统包含车动力结构，布线车内转动设有多组成对主动辊和从动辊，布线车内有连接主动辊与前半轴传动的皮带轮组，布线车外侧设有多组出线孔，布线车两侧后部设有安装轨，安装轨上设有多个布线架，电缆固定结构包括支撑架一、支撑架二和电缆托盘，支撑架一、支撑架二和电缆托盘顶部两侧设有定位轨一和定位轨二，定位轨一和定位轨二与布线架配合，本装置能够极大提高电缆布线效率，减少人工成本，减少人员在电缆沟的工作量。
权利要求书clms
1.一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，包括布线车和电缆固定结构，其特征在于：所述的布线车两侧设有多个入料槽，所述的入料槽内设有轮盘安装器，所述的轮盘安装器上安装有多组电缆轮盘，所述的布线车设有动力系统，所述的动力系统包含车动力结构，所述的车动力结构的前半轴上设有皮带轮，所述的布线车内转动设有多组成对主动辊和从动辊，所述的主动辊和从动辊夹送电缆轮盘上的电缆线，所述的主动辊内侧端均设有皮带轮，所述的主动辊端部皮带轮与前半轴上的皮带轮通过皮带传动配合，组成皮带轮组，所述的布线车顶部设有顶盖，所述的顶盖在两侧及顶部设有多组出线孔，所述的布线车两侧后部设有安装轨，所述的安装轨上通过螺栓固定安装有多个布线架，所述的电缆固定结构设于布线车两侧，与布线架配合。2.根据权利要求1所述的一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，其特征在于：所述的电缆固定结构包括支撑架一、支撑架二和电缆托盘，其特征在于：所述的支撑架一设于支撑架二两侧，所述的支撑架一和支撑架二均包括安装板，所述的安装板一侧固定连接托台，所述的托台顶部两侧设有定位轨一，中间设有线槽台，所述的支撑架二在线槽台两端设有安装台，所述的安装台上设有通过螺栓固定连接的固定卡，所述的电缆托盘两端设有安装凸台，两端所述的安装凸台分别与支撑架一、支撑架二上的托台通过螺栓固定连接，所述的电缆托盘两侧设有与定位轨一匹配的定位轨二。3.根据权利要求1所述的一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，其特征在于：所述的轮盘安装器包括安装架，所述的安装架包括外盘，所述的外盘外侧设有把手，内侧转动设有转轴，所述的转轴穿过电缆轮盘中心通孔，所述的外盘内侧边侧设有多个限位柱，所述的入料槽内设有与限位柱匹配的限位槽。4.根据权利要求3所述的一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，其特征在于：所述的轮盘安装器还包括转盘和制动器，所述的转盘与入料槽内侧转动配合，所述的转轴顶部设有插台，所述的转盘设有与插台插接配合的插槽，所述的制动器设置在转盘外侧，所述的制动器与车动力结构制动系统电性连接。5.根据权利要求1所述的一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，其特征在于：所述的布线架包括安装柱和延展台，所述的安装柱通过螺栓安装在安装轨上，所述的安装柱一侧与延展台连接，所述的延展台底部设有布线台所述的布线台底部两侧转动设有定位轮，所述的布线台底部中间处转动设有分线压辊，所述的布线台侧方设有导线环架。6.根据权利要求5所述的一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，其特征在于：所述的延展台侧方设有滑台，所述的滑台与安装柱侧方通孔滑动配合，所述的延展台底部设有滑套，所述的滑套内滑动设有滑柱，所述的滑柱底部设有布线台，所述的滑柱外侧设有弹簧，所述的弹簧上下两端分别与滑套和布线台连接。7.根据权利要求1所述的一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，其特征在于：所述的主动辊和从动辊端部分别设有齿轮一和齿轮二，所述的齿轮一与齿轮二啮合。8.根据权利要求1所述的一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，其特征在于：所述的布线车外侧在出线孔后侧设有导线架。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆布线技术领域，具体是指一种带有电缆固定结构的电缆布线装置。背景技术电缆布线是指在建筑物、工业设施或其他场所中，将电缆按照一定的规则和要求进行安装和布置的过程，电缆沟是指为了保护和组织电缆而在地下或地面上挖掘的一条沟槽。它常用于电力、通信和数据网络系统中，以便安全、有序地布置和维护电缆。在电缆沟中布置电缆通常需要人工布线，需要在安装电缆托架后，根据布线路径和要求，将电缆放置在电缆托架之上，确保正确地组织和分配电缆，避免在布线过程中产生过多的弯曲或纠缠。布线过程因电缆沟的空间限制，无法采用较大设备进行辅助布线，多数采用卷扬机等设备配合人工进行布线操作，此过程不仅较为费事，而且还要在布线过程中，理清电缆布局，布线时间较长。发明内容本发明要解决的技术问题是克服上述困难，提供一种带有电缆固定结构的电缆布线装置。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，包括布线车和电缆固定结构，所述的布线车两侧设有多个入料槽，所述的入料槽内设有轮盘安装器，所述的轮盘安装器上安装有多组电缆轮盘，所述的布线车设有动力系统，所述的动力系统包含车动力结构，所述的车动力结构的前半轴上设有皮带轮，所述的布线车内转动设有多组成对主动辊和从动辊，所述的主动辊和从动辊夹送电缆轮盘上的电缆线，所述的主动辊内侧端均设有皮带轮，所述的主动辊端部皮带轮与前半轴上的皮带轮通过皮带传动配合，组成皮带轮组，所述的布线车顶部设有顶盖，所述的顶盖在两侧及顶部设有多组出线孔，所述的布线车两侧后部设有安装轨，所述的安装轨上通过螺栓固定安装有多个布线架，所述的电缆固定结构设于布线车两侧，与布线架配合。作为改进：所述的电缆固定结构包括支撑架一、支撑架二和电缆托盘，所述的支撑架一设于支撑架二两侧，所述的支撑架一和支撑架二包括安装板，所述的安装板一侧固定连接托台，所述的托台顶部两侧设有定位轨一，中间设有线槽台，所述的支撑架二在线槽台两端均设有安装台，所述的安装台上设有通过螺栓固定连接的固定卡，所述的电缆托盘两端设有安装凸台，两端所述的安装凸台分别与支撑架一、支撑架二上的托台通过螺栓固定连接，所述的电缆托盘两侧设有与定位轨一匹配的定位轨二。作为改进：所述的轮盘安装器包括安装架，所述的安装架包括外盘，所述的外盘外侧设有把手，内侧转动设有转轴，所述的转轴穿过电缆轮盘中心通孔，所述的外盘内侧边侧设有多个限位柱，所述的入料槽内设有与限位柱匹配的限位槽，通过对称设置多个入料槽和多组电缆轮盘，使布线车能够做到同时对两侧的多排电缆托盘同时布线，提高布线效率。作为改进：所述的轮盘安装器还包括转盘和制动器，所述的转盘与入料槽内侧转动配合，所述的转轴顶部设有插台，所述的转盘设有与插台插接配合的插槽，所述的制动器设置在转盘外侧，所述的制动器与车动力结构制动系统电性连接，通过转盘和制动器配合，使电缆轮盘及时停止转动，避免转动惯性使电缆在入料槽内错乱，影响后续布线工作。作为改进：所述的布线架包括安装柱和延展台，所述的安装柱通过螺栓安装在安装轨上，所述的安装柱一侧与延展台连接，所述的延展台底部设有布线台所述的布线台底部两侧转动设有定位轮，所述的布线台底部中间处转动设有分线压辊，所述的布线台侧方设有导线环架，通过布线架，可以将多条电缆有序放置到电缆托盘上。作为改进：所述的延展台侧方设有滑台，所述的滑台与安装柱侧方通孔滑动配合，所述的延展台底部设有滑套，所述的滑套内滑动设有滑柱，所述的滑柱底部设有布线台，所述的滑柱外侧设有弹簧，所述的弹簧上下两端分别与滑套和布线台连接，通过滑台和滑柱设计，能够使布线架一直稳定在电缆托盘上方，不受布线车移动偏移影响。作为改进：所述的主动辊和从动辊端部分别设有齿轮一和齿轮二，所述的齿轮一与齿轮二啮合，通过增设齿轮传动，使主动辊和从动辊能够同时对电缆夹送，提高输送效率。作为改进：所述的布线车外侧在出线孔后侧设有导线架，通过增设导线架，避免在出线孔到导线环架之间较为宽松的电缆与电缆固定结构产生碰撞，起到引导作用。本发明与现有技术相比的优点在于：本装置在电缆沟内使用，能够极大提高电缆布线效率，减少人工成本，减少人员在电缆沟的工作量，本装置将输送车与布线器完美结合，组合成随行随布线的布线车，并通过布线架与电缆固定结构的配合，使电缆能够准确、有序地放置在电缆托盘上，通过车动力结构、皮带轮组与主动辊和从动辊配合，使电缆能够主动输送，通过差速器两侧对称皮带轮组与主动辊和从动辊配合，能够在电缆沟转弯处也能够进行合理布线，电缆固定结构增加的定位轨一和定位轨二，与之配合使用的布线架，提高了布线车在电缆沟内布线准确性及布线效率。附图说明图1是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置的结构示意图。图2是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置布线车的结构示意图。图3是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置布线车的内部结构示意图。图4是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置布线车的内部结构爆炸图。图5是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置动力系统的结构示意图。图6是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置轮盘安装器的结构示意图。图7是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置布线架的结构示意图。图8是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置电缆固定结构的结构示意图。图9是本发明一种带有电缆固定结构的电缆布线装置电缆固定结构的爆炸图。如图所示：100、布线车；200、电缆固定结构；300、动力系统；400、轮盘安装器；500、布线架；110、顶盖；111、入料槽；112、限位槽；113、出线孔；114、安装轨；115、导线架；210、支撑架一；211、托台；212、定位轨一；213、线槽台；214、安装板；220、支撑架二；221、安装台；230、电缆托盘；231、定位轨二；232、安装凸台；240、固定卡；310、车动力结构；320、皮带轮组；330、主动辊；331、齿轮一；340、从动辊；341、齿轮二；410、安装架；411、外盘；412、转轴；413、插台；414、限位柱；420、电缆轮盘；430、转盘；431、插槽；440、制动器；510、安装柱；520、延展台；521、滑台；522、滑套；523、弹簧；524、滑柱；530、布线台；531、定位轮；532、分线压辊；533、导线环架。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1、图2、图3、图4和图5所示，一种带有电缆固定结构的电缆布线装置，包括布线车100和电缆固定结构200，所述的布线车100两侧设有多个入料槽111，所述的入料槽111内设有轮盘安装器400，所述的轮盘安装器400上安装有多组电缆轮盘420，所述的布线车100设有动力系统300，所述的动力系统300包含车动力结构310，所述的车动力结构310的前半轴上设有皮带轮，所述的布线车100内转动设有多组成对主动辊330和从动辊340，所述的主动辊330和从动辊340端部分别设有齿轮一331和齿轮二341，所述的齿轮一331与齿轮二341啮合，所述的主动辊330和从动辊340夹送电缆轮盘420上的电缆线，所述的主动辊330内侧端均设有皮带轮，所述的主动辊330端部皮带轮与前半轴上的皮带轮通过皮带传动配合，组成皮带轮组320，所述的布线车100顶部卡接设有顶盖110，所述的顶盖110在两侧及顶部设有多组出线孔113，所述的布线车100外侧在出线孔113后侧设有导线架115，所述的布线车100两侧后部设有安装轨114，所述的安装轨114上通过螺栓固定安装有多个布线架500，所述的电缆固定结构200设于布线车100两侧的电缆沟侧壁上，与布线架500配合。动力系统工作原理：动力系统由传动系统、驱动系统、转向系统和制动系统四部分组成，与汽车基本结构相同，属于现有技术，本申请不做说明，发动机带动车轮转动使布线车100行走，此过程中前半轴上的皮带轮转动，通过皮带带动主动辊330端部皮带轮转动，通过齿轮一331与齿轮二341啮合传动，使主动辊330和从动辊340相反方向转动，从而夹合电缆并将电缆从出线孔113主动送出，通过皮带轮组320驱动多组主动辊330和从动辊340，使多个入料槽111内的多组电缆轮盘420上的电缆主动送出，在布线车100转向时，由于转弯外侧比内侧路径长，现有技术动力系统中的差速器会使两侧前半轴转速不一致来匹配路径差，从而使前半轴上的皮带轮转动速度不一致，使布线车100对称两侧的电缆出线速度不一致，使外圈出线快，内圈出线慢，符合转弯处外圈电缆固定结构200较长，内圈短的情景。结合附图1、图8和图9所示，所述的电缆固定结构200包括支撑架一210、支撑架二220和电缆托盘230，所述的支撑架一210设于支撑架二220两侧，所述的支撑架一210和支撑架二220均包括安装板214，所述的安装板214一侧固定连接托台211，所述的托台211顶部两侧设有定位轨一212，中间设有线槽台213，所述的支撑架二220在线槽台213两端设有安装台221，所述的安装台221上设有通过螺栓固定连接的固定卡240，所述的电缆托盘230两端设有安装凸台232，两端所述的安装凸台232分别与支撑架一210、支撑架二220上的托台211通过螺栓固定连接，所述的电缆托盘230两侧设有与定位轨一212匹配的定位轨二231，相邻所述的支撑架二220之间设置2～4组支撑架一210，将支撑架一210、支撑架二220的安装板214焊接在电缆沟侧壁埋件上，随后将电缆托盘230安装到支撑架一210、支撑架二220上，电缆会被布线架500安置到电缆托盘230，线槽台213上的凹槽会将电缆分隔开，通过支撑架二220上的安装台221与固定卡240连接配合，将电缆固定。结合附图3、图4和图6所示，所述的轮盘安装器400包括安装架410、转盘430和制动器440，所述的安装架410包括外盘411，所述的外盘411外侧设有把手，内侧转动设有转轴412，所述的转轴412穿过电缆轮盘420中心通孔，所述的外盘411内侧边侧设有多个限位柱414，所述的入料槽111内设有与限位柱414匹配的限位槽112，所述的转盘430与入料槽111内侧转动配合，所述的转轴412顶部设有插台413，所述的转盘430设有与插台413插接配合的插槽431，所述的制动器440设置在转盘430外侧，所述的制动器440与车动力结构310制动系统电性连接，在主动辊330和从动辊340将电缆主动输送过程中，与多组电缆轮盘420连接的转轴412会被电缆拉动的转动，带动转盘430转动，布线车100需要停车时，车动力结构310的制动系统会使布线车100刹车停止，同时会启动制动器440，制动器440的刹车片会夹紧转盘430，阻止转盘430的转动，从而使转轴412和电缆轮盘420停止转动，防止转动惯性使电缆轮盘420继续转动，使电缆在入料槽111内纠缠，卡住电缆轮盘420，限位柱414与限位槽112配合，防止安装架410转动。结合附图1和图7所示，所述的布线架500包括安装柱510和延展台520，所述的安装柱510通过螺栓安装在安装轨114上，所述的延展台520侧方设有滑台521，所述的滑台521与安装柱510侧方通孔滑动配合，所述的延展台520底部设有滑套522，所述的滑套522内滑动设有滑柱524，所述的滑柱524底部设有布线台530，所述的滑柱524外侧设有弹簧523，所述的弹簧523上下两端分别与滑套522和布线台530连接，所述的布线台530底部两侧转动设有定位轮531，所述的布线台530底部中间处转动设有分线压辊532，所述的布线台530侧方设有导线环架533。布线架工作原理：在布线前，调整安装柱510位置，使定位轮531放置到定位轨一212或定位轨二231上，并使弹簧523具有一定弹性势能，随后通过螺栓将安装柱510与安装轨114固定，在主动辊330和从动辊340将电缆通过出线孔113、导线架115后送到布线架500后，电缆穿过导线环架533被分线压辊532压在电缆托盘230上，布线车100在电缆沟移动过程中，受到电缆沟地面不平影响会发生颠簸，滑套522、滑柱524和弹簧523配合，会将布线台530一直压在电缆托盘230上，在布线车100移动路线与预设路线偏移时，滑台521与安装柱510侧方通孔滑动配合，会使布线台530不受布线车100与电缆固定结构200间距影响，定位轮531与定位轨一212或定位轨二231的配合，使布线台530一直处于电缆托盘230顶部，由于主动辊330和从动辊340将电缆主动送出，出线孔113到导线环架533之间的电缆没有被拉紧，使分线压辊532能够轻松将电缆压到电缆托盘230上。本发明在具体实施时，将支撑架一210、支撑架二220安装到电缆沟侧壁埋件上，将电缆托盘230安装到支撑架一210、支撑架二220上，将多组电缆轮盘420安装到安装架410上，并将安装架410推入到入料槽111中，打开顶盖110，将电缆头部穿过主动辊330和从动辊340间隙，随后穿过顶盖110上的出线孔113，关上顶盖110，将电缆头部引导至导线架115处，随后调整布线架500，使布线台530压到电缆托盘230上，将电缆穿过导线环架533并放到电缆托盘230上，启动布线车100，随布线车100移动，在皮带轮组320带动下，使电缆在主动辊330和从动辊340主动夹送输出，布线架500会将电缆放置于电缆托盘230上，布线车100移动速度与电缆输送速度、布线速度相同，做到在移动过程中布线，工人只需跟在后面将固定卡240安装到支撑架二220上，对电缆进行固定即可。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
