标题title
一种封装薄膜，其制备方法及一种滤波器芯片封装方法
摘要abst
本发明公开了一种封装薄膜，其制备方法及一种滤波器芯片封装方法，该封装方法的原料包括：二氧化硅20‑24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯24‑26质量份，苯氧树脂12‑15质量份，柔韧性液态环氧树脂5‑13质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂17‑19质量份，光引发剂2‑5质量份，促进剂0.4‑0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：复配。本发明封装薄膜具有优异的柔韧性和粘着力，以及低吸湿率和高耐热性，尤其适用于滤波器芯片的封装。
权利要求书clms
1.一种封装薄膜，其特征是，其原料包括：二氧化硅20-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯24-26质量份，苯氧树脂12-15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-13质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂17-19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：复配。2.如权利要求1所述的封装薄膜，其特征是，其原料包括：二氧化硅22-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂12-15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂18-19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：复配。3.如权利要求1所述的封装薄膜，其特征是，其原料包括：二氧化硅22-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：9复配。4.如权利要求1所述的封装薄膜，其特征是：二氧化硅24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按10：9复配。5.如权利要求1-4中任一项所述的封装薄膜，其特征是：所述二氧化硅选择球形二氧化硅微粉。6.如权利要求1-4中任一项所述的封装薄膜，其特征是：所述脂肪族聚氨酯丙烯酸酯选择DH-3000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯和/或DH-4000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯。7.如权利要求1-4中任一项所述的封装薄膜，其特征是：所述柔韧性液态环氧树脂选择EXA-4850产品和/或YX-7105产品。8.权利要求1-7中任一项所述的封装薄膜的制备方法，其特征是，包括：按质量份取原料并混合，将混合后的原料研磨至胶状物，经真空脱泡获得胶液，对胶液进行涂布即得封装薄膜。9.一种滤波器封装方法，其特征是：采用权利要求1-7中任一项所述的封装薄膜对滤波器芯片进行封装。10.如权利要求9所述的滤波器封装方法，其特征是：将权利要求1-7中任一项所述的封装薄膜覆盖滤波器芯片正面及四周。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体晶圆封装技术领域，具体涉及一种封装薄膜，其制备方法及一种滤波器芯片封装方法。背景技术采用滤波器封装薄膜对滤波器芯片进行封装，封装薄膜覆盖住滤波器芯片正面，包围住滤波器芯片的空腔功能区；覆盖滤波器芯片正面的封装薄膜起到保护膜作用，被包围的空腔功能区形成密封腔体，可防止水汽等污染，也可避免塑封制程中液态塑封料流入。对用于滤波器封装的薄膜，应具有优异的柔韧性和粘着力，以及低吸湿率。发明内容本申请的目的是提供一种封装薄膜，其制备方法及一种滤波器芯片封装方法，该封装薄膜具有优异的柔韧性和粘着力，以及低吸湿率和高耐热性，尤其适用于滤波器芯片的封装。为达到上述目的，本申请实施例一方面提供一种滤波器封装薄膜，其原料包括：二氧化硅20-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯24-26质量份，苯氧树脂12-15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-13质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂17-19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：复配。作为优选方案，上述封装薄膜，其原料包括：二氧化硅22-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂12-15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂18-19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：复配。作为进一步的优选方案，上述封装薄膜，其原料包括：二氧化硅22-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：9复配。作为再一步的优选方案，上述封装薄膜，其原料包括：二氧化硅24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按10：9复配。在一些具体实施方式中，二氧化硅优选球形二氧化硅微粉。在一些具体实施方式中，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯选择DH-3000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯和/或DH-4000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯。在一些具体实施方式中，柔韧性液态环氧树脂选择EXA-4850产品和/或YX-7105产品。本申请实施例另一方面提供了上述封装薄膜的制备方法，包括：按质量份取原料并混合，将混合后的原料研磨至胶状物，经真空脱泡获得胶液，对胶液进行涂布即得封装薄膜。本申请实施例再一方面提供了一种滤波器封装方法，该方法为：采用上述封装薄膜对滤波器芯片进行封装。具体的，将上述封装薄膜覆盖于滤波器芯片正面及四周。和现有技术相比，本发明具有如下优点和有益效果：本申请封装薄膜具有优异的柔韧性和粘着力，以及低吸湿率和耐热性，特别适用于滤波器芯片的封装。将本申请封装薄膜用于滤波器芯片的封装，封装方法简单，可避免水汽，塑封制程中的液态塑封料等污染流入滤波器芯片空腔；本申请封装薄膜的高玻璃化转变温度，使得其具有优异的耐热性，可避免高温下封装薄膜渗入滤波器的空腔。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本申请进行进一步详细说明。本申请实施例提供一种高柔韧性封装薄膜，其原料包括：二氧化硅20-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯24-26质量份，苯氧树脂12-15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-13质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂17-19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：复配。作为优选方案，上述高柔韧性封装薄膜的原料包括：二氧化硅22-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂12-15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂18-19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：复配；脂肪族聚氨酯丙烯酸酯优选DH-4000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯。作为进一步优选方案，上述高柔韧性封装薄膜的原料包括：二氧化硅22-24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按质量比10：9复配；脂肪族聚氨酯丙烯酸酯优选DH-4000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯，柔韧性液态环氧树脂优选YX-7105树脂。作为再一步优选方案，上述高柔韧性封装薄膜的原料包括：二氧化硅24质量份，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯26质量份，苯氧树脂15质量份，柔韧性液态环氧树脂5-8质量份，双酚F型环氧树脂10质量份，固化剂19质量份，光引发剂2-5质量份，促进剂0.4-0.8质量份；其中，固化剂由双酚F型苯并噁嗪固化剂和双氰胺固化剂按10：9复配；脂肪族聚氨酯丙烯酸酯优选DH-4000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯，柔韧性液态环氧树脂优选YX-7105树脂。本申请中，二氧化硅用作无机填料，主要用来降低材料体系的内应力和热膨胀系数；二氧化硅优选球形二氧化硅微粉。本申请中，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯，苯氧树脂，柔韧性液态环氧树脂和双酚F环氧树脂均为树脂基体，其中，脂肪族聚氨酯丙烯酸酯和柔韧性液态环氧树脂用来增强柔韧性，柔韧性液态环氧树脂还可降低储能模量；苯氧树脂用来增强粘着力。脂肪族聚氨酯丙烯酸酯可选市面上的DH-3000B、DH-4000B等脂肪族聚氨酯丙烯酸酯，优选DH-4000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯。苯氧树脂可选JER1256苯氧树脂。柔韧性液态环氧树脂可选市面上的EXA-4850系列产品和/或 YX-7105产品，优选YX-7105产品，或同时选择EXA-4850系列产品和YX-7105产品。当选择EXA-4850系列产品时，优选的参数为：环氧当量：350-450g/eq，分子量：700-900，粘度：25℃，15000-100000mPa•s。固化剂用来在一定温度和促进剂的作用下与环氧树脂发生交联反应，使材料体系由流动状态变为固态。本申请中固化剂同时选择双酚F苯并恶嗪和双氰胺固化剂。促进剂用作交联反应的催化剂，主要用来调控固化时间，对材料体系性能无影响，选择常规促进剂按常规用量添加即可。在一些具体实施方式中，促进剂可选择咪唑类促进剂，例如4,5-二-2-苯基-1H-咪唑。由于脂肪族聚氨酯丙烯酸酯为光敏树脂，故还应添加光引发剂，光引发剂选择与脂肪族聚氨酯丙烯酸酯匹配的常规光引发剂即可，在UV光照下光引发剂用来引发脂肪族聚氨酯丙烯酸酯的光联固化。本申请实施例中，促进剂的用量为0.7-0.8质量份，光引发剂用量为3质量份。本申请实施例提供的一种高柔韧性封装薄膜的制备方法，包括：按质量份取各原料并混合，用珠磨机将混合后的原料研磨至胶状物，经真空脱泡获得胶液，采用涂布机对胶液进行涂布即得本申请封装薄膜。下面将提供若干实施例和对比例，实施例和对比例中所用原材料如下：二氧化硅：球形二氧化硅，D50粒径为0.6微米；脂肪族聚氨酯丙烯酸酯：DH-3000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯，平均分子量13000-18000，60℃黏度35000-50000mPa•s；DH-4000B脂肪族聚氨酯丙烯酸酯，平均分子量13000-18000,60℃黏度120000-150000mPa•s；苯氧树脂：JER1256，分子量51000；柔韧性液态环氧树脂：EXA-4850-150，环氧当量：450g/eq，分子量：900，粘度：25℃，15000mPa•s；YX-7105：环氧当量：487g/eq，粘度：50℃，6200mPa.s；双酚F型环氧树脂：YD-8170，环氧当量：159g/eq；固化剂：双酚F苯并恶嗪CB4100；双氰胺；光引发剂：选择光引发剂184，主要成分：1-羟基环己基苯基酮；促进剂：4,5-二-2-苯基-1H-咪唑。对比例和实施例的配方及性能参数分别见表1-2，对比例和实施例各项性能参数检测方法如下：一、膜拉伸强度和断裂伸长率：裁取尺寸10mm*50mm的膜材，也即样条，撕去轻离膜，样条两端用胶带粘好，采用万能材料试验机的夹具分别夹住两端的胶带，撕去重离膜，测试膜的拉伸强度和断裂伸长率。二、吸湿率：裁取尺寸50mm*50mm的膜材，转贴在硅片上，先在UV灯下光照20s，于180℃固化1h后称重。再将硅片垂直地完全浸入盛有25±1℃蒸馏水的玻璃容器中，表面不应附有气泡，与容器壁不接触。浸水24h后，用镊子将其取出，迅速用滤纸吸干膜表面水分，立即称重。根据前后两次重量计算吸湿率。三、硅片粘着力：将两片25um厚度的3mm*3mm的膜材转贴在硅片上，先在UV灯下光照20s，再于180℃固化1h后，用万能拉力机测试剪切粘结强度。四、固化后的抗拉强度和断裂伸长率：将封装薄膜先在UV灯下光照20s，再于180℃固化1h，制作成大小55mm*10mm*0.5mm的样品，将样品制成哑铃型，万能材料试验机的夹具分别夹住两端，在块材拉伸模式下测试抗拉强度和断裂伸长率。表1 对比例的原料配方表2为对比例对应的性能参数测试值表3 实施例的原料配方及性能参数测试值表4 实施例的性能参数测试值上述实施例仅是为了清楚地说明所做的实施例，而并非对实施方式的限制。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化或者变动，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举，因此所引申的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之内。
