标题title
定子组装防水套设备及其组装方法
摘要abst
本发明公开一种定子组装防水套设备及其组装方法，涉及电机组装设备技术领域，该定子组装防水套设备包括工作台、用于搬运定子的第一搬运机构、用于对定子的引线折弯的引线折弯机构、用于将防水套组装于定子上的组装机构、用于剪切组装后的定子引线的切线机构以及用于在组装机构和切线机构之间搬运定子的第二搬运机构，该第一搬运机构和第二搬运机构平行的设置于工作台上；该引线折弯机构位于第一搬运机构侧旁；通过采用引线折弯机构自动化的实现了对定子引线的夹固和折弯，提高了折弯效率；通过采用组装机构实现了对定子引线的整理、将防水套压装于定子中以及检测压装是否合格，提高了组装精度。
权利要求书clms
1.一种定子组装防水套设备，其特征在于：包括工作台、用于搬运定子的第一搬运机构、用于对定子的引线折弯的引线折弯机构、用于将防水套组装于定子上的组装机构、用于剪切组装后的定子引线的切线机构以及用于在组装机构和切线机构之间搬运定子的第二搬运机构，该第一搬运机构和第二搬运机构平行的设置于工作台上；该引线折弯机构位于第一搬运机构侧旁；该组装机构和切线机构彼此靠近的设置于第二搬运机构侧旁。2.根据权利要求1所述的定子组装防水套设备，其特征在于：所述组装机构包括支架、用于对定子的引线进行整理的理线组件、用于将防水套压装到定子中的下压组件和用于检测防水套是否压装到位的检测组件，该理线组件安装于支架的下侧，该下压组件安装于支架的上侧，该检测组件与理线组件上的定子相对应；该理线组件具有用于对定子限位的限位装置和用于拨动定子引线对其整理的拨线装置，该拨线装置可移动式与定子相对应；该限位装置处的定子可移动式位于下压组件的下方。3.根据权利要求2所述的定子组装防水套设备，其特征在于：所述理线组件还包括用于移载定子的移载装置和用于驱动拨线装置横向移动的横移驱动装置，该限位装置和横移驱动装置均安装于移载装置的输出端，该拨线装置安装于横移驱动装置的输出端。4.根据权利要求2所述的定子组装防水套设备，其特征在于：所述拨线装置包括合拢气缸、抵接块、伸缩驱动气缸和拨块，该抵接块和伸缩驱动气缸均安装于合拢气缸的输出端，该拨块安装于伸缩驱动气缸的轴端，该定子的引线位于抵接块和拨块之间，该合拢气缸驱动抵接块和拨块彼此靠近或合拢。5.根据权利要求1所述的定子组装防水套设备，其特征在于：所述切线机构包括用于放置定子的放料座、用于对定子翻转角度的翻转驱动组件、用于压固定子的压固组件和用于切断定子引线的切线组件，该放料座位于翻转驱动组件侧旁，该压固组件与放料座上的定子相对应，该切线组件位于放料座下方。6.根据权利要求5所述的定子组装防水套设备，其特征在于：所述压固组件包括旋转升降驱动气缸和压块，该压块安装于旋转升降驱动气缸的轴端，该压块可转动可下降式与定子的上表面相抵接。7.根据权利要求5所述的定子组装防水套设备，其特征在于：所述放料座上具有用于供定子引线穿过的过线孔；该切线组件包括切线驱动气缸和切刀，该切刀安装于切线驱动气缸的轴端，该切刀可移动式将过线孔下方的引线切断。8.根据权利要求1所述的定子组装防水套设备，其特征在于：所述引线折弯机构包括用于夹固定子引线的夹固组件和用于带动定子转动以对引线折弯的折弯组件，该折弯组件包括支撑架、载料横移装置、旋转驱动装置和用于压紧定子的压紧装置，该载料横移装置安装于支撑架上，该旋转驱动装置安装于载料横移装置的输出端，该定子位于旋转驱动装置的输出端，该定子可转动式位于载料横移装置的输出端；该夹固组件对定子引线夹固，该旋转驱动装置带动定子转动；该压紧装置具有可转动的压料盘，该压料盘可下降式与定子上表面抵接。9.根据权利要求8所述的定子组装防水套设备，其特征在于：所述夹固组件包括安装板、横向移动驱动装置、竖向移动驱动装置和用于夹紧定子引线的夹紧驱动气缸，该横向移动驱动装置设置于安装板上，该竖向移动驱动装置安装于横向移动驱动装置的输出端，该夹紧驱动气缸安装于竖向移动驱动装置的输出端。10.一种如权利要求1-9任意一项所述的定子组装防水套设备的组装方法，其特征在于：包括如下步骤：第一、第一搬运机构将定子搬运至引线折弯机构上，该引线折弯机构对定子的引线折弯；第二、第一搬运机构将引线折弯后的定子搬运至工作台前侧，定子被传送至第二搬运机构侧旁，第二搬运机构将定子搬运至组装机构上；第三、组装机构将防水套组装于定子中；第四、第二搬运机构将组装上防水套的定子搬运至切线机构上；第五、切线机构对定子引线剪切使得定子引线的上端平齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机组装设备领域技术，尤其是指一种定子组装防水套设备及其组装方法。背景技术电机具有定子，定子具有若干根引线，电机组装过程中需要对定子的引线折弯至对应位置；引线折弯后再将防水套组装于定子中，最后对定子引线进行剪切，使得定子的若干根引线长度相同；申请号为202210258001.0的发明公开了一种定子引线折弯机构；现有技术在对定子组装防水套时，通常采用多个机构分多个步骤完成对定子引线折弯、组装和剪线；不能自动化的实现了对定子的搬运、对定子引线的折弯、对定子组装防水套以及对定子引线剪切，现有技术中的定子组装防水套设备组装效率低；现有技术中的组装机构不能对定子引线进行整理、将防水套压装于定子中以及检测压装是否合格，组装精度差；因此，针对此现状，迫切需要开发一种定子组装防水套设备及其组装方法，以满足实际使用的需求。发明内容有鉴于此，本发明针对现有技术存在之缺失，其主要目的是提供一种定子组装防水套设备及其组装方法，其通过采用第一搬运机构、引线折弯机构、第二搬运机构、组装机构和切线机构实现了对定子的搬运、对定子引线的折弯、对定子组装防水套以及对定子引线进行剪切，提高了组装精度；采用引线折弯机构自动化的实现了对定子引线的夹固和折弯，提高了折弯效率；通过采用组装机构实现了对定子引线的整理、将防水套压装于定子中以及检测压装是否合格，提高了组装精度。为实现上述目的，本发明采用如下之技术方案：一种定子组装防水套设备，包括工作台、用于搬运定子的第一搬运机构、用于对定子的引线折弯的引线折弯机构、用于将防水套组装于定子上的组装机构、用于剪切组装后的定子引线的切线机构以及用于在组装机构和切线机构之间搬运定子的第二搬运机构，该第一搬运机构和第二搬运机构平行的设置于工作台上；该引线折弯机构位于第一搬运机构侧旁；该组装机构和切线机构彼此靠近的设置于第二搬运机构侧旁。作为一种优选方案：所述组装机构包括支架、用于对定子的引线进行整理的理线组件、用于将防水套压装到定子中的下压组件和用于检测防水套是否压装到位的检测组件，该理线组件安装于支架的下侧，该下压组件安装于支架的上侧，该检测组件与理线组件上的定子相对应；该理线组件具有用于对定子限位的限位装置和用于拨动定子引线对其整理的拨线装置，该拨线装置可移动式与定子相对应；该限位装置处的定子可移动式位于下压组件的下方。作为一种优选方案：所述理线组件还包括用于移载定子的移载装置和用于驱动拨线装置横向移动的横移驱动装置，该限位装置和横移驱动装置均安装于移载装置的输出端，该拨线装置安装于横移驱动装置的输出端。作为一种优选方案：所述拨线装置包括合拢气缸、抵接块、伸缩驱动气缸和拨块，该抵接块和伸缩驱动气缸均安装于合拢气缸的输出端，该拨块安装于伸缩驱动气缸的轴端，该定子的引线位于抵接块和拨块之间，该合拢气缸驱动抵接块和拨块彼此靠近或合拢。作为一种优选方案：所述切线机构包括用于放置定子的放料座、用于对定子翻转角度的翻转驱动组件、用于压固定子的压固组件和用于切断定子引线的切线组件，该放料座位于翻转驱动组件侧旁，该压固组件与放料座上的定子相对应，该切线组件位于放料座下方。作为一种优选方案：所述压固组件包括旋转升降驱动气缸和压块，该压块安装于旋转升降驱动气缸的轴端，该压块可转动可下降式与定子的上表面相抵接。作为一种优选方案：所述放料座上具有用于供定子引线穿过的过线孔；该切线组件包括切线驱动气缸和切刀，该切刀安装于切线驱动气缸的轴端，该切刀可移动式将过线孔下方的引线切断。作为一种优选方案：所述引线折弯机构包括用于夹固定子引线的夹固组件和用于带动定子转动以对引线折弯的折弯组件，该折弯组件包括支撑架、载料横移装置、旋转驱动装置和用于压紧定子的压紧装置，该载料横移装置安装于支撑架上，该旋转驱动装置安装于载料横移装置的输出端，该定子位于旋转驱动装置的输出端，该定子可转动式位于载料横移装置的输出端；该夹固组件对定子引线夹固，该旋转驱动装置带动定子转动；该压紧装置具有可转动的压料盘，该压料盘可下降式与定子上表面抵接。作为一种优选方案：所述夹固组件包括安装板、横向移动驱动装置、竖向移动驱动装置和用于夹紧定子引线的夹紧驱动气缸，该横向移动驱动装置设置于安装板上，该竖向移动驱动装置安装于横向移动驱动装置的输出端，该夹紧驱动气缸安装于竖向移动驱动装置的输出端。所述的定子组装防水套设备的组装方法，包括如下步骤：第一、第一搬运机构将定子搬运至引线折弯机构上，该引线折弯机构对定子的引线折弯；第二、第一搬运机构将引线折弯后的定子搬运至工作台前侧，定子被传送至第二搬运机构侧旁，第二搬运机构将定子搬运至组装机构上；第三、组装机构将防水套组装于定子中；第四、第二搬运机构将组装上防水套的定子搬运至切线机构上；第五、切线机构对定子引线剪切使得定子引线的上端平齐。本发明与现有技术相比具有明显的优点和有益效果，具体而言，由上述技术方案可知，通过采用第一搬运机构、引线折弯机构、第二搬运机构、组装机构和切线机构实现了对定子的搬运、对定子引线的折弯、对定子组装防水套以及对定子引线进行剪切，提高了组装精度，降低了组装次品率；通过采用引线折弯机构自动化的实现了对定子引线的夹固和折弯，提高了折弯效率，降低了人工成本；通过采用组装机构实现了对定子引线的整理、将防水套压装于定子中以及检测压装是否合格，提高了组装精度；通过采用切线机构实现对引线的剪切，使得引线的长度一致，保证了切线的精度。为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对其进行详细说明。附图说明图1为本发明之定子组装防水套设备立体结构示意图；图2为本发明之定子组装防水套设备俯视图；图3为本发明之引线折弯机构立体结构示意图；图4为本发明之夹固组件第一视角立体结构示意图；图5为本发明之夹固组件第二视角立体结构示意图；图6为本发明之折弯组件立体结构示意图；图7为本发明之组装机构立体结构示意图；图8为本发明之理线组件第一视角立体结构示意图；图9为本发明之理线组件第二视角立体结构示意图；图10为本发明之拨线装置立体结构示意图；图11为本发明之下压组件立体结构示意图；图12为本发明之检测组件立体结构示意图；图13为本发明之切线机构立体结构示意图；图14为本发明之切线组件立体结构示意图。附图标识说明：图中：10、工作台；20、第一搬运机构；30、引线折弯机构；31、夹固组件；311、安装板；312、横向移动驱动装置；313、竖向移动驱动装置；3131、移动驱动电机；3132、滚珠丝杆；3133、移动滑座；314、夹紧驱动气缸；32、折弯组件；321、支撑架；3211、限位器；322、载料横移装置；3221、载料横移驱动气缸；3222、载料横移滑座；323、旋转驱动装置；3231、旋转驱动电机；3232、旋转料座；324、压紧装置；3241、压紧驱动气缸；3242、导向块；3243、压料盘；40、第二搬运机构；50、组装机构；51、支架；52、理线组件；521、移载装置；5211、移载驱动电机；5212、纵向丝杆；5213、移载滑座；522、限位装置；523、横移驱动装置；5231、横移驱动气缸；5232、横移滑座；524、拨线装置；5241、合拢气缸；5242、抵接块；5243、伸缩驱动气缸；5244、拨块；53、下压组件；531、电缸；532、压杆；54、检测组件；541、横向驱动装置；542、竖向驱动装置；543、检测杆；544、位移传感器；60、切线机构；61、放料座；611、过线孔；62、翻转驱动组件；621、横向气缸；622、竖向气缸；623、翻转气缸；63、压固组件；631、升降驱动气缸；632、压块；64、切线组件；641、切线驱动气缸；642、切刀。具体实施方式本发明如图1至图 14 所示，一种定子组装防水套设备，包括工作台10、用于搬运定子的第一搬运机构20、用于对定子的引线折弯的引线折弯机构30、用于将防水套组装于定子上的组装机构50、用于剪切组装后的定子引线的切线机构60以及用于在组装机构50和切线机构60之间搬运定子的第二搬运机构40，该第一搬运机构20和第二搬运机构40平行的设置于工作台10上；该引线折弯机构30位于第一搬运机构20侧旁；该组装机构50和切线机构60彼此靠近的设置于第二搬运机构40侧旁。通过采用第一搬运机构20、引线折弯机构30、第二搬运机构40、组装机构50和切线机构60实现了对定子的搬运、对定子引线的折弯、对定子组装防水套以及对定子引线进行剪切，提高了组装精度，降低了组装次品率；通过采用引线折弯机构30自动化的实现了对定子引线的夹固和折弯，提高了折弯效率，降低了人工成本；通过采用组装机构50实现了对定子引线的整理、将防水套压装于定子中以及检测压装是否合格，提高了组装精度；通过采用切线机构60实现对引线的剪切，使得引线的长度一致，保证了切线的精度。该第一搬运机构20和第二搬运机构40均包括纵向搬运驱动组件、竖向搬运驱动组件和用于夹固定子的夹固气缸，该竖向搬运驱动组件安装于纵向搬运驱动组件的输出端，该夹固气缸安装于竖向搬运驱动组件的输出端。该纵向搬运驱动组件包括搬运驱动电机、丝杆和滑动座，该丝杆安装于搬运驱动电机的轴端，该丝杆与滑动座转动配合；该竖向搬运驱动组件包括竖向搬运驱动气缸和竖向搬运滑座，该竖向搬运驱动气缸安装于滑动座上；该竖向搬运滑座安装于竖向搬运驱动气缸的轴端。该引线折弯机构30为两组，该两组引线折弯机构30沿第一搬运机构20的搬运方向平行的设置于工作台10上；采用两组引线折弯机构30提高了工作效率。该引线折弯机构30包括用于夹固定子引线的夹固组件31和用于带动定子转动以对引线折弯的折弯组件32，其中：该折弯组件32包括支撑架321、载料横移装置322、旋转驱动装置323和用于压紧定子的压紧装置324，该载料横移装置322安装于支撑架321上，该旋转驱动装置323安装于载料横移装置322的输出端，该定子位于旋转驱动装置323的输出端，该定子可转动式位于载料横移装置322的输出端；该夹固组件31对定子引线夹固，该旋转驱动装置323带动定子转动；该压紧装置324具有可转动的压料盘3243，该压料盘3243可下降式与定子上表面抵接。定子放置于旋转驱动装置323的输出端，载料横移装置322驱动旋转驱动装置323和定子同步移动至压紧装置324的下方；压紧装置324的压料盘3243下降，压料盘3243压固于定子的上表面；夹固组件31将定子的引线夹紧固定；旋转驱动装置323带动定子转动一定角度便于将引线折弯到对应的位置，在定子转动的同时，压料盘3243压固于定子上表面并随定子同步转动；定子具有三组引线，每组引线包括两根并排分布的引线；对一根定子引线折弯后，旋转驱动装置323驱动定子转动角度，以对下一根引线进行折弯。通过采用夹固组件31和折弯组件32自动化的实现了对定子引线的夹固和折弯，提高了折弯效率，降低了人工成本；通过采用压紧装置324实现对定子的压紧，压紧装置324具有可转动的压料盘3243，保证在定子转动过程中，压料盘3243在对定子压固限位的同时，能够与定子同步转动，提高了压紧限位效果，防止在引线折弯过程中定子位置偏移，避免了定子转动时由于压紧装置324而产生的位置干涉；通过采用旋转驱动装置323满足了定子引线在折弯过程中定子角度的转动要求。该载料横移装置322包括载料横移驱动气缸3221和载料横移滑座3222，该载料横移驱动气缸3221安装于支撑架321的下侧，该载料横移滑座3222安装于载料横移驱动气缸3221的轴端；通过采用载料横移装置322实现对定子的移载，满足了定子位置移动要求。该支撑架321上设置有用于对载料横移滑座3222进行限位的限位器3211，该载料横移滑座3222可移动式与限位器3211相抵接，该限位器3211的前端具有弹性。通过采用限位器3211实现对载料横移滑座3222的限位，限位器3211具体弹性，避免了载料横移滑座3222和限位器3211相抵接时的刚性碰撞。该压紧装置324还包括压紧驱动气缸3241，该压紧驱动气缸3241安装于支撑架321的上侧，该压料盘3243可转动式安装于压紧驱动气缸3241的输出端。该压紧装置324还包括用于对压料盘3243起导向作用的导向块3242，该导向块3242设置于压紧驱动气缸3241的轴端，该压料盘3243可转动式设置于导向块3242的下侧。载料横移装置322带动定子移载至压紧装置324的下方，压紧驱动气缸3241驱动压料盘3243下降对定子压紧限位，导向块3242对压料盘3243进行竖向的导向，防止压料盘3243位置偏移。该夹固组件31包括安装板311、横向移动驱动装置312、竖向移动驱动装置313和用于夹紧定子引线的夹紧驱动气缸314，该横向移动驱动装置312设置于安装板311上，该竖向移动驱动装置313安装于横向移动驱动装置312的输出端，该夹紧驱动气缸314安装于竖向移动驱动装置313的输出端。横向移动驱动装置312和竖向移动驱动装置313带动夹紧驱动气缸314移动至定子的位置，夹紧驱动气缸314将定子引线夹固。通过采用夹固组件31实现对定子引线的夹固，便于对定子引线的折弯。该横向移动驱动装置312和竖向移动驱动装置313均包括移动驱动电机3131、滚珠丝杆3132和移动滑座3133，该滚珠丝杆3132安装于移动驱动电机3131的轴端，该滚珠丝杆3132与移动滑座3133转动配合。通过采用移动驱动电机3131和滚珠丝杆3132提供驱动力，保证了位置移动时的精度和稳定性。该旋转驱动装置323包括旋转驱动电机3231和旋转料座3232，该旋转驱动电机3231紧固设置于载料横移滑座3222上，该旋转料座3232安装于旋转驱动电机3231的轴端，该旋转料座3232可转动式位于载料横移滑座3222上。定子位于旋转料座3232上，旋转驱动电机3231驱动旋转料座3232转动，以将定子的引线折弯到对应位置。该组装机构50包括支架51、用于对定子的引线进行整理的理线组件52、用于将防水套压装到定子中的下压组件53和用于检测防水套是否压装到位的检测组件54，其中：该理线组件52安装于支架51的下侧，该下压组件53安装于支架51的上侧，该检测组件54与理线组件52上的定子相对应；该理线组件52具有用于对定子限位的限位装置522和用于拨动定子引线对其整理的拨线装置524，该拨线装置524可移动式与定子相对应；该限位装置522处的定子可移动式位于下压组件53的下方。定子具有三组引线，该三组引线间隔均匀的平行设置，每组引线包括两根并排分布的引线；防水套具有三组通孔，防水套组装前需要对定子的引线整理，防止引线错位偏移，便于组装时三组引线与三组通孔相对应。定子放置于理线组件52上，限位装置522对定子限位，拨线装置524拨动定子的引线，将定子的引线进行整理；理线组件52侧旁具有用于转移防水套的机械手，机械手将防水套放置于定子上进行预装；定子移动至下压组件53的下方，下压组件53将防水套紧固压装于定子上；压装完成后，理线组件52上的定子移动至检测组件54下方，检测组件54对防水套与定子上侧壁之间的距离进行检测，以判断是否组装合格。通过采用理线组件52、下压组件53和检测组件54实现了对定子引线的整理、将防水套压装于定子中以及检测压装是否合格，提高了组装精度；通过采用限位装置522对定子进行限位，防止在理线和压装过程中定子位置偏移，保证了压装精度；通过采用拨线装置524实现对定子引线的拨动，防止定子引线错位偏移，便于防水套精准的压装于定子中，避免由于引线偏移而造成的压装次品率问题。该理线组件52还包括用于移载定子的移载装置521和用于驱动拨线装置524横向移动的横移驱动装置523，该限位装置522和横移驱动装置523均安装于移载装置521的输出端，该拨线装置524安装于横移驱动装置523的输出端。移载装置521带动定子、横移驱动装置523和限位装置522移动位置，满足定子压装时的位置移动要求；限位装置522对定子夹固限位；横移驱动装置523驱动拨线装置524横向移动，以使拨动装置横移至定子侧旁对定子拨线，或者使拨线装置524后退远离定子，给下压组件53对防水套压装时让位。该移载装置包括移载驱动电机5211、纵向丝杆5212和移载滑座5213，该纵向丝杆5212安装于移载驱动电机5211的输出端，该纵向丝杆5212与移载滑座5213转动配合，该定子放置于移载滑座5213上。该限位装置522包括夹紧限位气缸，该夹紧限位气缸安装于移载滑座5213上，该夹紧限位气缸与定子相对应。该横移驱动装置523包括横移驱动气缸5231和横移滑座5232，该横移驱动气缸5231安装于移载滑座5213上，该拨线装置524安装于横移滑座5232上。通过采用横移驱动装置523驱动拨线装置524横向移动，便于拨线装置524对定子引线的拨动，以及拨线完成后驱动拨线装置524横向后退，避免压装过程的位置干涉。该拨线装置524包括合拢气缸5241、抵接块5242、伸缩驱动气缸5243和拨块5244，该抵接块5242和伸缩驱动气缸5243均安装于合拢气缸5241的输出端，该拨块5244安装于伸缩驱动气缸5243的轴端，该定子的引线位于抵接块5242和拨块5244之间，该合拢气缸5241驱动抵接块5242和拨块5244彼此靠近或合拢。定子的引线位于抵接块5242和拨块5244之间，伸缩驱动气缸5243驱动拨块5244后退，拨块5244带动定子的引线后退，将位置偏移的引线进行整形，合拢气缸5241驱动抵接块5242和拨块5244彼此靠近，将定子的引线限位于抵接块5242和拨块5244之间，实现对定子引线的整理。通过采用拨线装置524实现将定子引线拨动，使得定子的引线排列整齐，避免引线弯折错位。该下压组件53包括电缸531和压杆532，该电缸531安装于支架51的上侧，该压杆532安装于电缸531的输出端，该压杆532可下降式将防水套压装于定子中。拨线完成后，移载组件将定子移载至下压组件53的下方；合拢气缸5241驱动抵接块5242和拨块5244彼此远离，横移驱动装置523驱动拨线装置524横向后退远离定子；电缸531驱动压杆532下降抵接于防水套上，将防水套紧固压装于定子中。该检测组件54包括横向驱动装置541、竖向驱动装置542、检测杆543和位移传感器544，该横向驱动装置541安装于支架51上，该竖向驱动装置542安装于横向驱动装置541的输出端，该检测杆543和位移传感器544均安装于竖向驱动装置542的输出端，该位移传感器544与检测杆543相对应，该检测杆543可下降式与定子相对接。该横向驱动装置541和竖向驱动装置542驱动检测杆543和位移传感器544移动至定子侧旁，检测杆543下降，位移传感器544记录检测杆543由防水套上表面移动至定子上侧壁之间的距离，便于判断防水套是否压装合格。该横向驱动装置541和竖向驱动装置542均包括移动驱动气缸和移动滑座，该移动滑座安装于移动驱动气缸的轴端。该切线机构60包括用于放置定子的放料座61、用于对定子翻转角度的翻转驱动组件62、用于压固定子的压固组件63和用于切断定子引线的切线组件64，该放料座61位于翻转驱动组件62侧旁，该压固组件63与放料座61上的定子相对应，该切线组件64位于放料座61下方。该翻转驱动组件62包括横向气缸621、竖向气缸622和翻转气缸623，该竖向气缸622安装于横向气缸621的输出端，该翻转气缸623安装于竖向气缸622的输出端，该翻转气缸623与放料座61相对接。该压固组件63包括旋转升降驱动气缸631和压块632，该压块632安装于旋转升降驱动气缸631的轴端，该压块632可转动可下降式与定子的上表面相抵接。该放料座61上具有用于供定子引线穿过的过线孔611；该切线组件64包括切线驱动气缸641和切刀642，该切刀642安装于切线驱动气缸641的轴端，该切刀642可移动式将过线孔611下方的引线切断。采用翻转驱动组件62将定子翻转180度，将定子的引线朝下，防止在对定子引线剪切时碎屑落入定子内部；横向气缸621和竖向气缸622驱动翻转气缸623移动至放料座61位置，翻转气缸623将定子翻转角度并放置于放料座61上，使得定子的引线朝下穿过放料座61上的过线孔611；旋转升降驱动气缸631驱动压块632边下降边转动进而压固于定子的上表面；线切驱动气缸驱动切刀642移动将过线孔611下方的引线切断。通过采用压固组件63防止在切线过程中定子位置移动；通过采用切线组件64和放料座61的配合实现对引线的剪切，使得引线的长度一致，保证了切线的精度。该定子组装防水套设备的组装方法，包括如下步骤：第一、第一搬运机构将定子搬运至引线折弯机构上，该引线折弯机构对定子的引线折弯；第二、第一搬运机构将引线折弯后的定子搬运至工作台前侧，定子被传送至第二搬运机构侧旁，第二搬运机构将定子搬运至组装机构上；定子被传送至第二搬运机构侧旁是采用传送机构传送，该传送机构包括传送驱动电机和倍速链，该倍速链安装于传送驱动电机的输出端，该定子位于倍速链上。第三、组装机构将防水套组装于定子中；第四、第二搬运机构将组装上防水套的定子搬运至切线机构上；第五、切线机构对定子引线剪切使得定子引线的上端平齐。本发明的设计重点在于，通过采用第一搬运机构、引线折弯机构、第二搬运机构、组装机构和切线机构实现了对定子的搬运、对定子引线的折弯、对定子组装防水套以及对定子引线进行剪切，提高了组装精度，降低了组装次品率；通过采用引线折弯机构自动化的实现了对定子引线的夹固和折弯，提高了折弯效率，降低了人工成本；通过采用组装机构实现了对定子引线的整理、将防水套压装于定子中以及检测压装是否合格，提高了组装精度；通过采用切线机构实现对引线的剪切，使得引线的长度一致，保证了切线的精度。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明的技术范围作任何限制，故凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何细微修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
