标题title
基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器及制作方法
摘要abst
本发明公开了基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器及制作方法，属于磁力耦合器领域。基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器及其制作方法，包括电机，所述电机与输入端法兰盘连接，输入端法兰盘安装在轴套内，轴套固接在磁力耦合器主体上，还包括散热装置，其设置于壳体端盖的内侧，还包括柔性线路板，其设置于磁力耦合器主体内部。本发明解决了现有的耦合器工作时线路板若电流电压不稳定，不仅会影响耦合器的正常工作，而且还会造成耦合器发生故障或损坏的问题，本发明增加了磁力耦合器主体的散热能力，提高了散热的效果，保证了该磁力耦合器的正常工作，不会因为电流和电压不稳造成磁力耦合器的故障和损坏。
权利要求书clms
1.基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，包括电机和输出接口，其特征在于：所述电机的输出轴上通过输出接口与输入端法兰盘连接，输入端法兰盘的底部通过传动轴安装在轴套内，轴套穿过壳体端盖通过螺栓固接在磁力耦合器主体上；其中，所述磁力耦合器主体包括永磁体盘、铜导体盘、散热片、外壳和永磁体轭铁盘，永磁体轭铁盘通过固定螺栓与外壳的两端，永磁体轭铁盘的内侧通均过螺栓固定与永磁体盘连接，两个永磁体盘之间设有铜导体盘，永磁体轭铁盘的外侧设有若干散热片；还包括柔性线路板，其设置于磁力耦合器主体内部，磁力耦合器主体安装在主轴上，传动轴上固定有散热装置，散热装置设置在壳体端盖的内侧，散热装置与磁力耦合器主体内部连通。2.根据权利要求1所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，其特征在于：所壳体端盖固定在耦合器箱体的两端，壳体端盖上开设有若干通孔，通孔的外侧设有防护架。3.根据权利要求2所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，其特征在于：所述铜导体盘安装在主轴上，且永磁体盘与铜导体盘之间设有气隙，永磁体盘上设有若干深槽，深槽内安装有永磁体主体，永磁体主体按N极和S极偶数相间紧密内嵌在深槽内，永磁体主体的材质为钐钴2∶17型磁体。4.根据权利要求3所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，其特征在于：所述主轴依次穿过散热装置和壳体端盖与输出端法兰盘连接，柔性线路板的输出端通过导线与磁力耦合器主体连接，柔性线路板的输入端通过导线与外部电源连接。5.根据权利要求4所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，其特征在于：所述耦合器箱体和壳体端盖均为奥氏体不锈钢，轴套的一端设有密封端盖，轴套沿传动轴左右滑移。6.根据权利要求5所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，其特征在于：所述散热装置包括安装件、主动齿轮、从动齿轮、从动轴和扇叶，安装件固定在主轴上，安装件远离主轴的一端固定在主动齿轮上，主动齿轮的外侧等距离啮合有数个从动齿轮，从动齿轮固定在从动轴上，从动轴的上方固定安装有扇叶，从动轴的顶部转动安装在防护架的下表面。7.根据权利要求6所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，其特征在于：所述柔性线路板采用聚四氟乙烯板材，聚四氟乙烯板材介电常数为2.65±0.1，厚度为0.5mm。8.根据权利要求7所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，其特征在于：所述柔性线路板上设有电流电压检测模块、分析模块、数据传输模块和通量同步模块，其中，电流电压检测模块，用于对柔性线路板多个线路的电流电压进行实时检测，并采集多个线路的电流及电压；数据传输模块，用于将采集的柔性线路板上所有线路的电流及电压由模拟量转化为数字量的电流和电压采集数据后传送至服务器；分析模块，用于判断柔性线路板上的每条线路电流和电压采集数据是否同步，如果不同步则将结果传递至通量同步模块；通量同步模块，用于将柔性线路板上的所有线路的电流和电压进行通量同步。9.根据权利要求8所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，其特征在于：所述通量同步模块的同步流程具体包括：将每条线路的电流和电压采集数据传递至服务器，服务器根据每条线路的电流电压情况控制外部电源对柔性线路板的线路发送充放电指令；外部电源根据线路的具体情况分别进行充电或放电，直至所有线路的电流和电压均处在稳定的情况后停止。10.根据权利要求9所述的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器的制作方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：将电机的输出轴通过输出接口与输入端法兰盘连接，输入端法兰盘的底部通过传动轴安装在轴套内，轴套穿过壳体端盖通过螺栓固接在磁力耦合器主体上，磁力耦合器主体安装在主轴上，主轴穿过壳体端盖与输出端法兰盘连接；步骤二：将柔性线路板的输出端通过导线与磁力耦合器主体连接，柔性线路板的输入端通过导线与外部电源连接，外部电源通过服务器进行控制；步骤三：该磁力耦合器在使用时，给电机的输出轴输入转速，使得输入端法兰盘的配合带动传动轴转动，传动轴通过轴套将转速传递到永磁体盘，由于转差的存在，铜导体盘将随着电机同向旋转，进而将转矩传递给主轴；步骤四：当传动轴转动时，带动安装件转动，安装件上的主动齿轮随之旋转，进而带动与之啮合的从动齿轮旋转，从动齿轮旋转带动从动轴转动，进而带动扇叶转动，对磁力耦合器主体进行散热；步骤五：磁力耦合器工作时，电流电压检测模块对柔性线路板多个线路的电流电压进行实时检测，并采集多个线路的电流及电压，并将采集的柔性线路板上所有线路的电流及电压由模拟量转化为数字量的电流和电压采集数据后传送至服务器，判断柔性线路板上的每条线路电流和电压采集数据是否同步，如果不同步则将结果传递至通量同步模块进行同步。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁力耦合器技术领域，具体为基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器及制作方法。背景技术目前，永磁耦合器由于其优良特性，被广泛使用于机械传动领域，利用永磁耦合器，可实现电动机和负载间无机械连接，既柔性连接，既节能，又可以减少电机的冲击电流，延长电机的使用寿命。公开号为CN202122885049.8的中国专利公开了一种后置增速调速型永磁耦合器，包括耦合器箱体、永磁耦合器、调速箱体、调速箱盖、调速装置和降温组件，永磁耦合器转动设置于耦合器箱体内，且永磁耦合器的耦合器输出轴与耦合器输入轴分别露出耦合器箱体的两端，调速箱体为一端开口的圆形筒体，调速箱体设置于耦合器箱体上，且耦合器输出轴伸入调速箱体内，调速箱盖设置于调速箱体的开口端，调速装置部分设置于耦合器输出轴上，部分设置于调速箱体向，还有部分设置于调速箱盖上，降温组件部分设置于调速箱体内，部分设置于调速箱盖上；该专利通过设置的调速型永磁耦合器，增大永磁耦合器的输出轴传动比，设置的降温组件，降低调速装置工作时的温度，延长使用寿命。上述专利的在实际使用过程中由于耦合器工作时要与线路板进行连接，线路板在通电后若电流电压不稳定，不仅会影响耦合器的正常工作，而且还会造成耦合器发生故障或损坏。发明内容本发明的目的在于提供基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器及制作方法，本发明通过传动轴带动扇叶转动，对磁力耦合器主体进行散热，在旋转状态下增加了磁力耦合器主体的散热能力，避免磁力耦合器主体在工作过程中内部温度较高影响正常的使用，配合散热片，提高了散热的效果，使得每条柔性线路板上每条线路的电流和电压始终处在稳定的状态，保证了该磁力耦合器的正常工作，同时不会因为电流和电压不稳造成磁力耦合器的故障和损坏，提高了磁力耦合器的使用寿命，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器，包括电机和输出接口，所述电机的输出轴上通过输出接口与输入端法兰盘连接，输入端法兰盘的底部通过传动轴安装在轴套内，轴套穿过壳体端盖通过螺栓固接在磁力耦合器主体上，磁力耦合器主体安装在主轴上。其中，所述磁力耦合器主体包括永磁体盘、永磁体主体、铜导体盘、散热片、外壳和永磁体轭铁盘，永磁体轭铁盘通过固定螺栓与外壳的两端，永磁体轭铁盘的内侧通均过螺栓固定与永磁体盘连接，两个永磁体盘之间设有铜导体盘，永磁体轭铁盘的外侧设有若干散热片。还包括柔性线路板，其设置于磁力耦合器主体内部，磁力耦合器主体安装在主轴上，传动轴上固定有散热装置，散热装置设置在壳体端盖的内侧，散热装置与磁力耦合器主体内部连通。优选的，所述壳体端盖固定在耦合器箱体的两端，壳体端盖上开设有若干通孔，通孔的外侧设有防护架。优选的，所述永磁体盘上设有若干深槽，深槽内安装有永磁体主体，永磁体主体按N极和S极偶数相间紧密内嵌在深槽内，铜导体盘安装在主轴上，且永磁体盘与铜导体盘之间设有气隙，永磁体主体的材质为钐钴2∶17型磁体。优选的，所述主轴依次穿过散热装置和壳体端盖与输出端法兰盘连接，柔性线路板的输出端通过导线与磁力耦合器主体连接，柔性线路板的输入端通过导线与外部电源连接。优选的，所述耦合器箱体和壳体端盖均为奥氏体不锈钢，轴套的一端设有密封端盖，轴套沿传动轴左右滑移。优选的，所述散热装置包括安装件、主动齿轮、从动齿轮、从动轴和扇叶，安装件固定在主轴上，安装件远离主轴的一端固定在主动齿轮上，主动齿轮的外侧等距离啮合有数个从动齿轮，从动齿轮固定在从动轴上，从动轴的上方固定安装有扇叶，从动轴的顶部转动安装在防护架的下表面，当传动轴转动时，带动安装件转动，安装件上的主动齿轮随之旋转，进而带动与之啮合的从动齿轮旋转，从动齿轮旋转带动从动轴转动，进而带动扇叶转动，对磁力耦合器主体进行散热，在旋转状态下，增加磁力耦合器主体的散热能力。优选的，所述柔性线路板采用聚四氟乙烯板材，聚四氟乙烯板材介电常数为2.65±0.1，厚度为0.5mm。优选的，所述柔性线路板上设有电流电压检测模块、分析模块、数据传输模块和通量同步模块，其中，电流电压检测模块，用于对柔性线路板多个线路的电流电压进行实时检测，并采集多个线路的电流及电压。数据传输模块，用于将采集的柔性线路板上所有线路的电流及电压由模拟量转化为数字量的电流和电压采集数据后传送至服务器。分析模块，用于判断柔性线路板上的每条线路电流和电压采集数据是否同步，如果不同步则将结果传递至通量同步模块。通量同步模块，用于将柔性线路板上的所有线路的电流和电压进行通量同步。优选的，所述通量同步模块的同步流程具体包括：将每条线路的电流和电压采集数据传递至服务器，服务器根据每条线路的电流电压情况控制外部电源对柔性线路板的线路发送充放电指令。外部电源根据线路的具体情况分别进行充电或放电，直至所有线路的电流和电压均处在稳定的情况后停止。基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器的制作方法，包括以下步骤：步骤一：将电机的输出轴通过输出接口与输入端法兰盘连接，输入端法兰盘的底部通过传动轴安装在轴套内，轴套穿过壳体端盖通过螺栓固接在磁力耦合器主体上，磁力耦合器主体安装在主轴上，主轴穿过壳体端盖与输出端法兰盘连接。步骤二：将柔性线路板的输出端通过导线与磁力耦合器主体连接，柔性线路板的输入端通过导线与外部电源连接，外部电源通过服务器进行控制。步骤三：该磁力耦合器在使用时，给电机的输出轴输入转速，使得输入端法兰盘的配合带动传动轴转动，传动轴通过轴套将转速传递到永磁体盘，由于转差的存在，铜导体盘将随着电机同向旋转，进而将转矩传递给主轴。步骤四：当传动轴转动时，带动安装件转动，安装件上的主动齿轮随之旋转，进而带动与之啮合的从动齿轮旋转，从动齿轮旋转带动从动轴转动，进而带动扇叶转动，对磁力耦合器主体进行散热。步骤五：磁力耦合器工作时，电流电压检测模块对柔性线路板多个线路的电流电压进行实时检测，并采集多个线路的电流及电压，并将采集的柔性线路板上所有线路的电流及电压由模拟量转化为数字量的电流和电压采集数据后传送至服务器，判断柔性线路板上的每条线路电流和电压采集数据是否同步，如果不同步则将结果传递至通量同步模块进行同步。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过传动轴带动安装件转动，安装件上的主动齿轮随之旋转，进而带动与之啮合的从动齿轮旋转，从动齿轮旋转带动从动轴转动，进而带动扇叶转动，对磁力耦合器主体进行散热，在旋转状态下增加了磁力耦合器主体的散热能力，避免磁力耦合器主体在工作过程中内部温度较高影响正常的使用，配合散热片，提高了散热的效果。2、本发明通过电流电压检测模块对柔性线路板多个线路的电流电压进行实时检测并采集，将采集电流及电压传送至服务器，通过分析模块判断柔性线路板上的每条线路电流和电压采集数据是否同步，如果不同步则通过通量同步模块对柔性线路板上的所有线路的电流和电压进行通量同步，使得每条柔性线路板上每条线路的电流和电压始终处在稳定的状态，保证了该磁力耦合器的正常工作，同时不会因为电流和电压不稳造成磁力耦合器的故障和损坏，提高了磁力耦合器的使用寿命。附图说明图1为本发明的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器结构示意图；图2为本发明的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器部分结构示意图；图3为本发明的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器；图4为本发明的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器耦合器主体示意图；图5为本发明的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器散热装置示意图；图6为本发明的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器部分结构截面图；图7为本发明的基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器模块示意图。图中：1、电机；2、输出接口；3、输入端法兰盘；4、输出端法兰盘；5、耦合器箱体；6、壳体端盖；7、传动轴；8、磁力耦合器主体；81、永磁体盘；82、永磁体主体；83、铜导体盘；84、散热片；85、外壳；86、永磁体轭铁盘；9、散热装置；91、安装件；92、主动齿轮；93、从动齿轮；94、从动轴；95、扇叶；10、防护架；11、主轴；12、轴套；13、柔性线路板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决现有的耦合器工作时要与线路板进行连接，线路板在通电后若电流电压不稳定，不仅会影响耦合器的正常工作，而且还会造成耦合器发生故障或损坏的问题，请参阅图1-图7，本实施例提供以下技术方案：基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器及制作方法，包括电机1和输出接口2，电机1的输出轴上通过输出接口2与输入端法兰盘3连接，输入端法兰盘3的底部通过传动轴7安装在轴套12内，轴套12穿过壳体端盖6通过螺栓固接在磁力耦合器主体8上，磁力耦合器主体8安装在主轴11上，主轴11依次穿过散热装置9和壳体端盖6与输出端法兰盘4连接，通过磁力耦合器主体8的磁场作用，可有效的降低启动电流与负载波动对电机1电流的影响，使电机1可获得较大的启动转矩，节约电能，并减少负载波动对电网的冲击，延长电机1使用寿命。还包括散热装置9，其设置于壳体端盖6的内侧，且固定在传动轴7上，壳体端盖6固定在耦合器箱体5的两端，壳体端盖6上开设有若干通孔，通孔的外侧设有防护架10，耦合器箱体5和壳体端盖6均为奥氏体不锈钢，奥氏体不锈钢具有非磁性，对耦合器箱体5起到一定的屏蔽作用，轴套12的一端设有密封端盖，轴套12可在传动轴7上左右滑移一定距离，永磁体主体82的材质为钐钴2∶17型磁体，钐钴2∶17型磁体的居里温度可达800～850℃，从而缓解了永磁体主体82在高温下出现退磁的问题，可确保磁力耦合器能够正常工作。还包括柔性线路板13，其设置于磁力耦合器主体8内部，柔性线路板13的输出端通过导线与磁力耦合器主体8连接，柔性线路板13的输入端通过导线与外部电源连接，柔性线路板13采用聚四氟乙烯板材，聚四氟乙烯板材介电常数为2.65±0.1，厚度为0.5mm。磁力耦合器主体8包括永磁体盘81、永磁体主体82、铜导体盘83、散热片84、外壳85和永磁体轭铁盘86，永磁体轭铁盘86通过固定螺栓与外壳85的两端，永磁体轭铁盘86的内侧通均过螺栓固定与永磁体盘81连接，两个永磁体盘81之间设有铜导体盘83，永磁体轭铁盘86的外侧设有若干散热片84，散热片84能够对磁力耦合器主体8进行散热，永磁体盘81上设有若干深槽，深槽内安装有永磁体主体82，永磁体主体82按N极和S极偶数相间紧密内嵌在深槽内，铜导体盘83安装在主轴11上，且永磁体盘81与铜导体盘83之间设有气隙。散热装置9包括安装件91、主动齿轮92、从动齿轮93、从动轴94和扇叶95，安装件91固定在主轴11上，安装件91远离主轴11的一端固定在主动齿轮92上，主动齿轮92的外侧等距离啮合有数个从动齿轮93，从动齿轮93固定在从动轴94上，从动轴94的上方固定安装有扇叶95，从动轴94的顶部转动安装在防护架10的下表面，当传动轴7转动时，带动安装件91转动，安装件91上的主动齿轮92随之旋转，进而带动与之啮合的从动齿轮93旋转，从动齿轮93旋转带动从动轴94转动，进而带动扇叶95转动，对磁力耦合器主体8进行散热，在旋转状态下增加磁力耦合器主体8的散热能力，避免磁力耦合器主体8在工作过程中内部温度较高影响正常的使用。柔性线路板13上设有电流电压检测模块、分析模块、数据传输模块和通量同步模块，其中，电流电压检测模块，用于对柔性线路板13多个线路的电流电压进行实时检测，并采集多个线路的电流及电压，方便了解磁力耦合器主体8在使用时的电流电压情况，若存在电流电压不稳定，能及时发现并调整，保证了磁力耦合器主体8的工作能够正常进行。数据传输模块，用于将采集的柔性线路板13上所有线路的电流及电压由模拟量转化为数字量的电流和电压采集数据后传送至服务器。分析模块，用于判断柔性线路板13上的每条线路电流和电压采集数据是否同步，如果不同步则将结果传递至通量同步模块。通量同步模块，用于将柔性线路板13上的所有线路的电流和电压进行通量同步，使得每条柔性线路板13上每条线路的电流和电压始终处在稳定的状态，保证了该磁力耦合器的正常工作，同时不会因为电流和电压不稳造成磁力耦合器的故障和损坏，提高了磁力耦合器的使用寿命。优选的，所述通量同步模块的同步流程具体包括：将每条线路的电流和电压采集数据传递至服务器，服务器根据每条线路的电流电压情况控制外部电源对柔性线路板13的线路发送充放电指令。外部电源根据线路的具体情况分别进行充电或放电，直至所有线路的电流和电压均处在稳定的情况后停止。具体的，本实施例还提出了基于柔性线路板和通量同步的高效磁力耦合器的制作方法，包括以下步骤：步骤一：将电机1的输出轴通过输出接口2与输入端法兰盘3连接，输入端法兰盘3的底部通过传动轴7安装在轴套12内，轴套12穿过壳体端盖6通过螺栓固接在磁力耦合器主体8上，磁力耦合器主体8安装在主轴11上，主轴11穿过壳体端盖6与输出端法兰盘4连接，安装简单方便。步骤二：将柔性线路板13的输出端通过导线与磁力耦合器主体8连接，柔性线路板13的输入端通过导线与外部电源连接，外部电源通过服务器进行控制，很大程度上降低了安装难度以及调速机构的控制精度。步骤三：该磁力耦合器在使用时，给电机1的输出轴输入转速，使得输入端法兰盘3的配合带动传动轴7转动，传动轴7通过轴套12将转速传递到永磁体盘81，由于转差的存在，铜导体盘83将随着电机1同向旋转，进而将转矩传递给主轴11。步骤四：当传动轴7转动时，带动安装件91转动，安装件91上的主动齿轮92随之旋转，进而带动与之啮合的从动齿轮93旋转，从动齿轮93旋转带动从动轴94转动，进而带动扇叶95转动，对磁力耦合器主体8进行散热，在旋转状态下增加磁力耦合器主体8的散热能力，避免磁力耦合器主体8在工作过程中内部温度较高影响正常的使用，散热效果更好。步骤五：磁力耦合器工作时，电流电压检测模块对柔性线路板13多个线路的电流电压进行实时检测，并采集多个线路的电流及电压，并将采集的柔性线路板13上所有线路的电流及电压由模拟量转化为数字量的电流和电压采集数据后传送至服务器，判断柔性线路板13上的每条线路电流和电压采集数据是否同步，如果不同步则将结果传递至通量同步模块进行同步，使得每条柔性线路板13上每条线路的电流和电压始终处在稳定的状态，保证了该磁力耦合器的正常工作，同时不会因为电流和电压不稳造成磁力耦合器的故障和损坏，提高了磁力耦合器的使用寿命，进而保证在多种工作情况下磁力耦合器主体8的功能都可以正常进行，提高了工作的效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其制作方法等同物限定。
