标题title
一种EC电机
摘要abst
一种EC电机，属于EC电机技术领域；包括第二外壳，所述第二外壳内部设有转轴，所述第二外壳右侧端设有第一外壳，所述第二外壳与第一外壳之间设有铝质隔板本体，其中，所述第二外壳右侧端固定安装有四个固定连接柱，四个所述固定连接柱圆周表面均开设有卡槽，所述铝质隔板本体的四角处均贯穿滑动安装在四个固定连接柱的圆周表面，本发明通过将第一外壳与第二外壳之间塑料材质的铝质隔板本体更换为铝质材质，从而避免出现铝质隔板本体因工程塑料的原因，导致的在电机工作过程中，存在受热变形的问题，大大的提高了该装置内铝质隔板本体在进行使用时的耐用性，有效的提升了铝质隔板本体强度。
权利要求书clms
1.一种EC电机，包括第二外壳，其特征在于所述第二外壳内部设有转轴，所述第二外壳右侧端设有第一外壳，所述第二外壳与第一外壳之间设有铝质隔板本体；其中，所述第二外壳右侧端固定安装有四个固定连接柱，四个所述固定连接柱圆周表面均开设有卡槽，所述铝质隔板本体的四角处均贯穿滑动安装在四个固定连接柱的圆周表面；其中，所述第一外壳侧端开设有四个通孔，所述第一外壳通过开设的通孔滑动安装在四个固定连接柱的圆周表面，所述第一外壳右侧端贯穿开设有散热孔，所述第一外壳右侧端设有圆环筒；其中，所述圆环筒滑动安装在第一外壳开设的散热孔内，所述圆环筒圆周表面固定安装有转盘，所述转盘的侧端开设有四个安装孔，所述转盘通过开设的四个安装孔与四个第二外壳开设的卡槽卡接；其中，四个所述固定连接柱圆周表面均活动套接有第二弹簧，四个所述第二弹簧均位于第一外壳与转盘之间；其中，所述转轴右侧端固定安装有转动杆，所述转动杆圆周表面固定安装有限位条；其中，所述圆环筒内壁固定安装有风扇支架，所述风扇支架前端开设有中形孔。2.根据权利要求1所述的EC电机，其特征在于所述风扇支架开设的中形孔内转动套接有限位板；其中，所述限位板前端固定安装有散热风扇。3.根据权利要求2所述的EC电机，其特征在于所述散热风扇与限位板之间均贯穿开设有销孔；其中，所述散热风扇与限位板通过开设的销孔滑动套接在限位条和转动杆的外表面。4.根据权利要求3所述的EC电机，其特征在于所述圆环筒的圆周表面设有四组卡接机构，所述卡接机构包括矩形块；其中，所述矩形块固定安装在转盘与圆环筒之间。5.根据权利要求4所述的EC电机，其特征在于所述矩形块内部开设有T形孔；其中所述矩形块开设的T形孔内滑动安装有卡销板。6.根据权利要求5所述的EC电机，其特征在于所述卡销板插接在固定连接柱的内部；其中，所述卡销板前端固定安装有开关板。7.根据权利要求6所述的EC电机，其特征在于所述卡销板下端固定安装有第一弹簧；其中，所述第一弹簧固定安装在矩形块开设的T形孔内壁底部。8.根据权利要求7所述的EC电机，其特征在于所述圆环筒前端固定安装有四个卡接板，所述圆环筒右侧端设有防尘网；其中，所述防尘网的右侧端固定安装有十字架。9.根据权利要求8所述的EC电机，其特征在于所述十字架卡接在四个卡接板内；其中，所述十字架的外表面固定安装有圆环架。10.根据权利要求9所述的EC电机，其特征在于所述圆环架后端固定安装有四个挤压块；其中，每个所述挤压块均位于开关板的侧端。
说明书desc
技术领域本发明属于EC电机设备技术领域，具体是涉及一种EC电机。背景技术.制冷设备是用于将热量从一个地方转移到另一个地方的设备，以降低或维持温度在较低水平。常见的制冷设备包括空调、冰箱、冷冻室等，而在制冷设备中需要使用到EC电机；目前的具有铝质隔板提升强度的EC电机，发现至少存在如下技术问题：一、目前的EC电机其内部的中隔板为工程塑料，但塑料件在电机工作过程中，存在受热变形的问题，一但出现温度过高，其内部的中隔板便会受到损坏；二、目前的EC电机在进行组装时，往往需要使用螺栓和螺帽进行组装，而这种组装方式不仅不够便捷快速，而且在螺栓和螺帽进行安装的时候容易出现滑丝。为此，申请人进行了有益的探索和尝试，找到了解决上述问题的办法，下面将要介绍的技术方案便是在这种背景下产生的。发明内容解决的技术问题 针对现有技术的不足，本发明提供了一种EC电机，解决目前的EC电机其内部的中隔板为工程塑料，但塑料件在电机工作过程中，存在受热变形的问题，一但出现温度过高，其内部的中隔板便会受到损坏技术问题。技术方案 为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种EC电机，包括第二外壳，所述第二外壳内部设有转轴，所述第二外壳右侧端设有第一外壳，所述第二外壳与第一外壳之间设有铝质隔板本体，其中，所述第二外壳右侧端固定安装有四个固定连接柱，四个所述固定连接柱圆周表面均开设有卡槽，所述铝质隔板本体的四角处均贯穿滑动安装在四个固定连接柱的圆周表面,其中，所述第一外壳侧端开设有四个通孔，所述第一外壳通过开设的通孔滑动安装在四个固定连接柱的圆周表面，所述第一外壳右侧端贯穿开设有散热孔，所述第一外壳右侧端设有圆环筒，其中，所述圆环筒滑动安装在第一外壳开设的散热孔内，所述圆环筒圆周表面固定安装有转盘，所述转盘的侧端开设有四个安装孔，所述转盘通过开设的四个安装孔与四个第二外壳开设的卡槽卡接，其中，四个所述固定连接柱圆周表面均活动套接有第二弹簧，四个所述第二弹簧均位于第一外壳与转盘之间。其中，所述转轴右侧端固定安装有转动杆，所述转动杆圆周表面固定安装有限位条，其中，所述圆环筒内壁固定安装有风扇支架，所述风扇支架前端开设有中形孔。作为优选，所述风扇支架开设的中形孔内转动套接有限位板，其中，所述限位板前端固定安装有散热风扇。作为优选，所述散热风扇与限位板之间均贯穿开设有销孔，其中，所述散热风扇与限位板通过开设的销孔滑动套接在限位条和转动杆的外表面。作为优选，所述圆环筒的圆周表面设有四组卡接机构，所述卡接机构包括矩形块，其中，所述矩形块固定安装在转盘与圆环筒之间。作为优选，所述矩形块内部开设有T形孔，其中所述矩形块开设的T形孔内滑动安装有卡销板。作为优选，所述卡销板插接在固定连接柱的内部，其中，所述卡销板前端固定安装有开关板。作为优选，所述卡销板下端固定安装有第一弹簧，其中，所述第一弹簧固定安装在矩形块开设的T形孔内壁底部。作为优选，所述圆环筒前端固定安装有四个卡接板，所述圆环筒右侧端设有防尘网，其中，所述防尘网的右侧端固定安装有十字架。.作为优选，所述十字架卡接在四个卡接板内，其中，所述十字架的外表面固定安装有圆环架。作为优选，所述圆环架后端固定安装有四个挤压块，其中，每个所述挤压块均位于开关板的侧端。本发明具有的有益效果： 1、本发明通过将第一外壳与第二外壳之间塑料材质的铝质隔板本体更换为铝质材质，从而避免出现铝质隔板本体因工程塑料的原因，导致的在电机工作过程中，存在受热变形的问题，大大的提高了该装置内铝质隔板本体在进行使用时的耐用性，有效的提升了铝质隔板本体强度。.2、本发明通过将第二外壳与第一外壳之间通过固定连接柱以及转盘和圆环筒进行连接，相对于现有技术中螺栓螺帽的安装方式，该装置可以将转盘以及圆环筒分别插入到四个固定连接柱以及第一外壳开设的散热孔内，然后对转盘进行旋转，便可以将转盘与固定连接柱进行卡接，从而可以对第一外壳和第二外壳完成安装，大大的提高了该装置安装的效率，而且无需使用工具，也提高了工作人员对该装置进行拆卸或安装检修的效率。.3、本发明通过在第一外壳右侧端设置的风扇支架以及散热风扇，使得该装置在进行使用时，能够通过其内部自带的转轴带动转动杆和限位条转动，再带动散热风扇进行转动，从而能够通过散热风扇转动对该装置内部的热量和外部进行交换，从而对第二外壳内部的零部件进行散热降温，大大的提高了其内部温度的冷却效率，在其温度降低时，使用功率也会提升。.4、本发明通过在圆环筒右侧端设置的防尘网，以及将防尘网通过十字架和卡接板进行安装，使得使用者可以通过旋转十字架对防尘网进行拆卸和安装，大大的提高了防尘网从圆环筒内部拆卸的效率，从而便于使用者对防尘网进行清洗。附图说明图1为本发明整体的一种结构示意图；图2为本发明铝质隔板本体的一种结构示意图；图3为本发明固定连接柱的一种结构示意图；图4为本发明第二外壳的一种结构示意图；图5为本发明第一外壳的一种结构示意图；图6为本发明转盘的一种结构示意图；图7为本发明防尘网的一种结构示意图；图8为本发明散热风扇的一种结构示意图；图9为本发明图7中A处的一种结构放大示意图。图中：11、转盘；12、卡销板；13、第一弹簧；14、T形孔；15、开关板；16、矩形块；17、安装孔；21、风扇支架；22、中形孔；23、限位板；24、散热风扇；25、销孔；26、限位条；27、转动杆；31、圆环筒；32、卡接板；33、圆环架；34、防尘网；35、十字架；36、挤压块；41、第一外壳；42、第二弹簧；43、散热孔；44、第二外壳；45、固定连接柱；46、卡槽；47、转轴；51、铝质隔板本体。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。本申请实施例通过提供一种EC电机，有效解决了目前的EC电机其内部的中隔板为工程塑料，但塑料件在电机工作过程中，存在受热变形的问题，一但出现温度过高，其内部的中隔板便会受到损坏，本发明通过将第一外壳与第二外壳之间塑料材质的铝质隔板本体更换为铝质材质，从而避免出现铝质隔板本体因工程塑料的原因，导致的在电机工作过程中，存在受热变形的问题，大大的提高了该装置内铝质隔板本体在进行使用时的耐用性，有效的提升了铝质隔板本体强度，如图1-图9所示。本申请实施例中的技术方案为有效解决了目前的EC电机其内部的中隔板为工程塑料，但塑料件在电机工作过程中，存在受热变形的问题，一但出现温度过高，其内部的中隔板便会受到损坏的技术问题，总体思路如下：针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种EC电机，包括第二外壳44，第二外壳44内部设有转轴47，第二外壳44右侧端设有第一外壳41，第二外壳44与第一外壳41之间设有铝质隔板本体51，其中，第二外壳44右侧端固定安装有四个固定连接柱45，四个固定连接柱45圆周表面均开设有卡槽46，铝质隔板本体51的四角处均贯穿滑动安装在四个固定连接柱45的圆周表面，其中，第一外壳41侧端开设有四个通孔，第一外壳41通过开设的通孔滑动安装在四个固定连接柱45的圆周表面，第一外壳41右侧端贯穿开设有散热孔43，第一外壳41右侧端设有圆环筒31，其中，圆环筒31滑动安装在第一外壳41开设的散热孔43内，圆环筒31圆周表面固定安装有转盘11，转盘11的侧端开设有四个安装孔17，转盘11通过开设的四个安装孔17与四个第二外壳44开设的卡槽46卡接，其中，四个固定连接柱45圆周表面均活动套接有第二弹簧42，四个第二弹簧42均位于第一外壳41与转盘11之间，其中，转轴47右侧端固定安装有转动杆27，转动杆27圆周表面固定安装有限位条26，其中，圆环筒31内壁固定安装有风扇支架21，风扇支架21前端开设有中形孔22，风扇支架21开设的中形孔22内转动套接有限位板23，其中，限位板23前端固定安装有散热风扇24，散热风扇24与限位板23之间均贯穿开设有销孔25，其中，散热风扇24与限位板23通过开设的销孔25滑动套接在限位条26和转动杆27的外表面，该装置将第一外壳41与第二外壳44之间塑料材质的铝质隔板本体51更换为铝质材质，从而避免出现铝质隔板本体51因工程塑料的原因，但导致的在电机工作过程中，存在受热变形的问题，大大的提高了该装置内铝质隔板本体51在进行使用时的耐用性。圆环筒31的圆周表面设有四组卡接机构，卡接机构包括矩形块16，其中，矩形块16固定安装在转盘11与圆环筒31之间，矩形块16内部开设有T形孔14，其中矩形块16开设的T形孔14内滑动安装有卡销板12，卡销板12插接在固定连接柱45的内部，其中，卡销板12前端固定安装有开关板15，卡销板12下端固定安装有第一弹簧13，其中，第一弹簧13固定安装在矩形块16开设的T形孔14内壁底部，而该装置在进行组装时，改变了传统的螺栓螺帽安装，使用者只需将铝质隔板本体51通过四个固定连接柱45进行安装，在将铝质隔板本体51安装完成之后，使用者再将第一外壳41插入到四个固定连接柱45内，之后将四个第二弹簧42插入到四个固定连接柱45的表面，四个第二弹簧42的左侧端均贴合第一外壳41的右侧端，然后便可以将圆环筒31插入到第一外壳41开设的散热孔43内，而转盘11与圆环筒31固定连接，所以此时转盘11通过开设的四个安装孔17插入到固定连接柱45表面，插入之后进行旋转，在对转盘11进旋转的过程中，转盘11开设的四个安装孔17会卡接在固定连接柱45开设的卡槽46内，而且在转盘11插入到第一外壳41的右侧端的过程中，限位条26与转动杆27会对着散热风扇24和限位板23开设的销孔25插入，在插入之后转动杆27便会通过限位条26与散热风扇24完成固定，本发明通过将第二外壳44与第一外壳41之间通过固定连接柱45以及转盘11和圆环筒31进行连接，相对于现有技术中螺栓螺帽的安装方式，该装置可以将转盘11以及圆环筒31分别插入到四个固定连接柱45以及第一外壳41开设的散热孔43内，然后对转盘11进行旋转，便可以将转盘11与固定连接柱45进行卡接，从而可以对第一外壳41和第二外壳44完成安装，大大的提高了该装置安装的效率，而且无需使用工具，也提高了工作人员对该装置进行拆卸或安装检修的效率。.圆环筒31前端固定安装有四个卡接板32，圆环筒31右侧端设有防尘网34，其中，防尘网34的右侧端固定安装有十字架35，十字架35卡接在四个卡接板32内，其中，十字架35的外表面固定安装有圆环架33，圆环架33后端固定安装有四个挤压块36，其中，每个挤压块36均位于开关板15的侧端，并且转盘11在进行旋转时，会带动四个卡销板12进行转动，此时所述卡销板12上端的边角为圆滑面，而且卡销板12会与固定连接柱45的圆周表面进行接触，此时固定连接柱45便会对卡销板12进行挤压，在挤压的过程中，通过在卡销板12下端设置的第一弹簧13，卡销板12会向下移动，直到卡销板12与固定连接柱45圆周表面的安装槽对齐，此时在第一弹簧13的弹力作用下，会卡销板12弹起，从而将卡销板12插入到固定连接柱45的内部，此时转盘11以及圆环筒31便会与第一外壳41和固定连接柱45以及第二外壳44完成固定，在该装置进行工作时，其内部的转轴47会进行转动，而转轴47与转动杆27是固定连接的，所以转轴47便会带动转动杆27以及限位条26进行转动，而转动杆27以及限位条26便会带动散热风扇24进行转动，此时散热风扇24通过后端固定的限位板23转动套接在风扇支架21开设的中形孔22内，所以散热风扇24可以在限位条26以及转动杆27的带动下进行转动，在散热风扇24进行转动时，可以很好的对其内部的空气向外带出，从而完成内部热空气和外部冷空气的交换，进而达到了对第二外壳44内部的一些零件的散热降温，本发明通过在第一外壳41右侧端设置的风扇支架21以及散热风扇24，使得该装置在进行使用时，能够通过其内部自带的转轴47带动转动杆27和限位条26转动，再带动散热风扇24进行转动，从而能够通过散热风扇24转动对该装置内部的热量和外部进行交换，从而对第二外壳44内部的零部件进行散热降温，大大的提高了其内部温度的冷却效率，在其温度降低时，使用功率也会提升，而且使用者可以通过旋转防尘网34，将十字架35从四个卡接板32上进行分离，在十字架35与四个卡接板32分离后，使用者可以将防尘网34以及十字架35向外拔出，从而方便使用者对防尘网34进行清理，避免其内部以及外部的灰尘过多，而且在对十字架35以及防尘网34进行旋转时，圆环架33会带动四个挤压块36进行转动，而四个挤压块36分别位于四个开关板15的侧端，在旋转时会对四个开关板15进行挤压，从而带动四个开关板15带动着卡销板12向下移动，从而将四个卡销板12与固定连接柱45进行分离，此时使用者再将转盘11进行反向旋转，即可进行对该装置进行拆卸，本发明通过在圆环筒31右侧端设置的防尘网34，以及将防尘网34通过十字架35和卡接板32进行安装，使得使用者可以通过旋转十字架35对防尘网34进行拆卸和安装，大大的提高了防尘网34从圆环筒31内部拆卸的效率，从而便于使用者对防尘网34进行清洗。工作原理：第一步，该装置将第一外壳41与第二外壳44之间塑料材质的铝质隔板本体51更换为铝质材质，从而避免出现铝质隔板本体51因工程塑料的原因，但导致的在电机工作过程中，存在受热变形的问题，大大的提高了该装置内铝质隔板本体51在进行使用时的耐用性。.第二步，而该装置在进行组装时，改变了传统的螺栓螺帽安装，使用者只需将铝质隔板本体51通过四个固定连接柱45进行安装，在将铝质隔板本体51安装完成之后，使用者再将第一外壳41插入到四个固定连接柱45内，之后将四个第二弹簧42插入到四个固定连接柱45的表面，四个第二弹簧42的左侧端均贴合第一外壳41的右侧端，然后便可以将圆环筒31插入到第一外壳41开设的散热孔43内，而转盘11与圆环筒31固定连接，所以此时转盘11通过开设的四个安装孔17插入到固定连接柱45表面，插入之后进行旋转，在对转盘11进旋转的过程中，转盘11开设的四个安装孔17会卡接在固定连接柱45开设的卡槽46内，而且在转盘11插入到第一外壳41的右侧端的过程中，限位条26与转动杆27会对着散热风扇24和限位板23开设的销孔25插入，在插入之后转动杆27便会通过限位条26与散热风扇24完成固定，本发明通过将第二外壳44与第一外壳41之间通过固定连接柱45以及转盘11和圆环筒31进行连接，相对于现有技术中螺栓螺帽的安装方式，该装置可以将转盘11以及圆环筒31分别插入到四个固定连接柱45以及第一外壳41开设的散热孔43内，然后对转盘11进行旋转，便可以将转盘11与固定连接柱45进行卡接，从而可以对第一外壳41和第二外壳44完成安装，大大的提高了该装置安装的效率，而且无需使用工具，也提高了工作人员对该装置进行拆卸或安装检修的效率。第三步，并且转盘11在进行旋转时，会带动四个卡销板12进行转动，此时所述卡销板12上端的边角为圆滑面，而且卡销板12会与固定连接柱45的圆周表面进行接触，此时固定连接柱45便会对卡销板12进行挤压，在挤压的过程中，通过在卡销板12下端设置的第一弹簧13，卡销板12会向下移动，直到卡销板12与固定连接柱45圆周表面的安装槽对齐，此时在第一弹簧13的弹力作用下，会卡销板12弹起，从而将卡销板12插入到固定连接柱45的内部，此时转盘11以及圆环筒31便会与第一外壳41和固定连接柱45以及第二外壳44完成固定。第四步，在该装置进行工作时，其内部的转轴47会进行转动，而转轴47与转动杆27是固定连接的，所以转轴47便会带动转动杆27以及限位条26进行转动，而转动杆27以及限位条26便会带动散热风扇24进行转动，此时散热风扇24通过后端固定的限位板23转动套接在风扇支架21开设的中形孔22内，所以散热风扇24可以在限位条26以及转动杆27的带动下进行转动，在散热风扇24进行转动时，可以很好的对其内部的空气向外带出，从而完成内部热空气和外部冷空气的交换，进而达到了对第二外壳44内部的一些零件的散热降温，本发明通过在第一外壳41右侧端设置的风扇支架21以及散热风扇24，使得该装置在进行使用时，能够通过其内部自带的转轴47带动转动杆27和限位条26转动，再带动散热风扇24进行转动，从而能够通过散热风扇24转动对该装置内部的热量和外部进行交换，从而对第二外壳44内部的零部件进行散热降温，大大的提高了其内部温度的冷却效率，在其温度降低时，使用功率也会提升。第五步，而且使用者可以通过旋转防尘网34，将十字架35从四个卡接板32上进行分离，在十字架35与四个卡接板32分离后，使用者可以将防尘网34以及十字架35向外拔出，从而方便使用者对防尘网34进行清理，避免其内部以及外部的灰尘过多，而且在对十字架35以及防尘网34进行旋转时，圆环架33会带动四个挤压块36进行转动，而四个挤压块36分别位于四个开关板15的侧端，在旋转时会对四个开关板15进行挤压，从而带动四个开关板15带动着卡销板12向下移动，从而将四个卡销板12与固定连接柱45进行分离，此时使用者再将转盘11进行反向旋转，即可进行对该装置进行拆卸，本发明通过在圆环筒31右侧端设置的防尘网34，以及将防尘网34通过十字架35和卡接板32进行安装，使得使用者可以通过旋转十字架35对防尘网34进行拆卸和安装，大大的提高了防尘网34从圆环筒31内部拆卸的效率，从而便于使用者对防尘网34进行清洗。最后，应当指出，以上实施例仅是本发明较有代表性的例子。显然，本发明不限于上述实施例，还可以有许多变形。凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均应认为属于本发明的保护范围。
