标题title
多功能发声器件
摘要abst
本发明提供了一种多功能发声器件，其包括具有收容空间的壳体和收容于收容空间的发声单体，壳体一侧设有贯穿其上的出声口；发声单体包括固定于壳体的盆架、分别固定于盆架的振动系统和具有磁间隙并驱动振动系统振动发声的磁路系统；多功能发声器件还包括马达组件，马达组件包括设置于磁路系统的周侧并与振动系统间隔的马达驱动单元和固定于壳体并将磁路系统悬置于收容空间内的弹性件；马达驱动单元用于驱动磁路系统振动；马达驱动单元包括固定于壳体并与振动系统间隔的铁芯以及套设固定于铁芯且呈环状的螺线管；铁芯间隔设置于磁路系统的周侧。与相关技术相比，本发明的多功能发声器件能大幅增强了马达和发声单体的性能，用户体验效果良好。
权利要求书clms
1.一种多功能发声器件，其包括具有收容空间的壳体和收容于所述收容空间的发声单体，所述壳体一侧设有贯穿其上的出声口；所述发声单体包括固定于所述壳体的盆架、分别固定于所述盆架的振动系统和磁路系统，所述磁路系统具有磁间隙并驱动所述振动系统振动发声；其特征在于，所述多功能发声器件还包括收容于所述收容空间内的马达组件，所述马达组件包括设置于所述磁路系统的周侧并与所述振动系统间隔的马达驱动单元和固定于所述壳体并将所述磁路系统悬置于所述收容空间内的弹性件；所述马达驱动单元用于驱动所述磁路系统振动；所述马达驱动单元包括固定于所述壳体并与所述振动系统间隔的铁芯以及套设固定于所述铁芯且呈环状的螺线管；所述铁芯间隔设置于所述磁路系统的周侧。2.根据权利要求1所述的多功能发声器件，其特征在于，所述马达驱动单元还包括固定于壳体的第一磁钢，所述第一磁钢位于所述铁芯远离所述磁路系统的一侧。3.根据权利要求1所述的多功能发声器件，其特征在于，所述磁路系统包括下夹板、叠设固定于所述下夹板的第一主磁钢、叠设固定于所述下夹板且与所述第一主磁钢间隔形成所述磁间隙的第一副磁钢、叠设固定于所述第一主磁钢的极芯、叠设固定于所述极芯的第二主磁钢以及叠设固定于所述第一副磁钢并与所述盆架固定连接的上夹板；所述弹性件的一端固定于所述壳体，所述弹性件的另一端固定于所述下夹板的一侧；所述下夹板设有贯穿其上的让位孔，所述让位孔位于所述第一副磁钢远离所述第一主磁钢的一侧；所述马达驱动单元还包括固定于下夹板的第一磁钢，所述第一磁钢位于所述让位孔远离所述第一副磁钢的一侧，所述铁芯和所述螺线管位于所述让位孔内；所述第一主磁钢的充磁方向平行于所述振动系统的振动方向，所述第二主磁钢的充磁方向与所述第一主磁钢的充磁方向相反，所述第一副磁钢的充磁方向与所述第一主磁钢的充磁方向垂直，所述第一磁钢的充磁方向与所述第一副磁钢的充磁方向相反。4.根据权利要求1所述的多功能发声器件，其特征在于，所述马达驱动单元包括两个，两个所述马达驱动单元分别相对设置于所述磁路系统的相对两侧；所述弹性件包括两个，两个所述弹性件分别相对错位设置于所述磁路系统的另外相对两侧。5.根据权利要求1所述的多功能发声器件，其特征在于，所述铁芯包括铁芯本体和相对固定于所述铁芯本体的两端的支撑台，所述支撑台固定于所述壳体，所述螺线管套设于所述铁芯本体。6.根据权利要求3所述的多功能发声器件，其特征在于，所述下夹板包括下夹板本体和由所述下夹板本体的长轴边向所述振动系统的方向弯折延伸形成的连接板，所述弹性件的另一端固定于所述连接板的一侧，所述第一副磁钢设置于所述连接板背离所述弹性件的另一侧。7.根据权利要求3所述的多功能发声器件，其特征在于，所述第二主磁钢包括叠设固定于所述极芯的主磁钢本体和由所述主磁钢本体靠近所述振动系统的方向凸出延伸形成的延伸部；所述振动系统叠设于所述主磁钢本体且环绕所述延伸部设置。8.根据权利要求7所述的多功能发声器件，其特征在于，所述振动系统包括固定于所述盆架的振膜和驱动所述振膜振动发声的音圈，所述音圈插设于所述磁间隙内；所述振膜包括呈环状的第一折环、固定于所述第一折环的内周缘的第二折环、间隔设置于所述第二折环的内侧且呈环状的第三折环、固定连接所述第二折环和所述第三折环之间呈环状的第一振动部；所述第一折环的外周缘固定于所述壳体，所述第一折环的内周缘靠近所述磁路系统的一侧固定于所述盆架，所述音圈固定于所述第一振动部靠近所述磁路系统的一侧，所述第三折环的内周缘套设于所述延伸部。9.根据权利要求8所述的多功能发声器件，其特征在于，所述振动系统还包括固定于所述第三折环的内周缘的固定环和叠设固定于所述第一振动部远离所述磁路系统一侧的球顶，所述固定环间隔环绕所述延伸部设置。10.根据权利要求9所述的多功能发声器件，其特征在于，所述振动系统还包括骨架，所述骨架包括用作所述第一振动部的骨架本体和由所述骨架本体靠近所述磁路系统的一侧间隔延伸形成的第一骨架连接部和第二骨架连接部，所述音圈固定于所述第一骨架连接部靠近所述磁路系统的一侧，所述球顶叠设固定于所述骨架本体。
说明书desc
技术领域本发明涉及电声转换领域，尤其涉及一种运用于电子音箱产品的多功能发声器件。背景技术随着移动互联网时代的到来，智能移动设备的数量不断上升。而在众多移动设备之中，手机无疑是最常见、最便携的移动终端设备。目前，手机的功能极其多样，高品质的音乐功能和振动功能，因此，用于具有振动功能和播放声音的发声器件被大量应用到现在的智能移动设备之中。相关技术的所述发声器件包括壳体和收容于所述壳体内的发声单体和马达振动系统，所述发声单体包括盆架以及分别固定于所述盆架的振动系统和具有磁间隙的磁路系统；所述马达振动系统贴设于所述磁路系统远离振动系统的一侧。然而，相关技术中所述发声器件中的所述发声单体和所述马达振动系统，但是由于所述马达振动系统叠设于所述发声单体的下方，增加发声单体的整体总高度，导致发声器件的成本增加。因此，实有必要提供一种新的多功能发声器件解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种振动效果好、成本低及声学性能优的多功能发声器件。为了达到上述目的，本发明提供了一种多功能发声器件，其包括具有收容空间的壳体和收容于所述收容空间的发声单体，所述壳体一侧设有贯穿其上的出声口；所述发声单体包括固定于所述壳体的盆架、分别固定于所述盆架的振动系统和磁路系统，所述磁路系统具有磁间隙并驱动所述振动系统振动发声；所述多功能发声器件还包括收容于所述收容空间内的马达组件，所述马达组件包括设置于所述磁路系统的周侧并与所述振动系统间隔的马达驱动单元和固定于所述壳体并将所述磁路系统悬置于所述收容空间内的弹性件；所述马达驱动单元用于驱动所述磁路系统振动；所述马达驱动单元包括固定于所述壳体并与所述振动系统间隔的铁芯以及套设固定于所述铁芯且呈环状的螺线管；所述铁芯间隔设置于所述磁路系统的周侧。优选的，所述马达驱动单元还包括固定于壳体的第一磁钢，所述第一磁钢位于所述铁芯远离所述磁路系统的一侧。优选的，所述磁路系统包括下夹板、叠设固定于所述下夹板的第一主磁钢、叠设固定于所述下夹板且与所述第一主磁钢间隔形成所述磁间隙的第一副磁钢、叠设固定于所述第一主磁钢的极芯、叠设固定于所述极芯的第二主磁钢以及叠设固定于所述第一副磁钢并与所述盆架固定连接的上夹板；所述弹性件的一端固定于所述壳体，所述弹性件的另一端固定于所述下夹板的一侧；所述下夹板设有贯穿其上的让位孔，所述让位孔位于所述第一副磁钢远离所述第一主磁钢的一侧；所述马达驱动单元还包括固定于下夹板的第一磁钢，所述第一磁钢位于所述让位孔远离所述第一副磁钢的一侧，所述铁芯和所述螺线管位于所述让位孔内；所述第一主磁钢的充磁方向平行于所述振动系统的振动方向，所述第二主磁钢的充磁方向与所述第一主磁钢的充磁方向相反，所述第一副磁钢的充磁方向与所述第一主磁钢的充磁方向垂直，所述第一磁钢的充磁方向与所述第一副磁钢的充磁方向相反。优选的，所述马达驱动单元包括两个，两个所述马达驱动单元分别相对设置于所述磁路系统的相对两侧；所述弹性件包括两个，两个所述弹性件分别相对错位设置于所述磁路系统的另外相对两侧。优选的，所述铁芯包括铁芯本体和相对固定于所述铁芯本体的两端的支撑台，所述支撑台固定于所述壳体，所述螺线管套设于所述铁芯本体。优选的，所述下夹板包括下夹板本体和由所述下夹板本体的长轴边向所述振动系统的方向弯折延伸形成的连接板，所述弹性件的另一端固定于所述连接板的一侧，所述第一副磁钢设置于所述连接板背离所述弹性件的另一侧。优选的，所述第二主磁钢包括叠设固定于所述极芯的主磁钢本体和由所述主磁钢本体靠近所述振动系统的方向凸出延伸形成的延伸部；所述振动系统叠设于所述主磁钢本体且环绕所述延伸部设置。优选的，所述振动系统包括固定于所述盆架的振膜和驱动所述振膜振动发声的音圈，所述音圈插设于所述磁间隙内；所述振膜包括呈环状的第一折环、固定于所述第一折环的内周缘的第二折环、间隔设置于所述第二折环的内侧且呈环状的第三折环、固定连接所述第二折环和所述第三折环之间呈环状的第一振动部；所述第一折环的外周缘固定于所述壳体，所述第一折环的内周缘靠近所述磁路系统的一侧固定于所述盆架，所述音圈固定于所述第一振动部靠近所述磁路系统的一侧，所述第三折环的内周缘套设于所述延伸部。优选的，所述振动系统还包括固定于所述第三折环的内周缘的固定环和叠设固定于所述第一振动部远离所述磁路系统一侧的球顶，所述固定环间隔环绕所述延伸部设置。优选的，所述振动系统还包括骨架，所述骨架包括用作所述第一振动部的骨架本体和由所述骨架本体靠近所述磁路系统的一侧间隔延伸形成的第一骨架连接部和第二骨架连接部，所述音圈固定于所述第一骨架连接部靠近所述磁路系统的一侧，所述球顶叠设固定于所述骨架本体。与相关技术相比，本发明的多功能发声器件中，其包括具有收容空间的壳体和收容于收容空间的发声单体，壳体一侧设有贯穿其上的出声口；发声单体包括固定于壳体的盆架、分别固定于盆架的振动系统和具有磁间隙并驱动振动系统振动发声的磁路系统；所述马达组件包括设置于所述磁路系统的周侧并与所述振动系统间隔的马达驱动单元和固定于所述壳体并将所述磁路系统悬置于所述收容空间内的弹性件；所述马达驱动单元用于驱动所述磁路系统振动；所述马达驱动单元包括固定于所述壳体并与所述振动系统间隔的铁芯以及套设固定于所述铁芯且呈环状的螺线管；所述铁芯间隔设置于所述磁路系统的周侧；通过马达驱动单元的铁芯和螺线管产生的磁场与磁路系统的磁场进行相互作用，用于驱动磁路系统在弹性件的作用下进行来回振动；这样通过单体磁路系统作为驱动振动系统和马达驱动单元共用磁路系统，能够有效降低发声器件的成本；同时，将马达驱动单元置于磁路系统一侧能有效降低整体的发声器件的总高度；发声器件的振动效果好，声学性能优。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本发明多功能发声器件的立体结构示意图；图2为本发明多功能发声器件的立体结构分解图；图3为沿图1中A-A线的剖示图；图4为沿图1中B-B线的剖示图；图5为本发明多功能发声器件的另一实施例的立体结构示意图；图6为沿图5中C-C线的剖示图；图7为图5中的下夹板的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请同时参阅图1-图4，本发明提供了一种多功能发声器件100，其包括具有收容空间的壳体1和收容于所述收容空间的发声单体2，所述壳体1一侧设有贯穿其上的出声口14；所述发声单体2包括固定于所述壳体1的盆架21、分别固定于所述盆架21的振动系统22和磁路系统23, 磁路系统23具有磁间隙237并驱动所述振动系统22振动发声。发声器件用于通过出声口14振动发声，壳体1用于安装保护发声单体2，盆架21用于固定安装振动系统22和磁路系统23。所述多功能发声器件100还包括收容于所述收容空间内的马达组件3，所述马达组件3包括设置于所述磁路系统23的周侧并与所述振动系统22间隔的马达驱动单元31和固定于所述壳体1并将所述磁路系统23悬置于所述收容空间内的弹性件32。所述马达驱动单元31用于驱动所述磁路系统23振动。通过马达驱动单元31的磁场和磁路系统23的磁场相互作用来调节磁路系统23在壳体1内来回振动，这样通过单体磁路系统23作为驱动振动系统22和马达驱动单元31共用磁路系统23，能够有效降低发声器件的成本。同时，将马达驱动单元31置于磁路系统23一侧能有效降低整体的发声器件的总高度。所述马达驱动单元31包括固定于所述壳体1并与所述振动系统22间隔的铁芯312以及套设固定于所述铁芯312且呈环状的螺线管313；所述铁芯312间隔设置于所述磁路系统23的周侧。本实施方式中，所述马达驱动单元31还包括固定于壳体1的第一磁钢311，所述第一磁钢311位于所述铁芯312远离所述磁路系统23的一侧。磁路系统23通过弹性件32悬置于所述收容空间，铁芯312固定于所述壳体1。通过磁路系统23和第一磁钢311共同为螺线管313提供驱动力，以使螺旋管带动磁路系统23在弹性件32上振动，从而提高马达组件3的振动性能。请同时参阅图1-图7，本发明的一个可选实施例中，所述磁路系统23包括下夹板231、叠设固定于所述下夹板231的第一主磁钢232、叠设固定于所述下夹板231且与所述第一主磁钢232间隔形成所述磁间隙237的第一副磁钢233、叠设固定于所述第一主磁钢232的极芯234、叠设固定于所述极芯234的第二主磁钢235以及叠设固定于所述第一副磁钢233并与所述盆架21固定连接的上夹板236；所述弹性件32的一端固定于所述壳体1，所述弹性件32的另一端固定于所述下夹板231的一侧。优选地，所述下夹板231还可设有贯穿其上的让位孔5，所述让位孔5位于所述第一副磁钢233远离所述第一主磁钢232的一侧；所述马达驱动单元31还包括固定于下夹板231的第一磁钢311，所述第一磁钢311位于所述让位孔5远离所述第一副磁钢233的一侧，所述铁芯312和所述螺线管313位于所述让位孔5内。这样讲第一磁钢311和下夹板231固定成一体结构，将铁芯312设于让位孔5内并与壳体固定连接，以使磁路系统23和第一磁钢311固定稳定。更优的，让位孔5为矩形结构。所述第一主磁钢232的充磁方向平行于所述振动系统22的振动方向，所述第二主磁钢235的充磁方向与所述第一主磁钢232的充磁方向相反，所述第一副磁钢233的充磁方向与所述第一主磁钢232的充磁方向垂直，所述第一磁钢311的充磁方向与所述第一副磁钢233的充磁方向相反。通过第一主磁钢232和第二主磁钢235的充磁方向相反，用于驱动所述振动系统22振动发声。第一副磁钢233的充磁方向垂直于第一主磁钢232的充磁方向，将第一副磁钢233和第一磁钢311的充磁方向相反，通过第一磁钢311和第一副磁钢233之间的磁场作用，从而驱动发声单体2的沿垂直于第一主磁钢232的充磁方向来回振动，提高多功能发声器件100的振动性能。更优的，壳体1包括呈矩形中空的框架12、盖设固定于所述框架12的相对两侧的底壳11和上盖13。马达驱动单元31固定于所述底壳11靠近所述振动系统22的一侧，弹性件32的一端固定于所述框架12靠近所述磁路系统23的一侧，所述弹性件32的另一端固定于所述磁路系统23。其中，底壳11、框架12和上盖13共同围成收容空间。优选的，发声单体2还能作为多功能发声器件100的质量块使用，增加整体发声单体2的重量，以实现提高发声单体2的振动幅度，使得所述马达组件3输出更高的加速度，从而改善该多功能发声器件100的振动性能。本实施方式，所述马达驱动单元31包括两个，两个所述马达驱动单元31分别相对设置于所述磁路系统23的相对两侧；所述弹性件32包括两个，两个所述弹性件32分别相对错位设置于所述磁路系统23的另外相对两侧。其中，两个所述马达驱动单元31分别相对设置于所述磁路系统23的长轴边的相对两侧；两个所述弹性件32分别相对错位设置于所述磁路系统23的短轴边的相对两侧，节省安装空间。同时，多个马达驱动单元31的设置，提高发声单体2的振动性能。两个弹性件32的相对错位设置，提高发声单体2振动的稳定性，整体可靠性高。更优的，弹性件32为V形或U形结构的弹性支架，两弹性支架的一端固定于框架12，两弹性支架的另一端固定于所述磁路系统23。优选的，两弹性支架的开口方向相反。本实施方式，所述铁芯312包括铁芯本体3121和相对固定于所述铁芯本体3121的两端的支撑台3122，所述支撑台3122固定于所述壳体1，所述螺线管313套设于所述铁芯本体3121。将支撑台3122固定在壳体1的底壳11上，用于支撑铁芯本体3121，螺线管313与底壳11之间间隔设置。本实施方式，所述下夹板231包括下夹板本体2311和由所述下夹板本体2311的短轴边向所述振动系统22的方向弯折延伸形成的连接板2312，所述弹性件32的另一端固定于所述连接板2312的一侧，所述第一副磁钢233设置于所述连接板2312背离所述弹性件32的另一侧。相对设置的连接板2312的内侧面能够对放置在下夹板本体2311上的第一副磁钢233进行限位固定。同时，将连接板2312的外侧面和弹性件32的另一端固定连接，使得弹性件32能弹性支撑下夹板本体2311，提高发声单体2的振动性能。本实施方式，所述第二主磁钢235包括叠设固定于所述极芯234的主磁钢本体2351和由所述主磁钢本体2351靠近所述振动系统22的方向凸出延伸形成的延伸部2352；所述振动系统22叠设于所述主磁钢本体2351且环绕所述延伸部2352设置。本实施方式，所述振动系统22包括固定于所述盆架21的振膜221和驱动所述振膜221振动发声的音圈222，所述音圈222插设于所述磁间隙237内。所述振膜221包括呈环状的第一折环2211、固定于所述第一折环2211的内周缘的第二折环2212、间隔设置于所述第二折环2212的内侧且呈环状的第三折环2213、固定连接所述第二折环2212和所述第三折环2213之间呈环状的第一振动部2214；所述第一折环2211的外周缘固定于所述壳体1，所述第一折环2211的内周缘靠近所述磁路系统23的一侧固定于所述盆架21，所述音圈222固定于所述第一振动部2214靠近所述磁路系统23的一侧，所述第三折环2213的内周缘套设于所述延伸部2352。将第一折环2211和第二折环2212固定于盆架21，将第二折环2212的内周缘和第三折环2213的外周缘固定第一振动部2214，将音圈222固定于第一振动部2214，从而提高第一折环2211、第二折环2212和第三折环2213之间的固定性，提高振膜221的结构稳定性能。本实施方式，所述振动系统22还包括固定于所述第三折环2213的内周缘的固定环224和叠设固定于所述第一振动部2214远离所述磁路系统23一侧的球顶225，所述固定环224间隔环绕所述延伸部2352设置。本实施方式，所述振动系统22还包括骨架223，所述骨架223包括用作所述第一振动部2214的骨架本体2231和由所述骨架本体2231靠近所述磁路系统23的一侧间隔延伸形成的第一骨架连接部2232和第二骨架连接部2233，所述音圈222固定于所述第一骨架连接部2232靠近所述磁路系统23的一侧，所述球顶225叠设固定于所述骨架本体2231。本实施方式，所述振动系统22还包括固定于所述盆架21和所述第二骨架连接部2233远离所述振膜221的一侧的弹性支撑组件4；所述弹性支撑组件4包括与所述盆架21固定的弹性导电件41和固定于所述弹性导电件41远离所述振膜221的一侧的辅助振膜42。弹性支撑组件4包括两个，两个弹性支撑组件4分别固定于盆架21的短轴的相对两侧。对称布置的两个弹性支撑组件4对音圈222的支撑更加稳定，振动可靠性好。弹性支撑组件4的两个分别固定于盆架21和骨架223，所述弹性支撑组件4一方面用于加强所述振膜221的振动效果，改善所述多功能发声器件100的声学性能，另一方面用于平衡所述振动系统22的摇摆，提高所述多功能发声器件100的稳定性。更具体的，所述音圈222可以通过所述弹性导电件41与外部电路进行电连接，实现发声单体2的独立控制。该结构一方面用于提高所述振动系统22的振动强度和平衡，抑制摇摆，另一方向为所述音圈222引出至连接外部电源，避免了音圈222引线结构引出电源时音圈222引线容易断裂的风险。当然，弹性导电件41也可以为螺线管313供电，从而使螺线管313导通产生相应的磁场。与相关技术相比，本发明的多功能发声器件中，其包括具有收容空间的壳体和收容于收容空间的发声单体，壳体一侧设有贯穿其上的出声口；发声单体包括固定于壳体的盆架、分别固定于盆架的振动系统和具有磁间隙并驱动振动系统振动发声的磁路系统；所述马达组件包括设置于所述磁路系统的周侧并与所述振动系统间隔的马达驱动单元和固定于所述壳体并将所述磁路系统悬置于所述收容空间内的弹性件；所述马达驱动单元用于驱动所述磁路系统振动；所述马达驱动单元包括固定于所述壳体并与所述振动系统间隔的铁芯以及套设固定于所述铁芯且呈环状的螺线管；所述铁芯间隔设置于所述磁路系统的周侧；通过马达驱动单元的铁芯和螺线管产生的磁场与磁路系统的磁场进行相互作用，用于驱动磁路系统在弹性件的作用下进行来回振动；这样通过单体磁路系统作为驱动振动系统和马达驱动单元共用磁路系统，能够有效降低发声器件的成本；同时，将马达驱动单元置于磁路系统一侧能有效降低整体的发声器件的总高度；发声器件的振动效果好，声学性能优。以上所述的仅是本发明的实施方式，在此应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出改进，但这些均属于本发明的保护范围。
