标题title
一种安全性高的电力变压器及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种安全性高的电力变压器及其使用方法，包括电力变压器主体，所述电力变压器主体的外侧安装有降温组件，降温组件用于对电力变压器主体降温。本发明通过安装有降温组件，工作人员需要在支脚的支撑下启动降温组件，使降温组件中设置的电机带动滚轮转动，使滚轮以导环为圆心沿着胶圈滚动，使导框带动导块沿着导槽一同以撑环和导环为圆心转动，使风罩、风机和风网一同转动，同时启动风机，使风机在旋转过程中将空气贯穿风网加速吹向电力变压器主体，使电力变压器主体更加均匀快速的进行降温，提高安全性。
权利要求书clms
1.一种安全性高的电力变压器，包括电力变压器主体，其特征在于：所述电力变压器主体的外侧安装有降温组件，降温组件用于对电力变压器主体降温；所述降温组件包括四个连板，四个所述连板的外侧相互连接安装有底环，所述电力变压器主体的两侧安装有几字形板，两个所述几字形板之间相互连接安装有撑环，两个所述几字形板的底部安装有导环，所述导环位于电力变压器主体的外侧，且导环位于撑环的底部，所述导环的外侧安装有胶圈，所述底环的外侧安装有两个导套，两个所述导套的顶部分别安装有电机，所述电机的顶部输出端安装有滚轮，所述滚轮的外侧安装有轮圈，两个所述导套靠近电力变压器主体的一面安装有风罩，所述风罩的内侧通过连接部件安装有风机。2.根据权利要求1所述的一种安全性高的电力变压器，其特征在于：所述电力变压器主体的底部安装有两个支脚，两个支脚分别与距离最近的连板相连接，支脚的顶部贯穿开设有固孔，电力变压器主体的正面、背面和两侧安装有散热片，电力变压器主体的顶部安装有四个低压端子，电力变压器主体的顶部安装有三个高压端子，高压端子的顶部安装有端子头。3.根据权利要求2所述的一种安全性高的电力变压器，其特征在于：所述降温组件还包括两个导框，两个导框分别与风罩远离电力变压器主体的一面相连接，导框位于撑环的外侧，撑环的顶部开设有导槽，导框的顶壁内侧安装有导块，导块位于导槽的内侧，风罩的内侧安装有两个风网，且风网位于风机的正面和背面。4.根据权利要求3所述的一种安全性高的电力变压器，其特征在于：所述降温组件中设置的两个几字形板的正面分别安装有转杆，两个转杆的外侧分别安装有旋臂，两个旋臂的背部分别安装有护罩，两个护罩相互靠近的一面具有倾斜角度，两个护罩的顶部分别贯穿安装有M罩，两个护罩和两个M罩相互靠近的一面分别安装有密封垫，且两个密封垫相互贴合，两个M罩的顶部分别安装有L板，两个L板相互贴合，两个L板的内部贯穿螺纹安装有螺栓，电力变压器主体的顶部安装有斜框，斜框和两个护罩位于四个低压端子的外侧。5.根据权利要求4所述的一种安全性高的电力变压器，其特征在于：所述撑环位于电力变压器主体的外侧；所述轮圈与胶圈相互接触；斜框的底部与电力变压器主体的顶部相连接。6.根据权利要求4所述的一种安全性高的电力变压器，其特征在于：其中一个所述M罩的顶部安装有Y板，另一个所述M罩的顶部安装有支板，Y板的顶部两端和支板背部一端分别安装有胶套，胶套的背部贯穿开设有让位槽，胶套的右侧安装有侧翼，胶套的左侧安装有边翼，胶套的两侧分别安装有两个钢丝，钢丝分别与边翼和侧翼的顶部和底部相连接，边翼的内部贯穿开设有穿口。7.根据权利要求2所述的一种安全性高的电力变压器，其特征在于：电力变压器主体右侧安装的所述几字形板的内部贯穿开设有两个挂孔，电力变压器主体左侧安装的几字形板的正面和背面安装有护网，且护网位于电力变压器主体的外侧，护网的右侧安装有两个挂钩，且挂钩位于挂孔的内侧。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种安全性高的电力变压器的使用方法，电力变压器的使用方法如下：S1、首先工作人员需要将电力变压器主体移动到工作地点，并利用固定部件从固孔处将支脚稳固安装到工作地点处，使支脚稳固支撑电力变压器主体；S2、随后工作人员需要旋出L板内部贯穿的螺栓，解除对螺栓的固定，再在几字形板的支撑下以转杆为圆心推动旋臂向靠近电力变压器主体两侧安装的散热片的方向转动，使旋臂带动护罩一同转动与斜框分离，进而使护罩从低压端子的外侧移开，露出低压端子，并将相应线路与低压端子相连接；S3、与低压端子的线路连接好后工作人员需要推动旋臂以转杆为圆心，在几字形板的支持下带动护罩向靠近斜框的方向转动，使护罩放置到斜框的顶部，之后需要将螺栓利用螺纹作用贯穿两个L板，使两个L板相互连接并推动两个M罩和护罩相互靠近，使两个护罩挤压两个密封垫紧密贴合实现密封两个护罩之间的接缝，同时工作人员需要将连接的线路贯穿护罩的顶部，使M罩、护罩和斜框配合为低压端子提供保护作用，当下雨时雨水会落在M罩的顶部，并顺着M罩向正面和背面流动，同时护罩与密封垫配合会起到防水作用，而斜框的倾斜角度则会利用重力防止雨水流入斜框的内侧，从而保护低压端子；S4、之后工作人员将与低压端子连接的线路利用M罩进行导向排列，再将胶套在Y板和支板的支撑下利用让位槽撑开并装套在距离最近的端子头的外侧，同时将需要与高压端子连接的线路贯穿让位槽移动到胶套的内侧与端子头相连接，随后工作人员需要推动钢丝变形，使钢丝带动边翼和侧翼向背部变形并罩在让位槽的背部，随后移动侧翼贯穿穿口，使侧翼通过穿口与边翼交叉连接，使胶套、侧翼和边翼配合为与端子头连接的线路提供导向排列作用，使电力变压器主体通电并进行直流变压工作；S5、最后工作人员需要在支脚的支撑下启动降温组件，使降温组件中设置的电机在导套的支撑下利用输出端带动滚轮转动，使滚轮在旋转动力的作用下通过轮圈贴合胶圈在导环的支撑下以导环为圆心沿着胶圈滚动，使电机带动导套一同沿着底环一同以导环为圆心转动，同时导套会通过该风罩带动两个导框一同移动，导框会带动导块在撑环的支撑下沿着导槽一同以撑环和导环为圆心转动，使风罩在外力的作用下通过连接部件带动风机和风网一同以导环为圆心绕电力变压器主体的外侧转动，同时需要在风罩的支撑下启动风机，使风机在旋转过程中将空气贯穿风网加速吹向电力变压器主体，使电力变压器主体更加均匀快速的进行降温，提高安全性。9.根据权利要求8所述的一种安全性高的电力变压器的使用方法，其特征在于：在所述步骤S2和S5中，还包括如下步骤：S21、在护罩转动时会通过Y板和支板带动胶套一同移动，胶套会在外力的作用下变形，并且在外力的作用下利用让位槽撑开装套在端子头的外侧，或从端子头的外侧取下；S51、在启动降温组件后工作人员需要在其中一个几字形板的支持下拉动两个护网，使两个护网在外力的作用下变形并分别罩在电力变压器主体的正面和背面，随后将挂钩穿过挂孔挂在另一个几字形板的外侧，使挂钩和几字形板配合为护网提供支撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力变压器技术领域，具体为一种安全性高的电力变压器及其使用方法。背景技术电力变压器是一种用于转换电流的设备，其能够通过低压端子和高压端子与相应的电缆线路连接，并将直流电传导给电力变压器，使电力变压器对交流电进行转换并输出，电力变压器通常利用散热片进行自然散热，在夏天运行时会急剧的产生高温，易发生爆炸危险，降低了安全性，有鉴于此，传统的装置不够完善，没有方便提高安全性的设施，比较危险，而一种安全性高的电力变压器及其使用方法能够提高安全性。现有的电力变压器存在的缺陷是：1、专利文件：CN218414179U，公开了一种散热效率高的电力变压器主体，“包括直流电力变压器本体，所述直流电力变压器本体的底部对称固定连接有两个支撑槽钢，两个支撑槽钢之间且位于直流电力变压器本体的底部固定安装有辅助直流电力变压器本体散热的散热风扇；所述直流电力变压器本体的顶部固定连接有循环泵，所述循环泵的进水口固定连接有第一分流管道，无需在直流电力变压器本体外部大量布设管道或者外部壳体，使得外部气流更容易和直流电力变压器本体进行交互，直流电力变压器本体在自然环境下工作时和外部环境的换热不会受到阻碍，使得直流电力变压器本体需要通过风扇和水冷频繁进行散热，增加散热需要的电力消耗。”传统的装置不够完善，没有均匀散热提高散热效果，在夏天为直流电力变压器提供保护，容易因高温发生爆炸危险，安全性不高。2、传统的直流电力变压器不够完善，不便于为电力变压器主体提供防护的设施，电力变压器主体会直接受到冲击力，安全性较低。3、传统的直流电力变压器不够完善，不便于为低压端子提供防水防护，低压端子容易受雨水侵蚀，降低了寿命。4、传统的直流电力变压器不够完善，没有方便为连接的电缆线路提供导向支撑和防护的设施，降低了安全性。发明内容本发明的目的在于提供一种安全性高的电力变压器及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种安全性高的电力变压器，包括电力变压器主体，所述电力变压器主体的外侧安装有降温组件，降温组件用于对电力变压器主体降温；所述降温组件包括四个连板，四个所述连板的外侧相互连接安装有底环，所述电力变压器主体的两侧安装有几字形板，两个所述几字形板之间相互连接安装有撑环，两个所述几字形板的底部安装有导环，所述导环位于电力变压器主体的外侧，且导环位于撑环的底部，所述导环的外侧安装有胶圈，所述底环的外侧安装有两个导套，两个所述导套的顶部分别安装有电机，所述电机的顶部输出端安装有滚轮，所述滚轮的外侧安装有轮圈，两个所述导套靠近电力变压器主体的一面安装有风罩，所述风罩的内侧通过连接部件安装有风机。优选的，所述电力变压器主体的底部安装有两个支脚，两个支脚分别与距离最近的连板相连接，支脚的顶部贯穿开设有固孔，电力变压器主体的正面、背面和两侧安装有散热片，电力变压器主体的顶部安装有四个低压端子，电力变压器主体的顶部安装有三个高压端子，高压端子的顶部安装有端子头。优选的，所述降温组件还包括两个导框，两个导框分别与风罩远离电力变压器主体的一面相连接，导框位于撑环的外侧，撑环的顶部开设有导槽，导框的顶壁内侧安装有导块，导块位于导槽的内侧，风罩的内侧安装有两个风网，且风网位于风机的正面和背面。优选的，所述降温组件中设置的两个几字形板的正面分别安装有转杆，两个转杆的外侧分别安装有旋臂，两个旋臂的背部分别安装有护罩，两个护罩相互靠近的一面具有倾斜角度，两个护罩的顶部分别贯穿安装有M罩，两个护罩和两个M罩相互靠近的一面分别安装有密封垫，且两个密封垫相互贴合，两个M罩的顶部分别安装有L板，两个L板相互贴合，两个L板的内部贯穿螺纹安装有螺栓，电力变压器主体的顶部安装有斜框，斜框和两个护罩位于四个低压端子的外侧。优选的，所述撑环位于电力变压器主体的外侧；所述轮圈与胶圈相互接触；斜框的底部与电力变压器主体的顶部相连接。优选的，其中一个所述M罩的顶部安装有Y板，另一个所述M罩的顶部安装有支板，Y板的顶部两端和支板背部一端分别安装有胶套，胶套的背部贯穿开设有让位槽，胶套的右侧安装有侧翼，胶套的左侧安装有边翼，胶套的两侧分别安装有两个钢丝，钢丝分别与边翼和侧翼的顶部和底部相连接，边翼的内部贯穿开设有穿口。优选的，电力变压器主体右侧安装的所述几字形板的内部贯穿开设有两个挂孔，电力变压器主体左侧安装的几字形板的正面和背面安装有护网，且护网位于电力变压器主体的外侧，护网的右侧安装有两个挂钩，且挂钩位于挂孔的内侧。优选的，电力变压器的使用方法如下：S1、首先工作人员需要将电力变压器主体移动到工作地点，并利用固定部件从固孔处将支脚稳固安装到工作地点处，使支脚稳固支撑电力变压器主体；S2、随后工作人员需要旋出L板内部贯穿的螺栓，解除对螺栓的固定，再在几字形板的支撑下以转杆为圆心推动旋臂向靠近电力变压器主体两侧安装的散热片的方向转动，使旋臂带动护罩一同转动与斜框分离，进而使护罩从低压端子的外侧移开，露出低压端子，并将相应线路与低压端子相连接；S3、与低压端子的线路连接好后工作人员需要推动旋臂以转杆为圆心，在几字形板的支持下带动护罩向靠近斜框的方向转动，使护罩放置到斜框的顶部，之后需要将螺栓利用螺纹作用贯穿两个L板，使两个L板相互连接并推动两个M罩和护罩相互靠近，使两个护罩挤压两个密封垫紧密贴合实现密封两个护罩之间的接缝，同时工作人员需要将连接的线路贯穿护罩的顶部，使M罩、护罩和斜框配合为低压端子提供保护作用，当下雨时雨水会落在M罩的顶部，并顺着M罩向正面和背面流动，同时护罩与密封垫配合会起到防水作用，而斜框的倾斜角度则会利用重力防止雨水流入斜框的内侧，从而保护低压端子；S4、之后工作人员将与低压端子连接的线路利用M罩进行导向排列，再将胶套在Y板和支板的支撑下利用让位槽撑开并装套在距离最近的端子头的外侧，同时将需要与高压端子连接的线路贯穿让位槽移动到胶套的内侧与端子头相连接，随后工作人员需要推动钢丝变形，使钢丝带动边翼和侧翼向背部变形并罩在让位槽的背部，随后移动侧翼贯穿穿口，使侧翼通过穿口与边翼交叉连接，使胶套、侧翼和边翼配合为与端子头连接的线路提供导向排列作用，使电力变压器主体通电并进行直流变压工作；S5、最后工作人员需要在支脚的支撑下启动降温组件，使降温组件中设置的电机在导套的支撑下利用输出端带动滚轮转动，使滚轮在旋转动力的作用下通过轮圈贴合胶圈在导环的支撑下以导环为圆心沿着胶圈滚动，使电机带动导套一同沿着底环一同以导环为圆心转动，同时导套会通过该风罩带动两个导框一同移动，导框会带动导块在撑环的支撑下沿着导槽一同以撑环和导环为圆心转动，使风罩在外力的作用下通过连接部件带动风机和风网一同以导环为圆心绕电力变压器主体的外侧转动，同时需要在风罩的支撑下启动风机，使风机在旋转过程中将空气贯穿风网加速吹向电力变压器主体，使电力变压器主体更加均匀快速的进行降温，提高安全性。优选的，在所述步骤S2和S5中，还包括如下步骤：S21、在护罩转动时会通过Y板和支板带动胶套一同移动，胶套会在外力的作用下变形，并且在外力的作用下利用让位槽撑开装套在端子头的外侧，或从端子头的外侧取下；S51、在启动降温组件后工作人员需要在其中一个几字形板的支持下拉动两个护网，使两个护网在外力的作用下变形并分别罩在电力变压器主体的正面和背面，随后将挂钩穿过挂孔挂在另一个几字形板的外侧，使挂钩和几字形板配合为护网提供支撑。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有降温组件，工作人员需要在支脚的支撑下启动降温组件，使降温组件中设置的电机带动滚轮转动，使滚轮以导环为圆心沿着胶圈滚动，使导框带动导块沿着导槽一同以撑环和导环为圆心转动，使风罩、风机和风网一同转动，同时启动风机，使风机在旋转过程中将空气贯穿风网加速吹向电力变压器主体，使电力变压器主体更加均匀快速的进行降温，提高安全性。2、本发明通过安装有几字形板，几字形板能够为护网提供支撑，护网为黑色网状材质，可以起到一定遮阳作用，且具有一定韧性，在启动降温组件后工作人员需要在其中一个几字形板的支持下拉动两个护网，使两个护网分别罩在电力变压器主体的正面和背面，随后将挂钩穿过挂孔挂在另一个几字形板的外侧为护网提供支撑，当有物质朝向电力变压器主体冲击时，护网、几字形板、撑环、导环和底环会抵挡并承受外力，同时将外力相互传递并最终通过连板和支脚传递到外界，进而防止电力变压器主体被外力撞击产生影响，为电力变压器主体提供防护，进一步提高电力变压器主体的安全性。3、本发明通过安装有几字形板，几字形板能够在电力变压器主体的支撑下稳固支撑转杆，工作人员需要使护罩从低压端子的外侧移开，露出低压端子，并将相应线路与低压端子相连接，随后推动旋臂以转杆为圆心，使护罩放置到斜框的顶部，之后利用螺栓使两个L板相互连接，并通过两个M罩使两个护罩挤压两个密封垫紧密贴合实现密封，同时工作人员需要将连接的线路贯穿护罩的顶部，当下雨时雨水会落在M罩的顶部，并顺着M罩向正面和背面流动，同时护罩与密封垫配合会起到防水作用，而斜框的倾斜角度则会利用重力防止雨水流入斜框的内侧，从而保护低压端子，提高使用寿命。4、本发明通过安装有M罩，M罩能够为Y板和支板提供支撑，Y板和支板能够稳固支撑胶套，工作人员可以将与低压端子连接的线路利用M罩进行导向排列，再将胶套在Y板和支板的支撑下利用让位槽撑开并装套在距离最近的端子头的外侧，同时将需要与高压端子连接的线路贯穿让位槽端子头相连接，随后工作人员需要推动钢丝变形，使钢丝带动边翼和侧翼向背部变形并罩在让位槽的背部，随后移动侧翼贯穿穿口，使侧翼通过穿口与边翼交叉连接，使胶套、侧翼和边翼配合为与端子头连接的线路提供导向排列和保护作用，提高安全性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的降温组件和电力变压器主体组合立体结构示意图。图3为本发明的护照立体结构示意图。图4为本发明的滚轮立体结构示意图。图5为本发明的斜框立体结构示意图。图6为本发明的胶套背部结构示意图。图7为本发明的电力变压器主体正面结构示意图。图8为本发明的风机结构示意图。图9为本发明的流程图。图中：1、电力变压器主体；2、支脚；3、固孔；4、散热片；5、低压端子；6、高压端子；7、端子头；8、连板；9、底环；10、几字形板；11、撑环；12、导环；13、胶圈；14、导套；15、电机；16、滚轮；17、轮圈；18、导槽；19、导框；20、导块；21、风罩；22、风机；23、风网；24、转杆；25、旋臂；26、护罩；27、密封垫；28、M罩；29、L板；30、螺栓；31、斜框；32、Y板；33、支板；34、胶套；35、让位槽；36、侧翼；37、边翼；38、钢丝；39、穿口；40、挂孔；41、护网；42、挂钩。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，是固定连接，也是可拆卸连接，或一体地连接；是机械连接，也是电连接；是直接相连，也通过中间媒介间接相连，是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2和图7，本发明提供的一种实施例：一种安全性高的电力变压器及其使用方法，包括电力变压器主体1，电力变压器主体1的底部安装有两个支脚2，两个支脚2分别与距离最近的连板8相连接，支脚2的顶部贯穿开设有固孔3，电力变压器主体1的正面、背面和两侧安装有散热片4，电力变压器主体1的顶部安装有四个低压端子5，电力变压器主体1的顶部安装有三个高压端子6，高压端子6的顶部安装有端子头7，支脚2能够放置到工作地点处，并为电力变压器主体1提供支撑，电力变压器主体1能够为散热片4、低压端子5和高压端子6提供支撑，且高压端子6能够稳固支撑端子头7，端子头7能够为电缆线路提供连接空间，且高压端子6和低压端子5能够传导电力，并配合电力变压器主体1对直流电力进行变压工作，电力变压器主体1的外侧安装有降温组件。请参阅图1、图2、图4和图8，本发明提供的一种实施例：一种安全性高的电力变压器及其使用方法，包括降温组件，降温组件用于对电力变压器主体1降温，降温组件包括四个连板8，四个连板8的外侧相互连接安装有底环9，电力变压器主体1的两侧安装有几字形板10，两个几字形板10之间相互连接安装有撑环11，两个几字形板10的底部安装有导环12，导环12位于电力变压器主体1的外侧，且导环12位于撑环11的底部，导环12的外侧安装有胶圈13，底环9的外侧安装有两个导套14，两个导套14的顶部分别安装有电机15，电机15的顶部输出端安装有滚轮16，滚轮16的外侧安装有轮圈17，两个导套14靠近电力变压器主体1的一面安装有风罩21，风罩21的内侧通过连接部件安装有风机22，降温组件还包括两个导框19，两个导框19分别与风罩21远离电力变压器主体1的一面相连接，导框19位于撑环11的外侧，撑环11的顶部开设有导槽18，导框19的顶壁内侧安装有导块20，导块20位于导槽18的内侧，风罩21的内侧安装有两个风网23，且风网23位于风机22的正面和背面，撑环11位于电力变压器主体1的外侧，轮圈17与胶圈13相互接触，连板8能够在支脚2的支撑下稳固支撑底环9，底环9能够为导套14提供移动导向作用，电力变压器主体1能够为几字形板10提供支撑，几字形板10能够稳固支撑撑环11和导环12，导环12能够为胶圈13提供支撑，胶圈13和轮圈17为橡胶材质，比较粗糙，工作人员需要在支脚2的支撑下启动降温组件，使降温组件中设置的电机15在导套14的支撑下利用输出端带动滚轮16转动，使滚轮16在旋转动力的作用下通过轮圈17贴合胶圈13在导环12的支撑下以导环12为圆心沿着胶圈13滚动，使电机15带动导套14一同沿着底环9一同以导环12为圆心转动，同时导套14会通过该风罩21带动两个导框19一同移动，导框19会带动导块20在撑环11的支撑下沿着导槽18一同以撑环11和导环12为圆心转动，使风罩21在外力的作用下通过连接部件带动风机22和风网23一同以导环12为圆心绕电力变压器主体1的外侧转动，同时需要在风罩21的支撑下启动风机22，使风机22在旋转过程中将空气贯穿风网23加速吹向电力变压器主体1，使电力变压器主体1更加均匀快速的进行降温，提高安全性。请参阅图1、图2、图3、图5和图7，本发明提供的一种实施例：一种安全性高的电力变压器及其使用方法，包括几字形板10，降温组件中设置的两个几字形板10的正面分别安装有转杆24，两个转杆24的外侧分别安装有旋臂25，两个旋臂25的背部分别安装有护罩26，两个护罩26相互靠近的一面具有倾斜角度，两个护罩26的顶部分别贯穿安装有M罩28，两个护罩26和两个M罩28相互靠近的一面分别安装有密封垫27，且两个密封垫27相互贴合，两个M罩28的顶部分别安装有L板29，两个L板29相互贴合，两个L板29的内部贯穿螺纹安装有螺栓30，电力变压器主体1的顶部安装有斜框31，斜框31和两个护罩26位于四个低压端子5的外侧，斜框31的底部与电力变压器主体1的顶部相连接，几字形板10能够为转杆24提供稳固支撑，转杆24能够为旋臂25提供旋转空间，旋臂25能够稳固支撑护罩26，护罩26能够罩住低压端子5，且能够为密封垫27提供稳固支撑，密封垫27具有一定弹性，与低压端子5的线路连接好后工作人员需要推动旋臂25以转杆24为圆心，在几字形板10的支持下带动护罩26向靠近斜框31的方向转动，使护罩26放置到斜框31的顶部，之后需要将螺栓30利用螺纹作用贯穿两个L板29，使两个L板29相互连接并推动两个M罩28和护罩26相互靠近，使两个护罩26挤压两个密封垫27紧密贴合实现密封两个护罩26之间的接缝，同时工作人员需要将连接的线路贯穿护罩26的顶部，使M罩28、护罩26和斜框31配合为低压端子5提供保护作用，当下雨时雨水会落在M罩28的顶部，并顺着M罩28向正面和背面流动，同时护罩26与密封垫27配合会起到防水作用，而斜框31的倾斜角度则会利用重力防止雨水流入斜框31的内侧，从而保护低压端子5。请参阅图1、图2、图3和图6，本发明提供的一种实施例：一种安全性高的电力变压器及其使用方法，包括M罩28，其中一个M罩28的顶部安装有Y板32，另一个M罩28的顶部安装有支板33，Y板32的顶部两端和支板33背部一端分别安装有胶套34，胶套34的背部贯穿开设有让位槽35，胶套34的右侧安装有侧翼36，胶套34的左侧安装有边翼37，胶套34的两侧分别安装有两个钢丝38，钢丝38分别与边翼37和侧翼36的顶部和底部相连接，边翼37的内部贯穿开设有穿口39，M罩28能够为Y板32和支板33提供稳固支撑，Y板32和支板33能够稳固支撑胶套34，胶套34为橡胶材质，可以在外力的作用下变形，外力消失后则会反弹，钢丝38能够在外力的作用下和胶套34的支撑下任意弯折变形，具有一定可塑性，工作人员将与低压端子5连接的线路利用M罩28进行导向排列，再将胶套34在Y板32和支板33的支撑下利用让位槽35撑开并装套在距离最近的端子头7的外侧，同时将需要与高压端子6连接的线路贯穿让位槽35移动到胶套34的内侧与端子头7相连接，随后工作人员需要推动钢丝38变形，使钢丝38带动边翼37和侧翼36向背部变形并罩在让位槽35的背部，随后移动侧翼36贯穿穿口39，使侧翼36通过穿口39与边翼37交叉连接，使胶套34、侧翼36和边翼37配合为与端子头7连接的线路提供导向排列作用，使电力变压器主体1通电并进行直流变压工作。请参阅图1和图2，本发明提供的一种实施例：一种安全性高的电力变压器及其使用方法，包括几字形板10，电力变压器主体1右侧安装的几字形板10的内部贯穿开设有两个挂孔40，电力变压器主体1左侧安装的几字形板10的正面和背面安装有护网41，且护网41位于电力变压器主体1的外侧，护网41的右侧安装有两个挂钩42，且挂钩42位于挂孔40的内侧，几字形板10能够在电力变压器主体1的支撑下为挂孔40提供开设空间，挂孔40能够为挂钩42提供贯穿通道，使挂钩42可以方便钩在几字形板10的外侧，工作人员需要在其中一个几字形板10的支持下拉动两个护网41，使两个护网41在外力的作用下变形并分别罩在电力变压器主体1的正面和背面，随后将挂钩42穿过挂孔40挂在另一个几字形板10的外侧，使挂钩42和几字形板10配合为护网41提供支撑，当有物质朝向电力变压器主体1冲击时，护网41、几字形板10、撑环11、导环12和底环9会承受外力并相互传递外力，同时将外力通过连板8和支脚2传递到外界，进而防止电力变压器主体1被外力撞击产生影响，为电力变压器主体1提供防护，进一步提高电力变压器主体1的安全性。进一步，电力变压器的使用方法如下：S1、首先工作人员需要将电力变压器主体1移动到工作地点，并利用固定部件从固孔3处将支脚2稳固安装到工作地点处，使支脚2稳固支撑电力变压器主体1；S2、随后工作人员需要旋出L板29内部贯穿的螺栓30，解除对螺栓30的固定，再在几字形板10的支撑下以转杆24为圆心推动旋臂25向靠近电力变压器主体1两侧安装的散热片4的方向转动，使旋臂25带动护罩26一同转动与斜框31分离，进而使护罩26从低压端子5的外侧移开，露出低压端子5，并将相应线路与低压端子5相连接；S3、与低压端子5的线路连接好后工作人员需要推动旋臂25以转杆24为圆心，在几字形板10的支持下带动护罩26向靠近斜框31的方向转动，使护罩26放置到斜框31的顶部，之后需要将螺栓30利用螺纹作用贯穿两个L板29，使两个L板29相互连接并推动两个M罩28和护罩26相互靠近，使两个护罩26挤压两个密封垫27紧密贴合实现密封两个护罩26之间的接缝，同时工作人员需要将连接的线路贯穿护罩26的顶部，使M罩28、护罩26和斜框31配合为低压端子5提供保护作用，当下雨时雨水会落在M罩28的顶部，并顺着M罩28向正面和背面流动，同时护罩26与密封垫27配合会起到防水作用，而斜框31的倾斜角度则会利用重力防止雨水流入斜框31的内侧，从而保护低压端子5；S4、之后工作人员将与低压端子5连接的线路利用M罩28进行导向排列，再将胶套34在Y板32和支板33的支撑下利用让位槽35撑开并装套在距离最近的端子头7的外侧，同时将需要与高压端子6连接的线路贯穿让位槽35移动到胶套34的内侧与端子头7相连接，随后工作人员需要推动钢丝38变形，使钢丝38带动边翼37和侧翼36向背部变形并罩在让位槽35的背部，随后移动侧翼36贯穿穿口39，使侧翼36通过穿口39与边翼37交叉连接，使胶套34、侧翼36和边翼37配合为与端子头7连接的线路提供导向排列作用，使电力变压器主体1通电并进行直流变压工作；S5、最后工作人员需要在支脚2的支撑下启动降温组件，使降温组件中设置的电机15在导套14的支撑下利用输出端带动滚轮16转动，使滚轮16在旋转动力的作用下通过轮圈17贴合胶圈13在导环12的支撑下以导环12为圆心沿着胶圈13滚动，使电机15带动导套14一同沿着底环9一同以导环12为圆心转动，同时导套14会通过该风罩21带动两个导框19一同移动，导框19会带动导块20在撑环11的支撑下沿着导槽18一同以撑环11和导环12为圆心转动，使风罩21在外力的作用下通过连接部件带动风机22和风网23一同以导环12为圆心绕电力变压器主体1的外侧转动，同时需要在风罩21的支撑下启动风机22，使风机22在旋转过程中将空气贯穿风网23加速吹向电力变压器主体1，使电力变压器主体1更加均匀快速的进行降温，提高安全性。进一步，在步骤S2和S5中，还包括如下步骤：S21、在护罩26转动时会通过Y板32和支板33带动胶套34一同移动，胶套34会在外力的作用下变形，并且在外力的作用下利用让位槽35撑开装套在端子头7的外侧，或从端子头7的外侧取下；S51、在启动降温组件后工作人员需要在其中一个几字形板10的支持下拉动两个护网41，使两个护网41在外力的作用下变形并分别罩在电力变压器主体1的正面和背面，随后将挂钩42穿过挂孔40挂在另一个几字形板10的外侧，使挂钩42和几字形板10配合为护网41提供支撑，当有物质朝向电力变压器主体1冲击时，护网41、几字形板10、撑环11、导环12和底环9会承受外力并相互传递外力，同时将外力通过连板8和支脚2传递到外界，进而防止电力变压器主体1被外力撞击产生影响，为电力变压器主体1提供防护，进一步提高电力变压器主体1的安全性。工作原理：在使用该装置前需要检查该装置是否存在影响使用的问题，当工作人员需要使用该装置时应先利用固定部件从固孔3处将支脚2稳固安装到工作地点处，再将相应的线路与低压端子5和高压端子6顶部设置的端子头7相连接，使电力变压器主体1通电，再在几字形板10的支撑下以转杆24为圆心转动两个护罩26，使护罩26罩住低压端子5进行保护，并利用M罩28和胶套34为线路提供保护支撑和导向，随后将侧翼36贯穿穿口39与边翼37交叉连接，再根据实际情况的需要启动降温组件中的电机15和风机22对电力变压器主体1进行降温，提高电力变压器主体1在夏天运行的安全性，最后将挂钩42利用挂孔40挂在几字形板10的外侧，使护网41罩住电力变压器主体1提供防护即可。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视位置限制所涉及的权利要求。
