标题title
一种自动化串焊机
摘要abst
本发明涉及光伏电池焊接的技术领域，尤其涉及一种自动化串焊机。包括有升降板、滑动推杆和推动组件，所述升降板用于驱动滑动推杆下降至与太阳能板顶面接触，随后所述升降板继续下降将触发推动组件对滑动推杆进行推动，以驱动滑动推杆往相互靠近的一侧运动推动太阳能板顶面的焊带移动至与太阳能板上的负极主栅对齐。本发明通过安装杆驱动滑动推杆和挤压杆下降，可使安装杆两侧的滑动推杆分别位于一条焊带的左右两侧，随后挤压杆继续下降能驱动两侧的滑动推杆往相互靠近的一侧运动推动焊带移动至与太阳能板上的负极主栅对齐，防止出现虚焊或脱焊现象，提高焊接质量。
权利要求书clms
1.一种自动化串焊机，包括有串焊机本体，所述串焊机本体包括焊接机构和机械手，其特征是，所述串焊机本体还包括有升降板、滑动推杆和推动组件，所述升降板用于驱动滑动推杆下降至与太阳能板顶面接触，随后所述升降板继续下降将触发推动组件对滑动推杆进行推动，以驱动滑动推杆往相互靠近的一侧运动推动太阳能板顶面的焊带移动至与太阳能板上的负极主栅对齐。2.按照权利要求1所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述推动组件包括有安装杆、接触杆、复位弹簧和挤压杆，所述接触杆对称滑动连接于安装杆两侧，所述复位弹簧连接升降板和接触杆，所述滑动推杆与接触杆下端滑动连接，所述挤压杆对称固定连接于安装杆两侧，且所述滑动推杆内开有与挤压杆下端滑动配合的斜槽，所述升降板用于驱动安装杆下降，以带动所述接触杆和所述滑动推杆下降至与太阳能板顶面接触，随后所述安装杆继续下降带动挤压杆下降，通过所述挤压杆与斜槽的配合驱动两侧的滑动推杆往相互靠近的一侧运动。3.按照权利要求2所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述安装杆上还包括有压紧杆，所述压紧杆与安装杆固定连接，且压紧杆位于两侧的滑动推杆之间，以使所述安装杆随升降板下降时，能带动压紧杆下降将两侧滑动推杆之间的焊带压紧在太阳能板的负极主栅上，且压紧杆为导热材质，以将热量传导至焊带上进行辅助焊接。4.按照权利要求1所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述串焊机本体还包括有固定杆、滑动杆、居中推杆和驱动组件，所述固定杆对称安装于串焊机本体顶面两侧，所述滑动杆与固定杆滑动连接，所述居中推杆与滑动杆一端固定连接，所述驱动组件用于驱动两侧的滑动杆和居中推杆往相互靠近的一侧移动，以推动太阳能板进行居中。5.按照权利要求4所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述驱动组件包括有连接杆、压紧弹簧、楔形块和下压杆，所述连接杆与滑动杆固定连接，所述楔形块与连接杆固定连接，所述下压杆与升降板底面固定连接，以使下压杆随升降板下降能挤压楔形块移动，驱动滑动杆往相互靠近的一侧运动，所述压紧弹簧用于驱动两侧的滑动杆往相互远离的一侧运动复位。6.按照权利要求1所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述串焊机本体还包括有固定齿条和安装框，所述固定齿条与机械手的导轨固定连接，所述安装框与机械手固定连接，所述安装框还包括有滑动套、滑块、压缩弹簧、转动螺杆和连接齿轮，所述安装框内滑动连接有多组滑动套，所述滑块与滑动套滑动连接，所述压缩弹簧连接滑动套和滑块，所述转动螺杆与安装框转动连接，且所述滑动套与转动螺杆螺纹连接，所述连接齿轮与转动螺杆连接，所述机械手在下降放置太阳能板时，带动所述连接齿轮下降与固定齿条啮合，以驱动转动螺杆转动带动同组的滑动套和滑块往相互靠近的一侧运动，以推动焊带移动对准太阳能板的正极主栅。7.按照权利要求1所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述串焊机本体还包括有连接框，所述连接框与串焊机本体固定连接，所述连接框上开有用于对焊带尾端进行限位的放置槽。8.按照权利要求7所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述连接框上还包括有挡块、稳定弹簧、滑杆、连接块、斜块和升降杆，所述放置槽两侧均滑动连接有挡块，两根所述滑杆均与连接框滑动连接，所述挡块通过连接块与滑杆连接，所述斜块与滑杆端部固定连接，所述串焊机本体的焊带处理机构在将焊带切断时，能驱动升降杆下降挤压两侧的斜块往相互远离的一侧移动，以驱动放置槽两侧的挡块往相互远离的一侧移动，使切断的焊带尾端能掉落至放置槽内，所述稳定弹簧用于驱动放置槽两侧的挡块往相互靠近的一侧运动复位对焊带的尾端进行限位。9.按照权利要求1所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述串焊机本体还包括有刮杆，所述刮杆与串焊机本体固定连接，且所述刮杆端部与串焊机本体的输送带接触，以将粘附在所述输送带上的焊渣刮落。10.按照权利要求9所述的一种自动化串焊机，其特征是，所述串焊机本体还包括有收集框，所述收集框与串焊机本体固定连接，且所述收集框位于刮杆下方，以对刮杆刮落的焊渣进行收集；所述收集框上还包括有导向杆、清洁毛刷和往复丝杆，所述导向杆与收集框固定连接，所述清洁毛刷与导向杆滑动连接，所述往复丝杆与收集框转动连接，且所述往复丝杆与清洁毛刷螺纹连接，所述往复丝杆与串焊机本体的输送带之间通过齿轮组进行传动，以带动往复丝杆转动驱动清洁毛刷往复移动对刮杆端部进行清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电池焊接的技术领域，尤其涉及一种自动化串焊机。背景技术串焊机是利用机械传动机构进行的电池片搬送，在加热底板上利用热风管的高温气体对电池片进行焊接。现有的串焊机在使用时，是通过机械手将一块太阳能板放置在输送带上，再通过自动进料机构将焊带放置于太阳能板的负极主栅上，然后通过机械手将下一块太阳能板放置在输送带上，并使下一块太阳能板的正极主栅压在焊带的另一端，使焊带位于相邻两块太阳能板的正极主栅与负极主栅之间，再通过输送带将太阳能板和焊带一起输送至焊接机构中进行串焊。但是，自动进料机构在将焊带放置于太阳能板的负极主栅上时，是将焊带的头端牵引至太阳能板的负极主栅上方再松开，使焊带因重力下落至太阳能板的负极主栅上，从而会造成焊带的位置偏移，导致后续出现虚焊或脱焊的情况，影响焊接质量。发明内容有鉴于此，本发明提供一种自动化串焊机，能够克服现有的串焊机在使用时，焊带的位置会发生偏移，导致后续出现虚焊或脱焊的情况，影响焊接质量的缺点。技术方案：一种自动化串焊机，包括有串焊机本体，所述串焊机本体包括焊接机构和机械手，所述串焊机本体还包括有升降板、滑动推杆和推动组件，所述升降板用于驱动滑动推杆下降至与太阳能板顶面接触，随后所述升降板继续下降将触发推动组件对滑动推杆进行推动，以驱动滑动推杆往相互靠近的一侧运动推动太阳能板顶面的焊带移动至与太阳能板上的负极主栅对齐。优选的是，所述推动组件包括有安装杆、接触杆、复位弹簧和挤压杆，所述接触杆对称滑动连接于安装杆两侧，所述复位弹簧连接升降板和接触杆，所述滑动推杆与接触杆下端滑动连接，所述挤压杆对称固定连接于安装杆两侧，且所述滑动推杆内开有与挤压杆下端滑动配合的斜槽，所述升降板用于驱动安装杆下降，以带动所述接触杆和所述滑动推杆下降至与太阳能板顶面接触，随后所述安装杆继续下降带动挤压杆下降，通过所述挤压杆与斜槽的配合驱动两侧的滑动推杆往相互靠近的一侧运动。优选的是，所述安装杆上还包括有压紧杆，所述压紧杆与安装杆固定连接，且压紧杆位于两侧的滑动推杆之间，以使所述安装杆随升降板下降时，能带动压紧杆下降将两侧滑动推杆之间的焊带压紧在太阳能板的负极主栅上，且压紧杆为导热材质，以将热量传导至焊带上进行辅助焊接。优选的是，所述串焊机本体还包括有固定杆、滑动杆、居中推杆和驱动组件，所述固定杆对称安装于串焊机本体顶面两侧，所述滑动杆与固定杆滑动连接，所述居中推杆与滑动杆一端固定连接，所述驱动组件用于驱动两侧的滑动杆和居中推杆往相互靠近的一侧移动，以推动太阳能板进行居中。优选的是，所述驱动组件包括有连接杆、压紧弹簧、楔形块和下压杆，所述连接杆与滑动杆固定连接，所述楔形块与连接杆固定连接，所述下压杆与升降板底面固定连接，以使下压杆随升降板下降能挤压楔形块移动，驱动滑动杆往相互靠近的一侧运动，所述压紧弹簧用于驱动两侧的滑动杆往相互远离的一侧运动复位。优选的是，所述串焊机本体还包括有固定齿条和安装框，所述固定齿条与机械手的导轨固定连接，所述安装框与机械手固定连接，所述安装框还包括有滑动套、滑块、压缩弹簧、转动螺杆和连接齿轮，所述安装框内滑动连接有多组滑动套，所述滑块与滑动套滑动连接，所述压缩弹簧连接滑动套和滑块，所述转动螺杆与安装框转动连接，且所述滑动套与转动螺杆螺纹连接，所述连接齿轮与转动螺杆连接，所述机械手在下降放置太阳能板时，带动所述连接齿轮下降与固定齿条啮合，以驱动转动螺杆转动带动同组的滑动套和滑块往相互靠近的一侧运动，以推动焊带移动对准太阳能板的正极主栅。优选的是，所述串焊机本体还包括有连接框，所述连接框与串焊机本体固定连接，所述连接框上开有用于对焊带尾端进行限位的放置槽。优选的是，所述连接框上还包括有挡块、稳定弹簧、滑杆、连接块、斜块和升降杆，所述放置槽两侧均滑动连接有挡块，两根所述滑杆均与连接框滑动连接，所述挡块通过连接块与滑杆连接，所述斜块与滑杆端部固定连接，所述串焊机本体的焊带处理机构在将焊带切断时，能驱动升降杆下降挤压两侧的斜块往相互远离的一侧移动，以驱动放置槽两侧的挡块往相互远离的一侧移动，使切断的焊带尾端能掉落至放置槽内，所述稳定弹簧用于驱动放置槽两侧的挡块往相互靠近的一侧运动复位对焊带的尾端进行限位。优选的是，所述串焊机本体还包括有刮杆，所述刮杆与串焊机本体固定连接，且所述刮杆端部与串焊机本体的输送带接触，以将粘附在所述输送带上的焊渣刮落。优选的是，所述串焊机本体还包括有收集框，所述收集框与串焊机本体固定连接，且所述收集框位于刮杆下方，以对刮杆刮落的焊渣进行收集；所述收集框上还包括有导向杆、清洁毛刷和往复丝杆，所述导向杆与收集框固定连接，所述清洁毛刷与导向杆滑动连接，所述往复丝杆与收集框转动连接，且所述往复丝杆与清洁毛刷螺纹连接，所述往复丝杆与串焊机本体的输送带之间通过齿轮组进行传动，以带动往复丝杆转动驱动清洁毛刷往复移动对刮杆端部进行清理。本发明的有益效果为：1、本发明通过安装杆驱动滑动推杆和挤压杆下降，可使安装杆两侧的滑动推杆分别位于一条焊带的左右两侧，随后挤压杆继续下降能驱动两侧的滑动推杆往相互靠近的一侧运动推动焊带移动至与太阳能板上的负极主栅对齐，防止出现虚焊或脱焊现象，提高焊接质量。2、本发明通过下压杆挤压两侧的楔形块往相互靠近的一侧运动，能驱动两侧的居中推杆往相互靠近的一侧运动，居中推杆能推动太阳能板进行稍微的移动居中，使太阳能板上的负极主栅能够与压紧杆对齐，保证后续滑动推杆和压紧杆能正常工作。3、本发明通过放置槽能够对焊带的尾端进行限位，使焊带的尾端与下一块太阳能板的正极主栅端部竖向对齐，同时，通过驱动两侧的滑块往相互靠近的一侧运动，能够推动焊带稍微移动进行居中，使焊带能与下一块太阳能板的正极主栅另一端竖向对齐，从而能保证焊带与下一块太阳能板的正极主栅精准对齐，提高焊接质量。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明升降板的安装示意图。图3为本发明升降板处的具体结构示意图。图4为本发明固定杆的安装示意图。图5为本发明固定杆处的具体结构示意图。图6为本发明固定齿条、安装框和的连接框安装示意图。图7为本发明安装框的剖视图。图8为本发明连接框的剖视图。图9为本发明刮杆和收集框的安装示意图。图10为本发明收集框处的具体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、串焊机本体，101、焊接机构，102、机械手，2、升降板，3、滑动推杆，4、安装杆，5、接触杆，6、复位弹簧，7、斜槽，8、挤压杆，9、压紧杆，10、固定杆，11、滑动杆，12、居中推杆，13、连接杆，14、压紧弹簧，15、楔形块，16、下压杆，17、固定齿条，18、安装框，181、滑动套，182、滑块，183、压缩弹簧，184、转动螺杆，185、连接齿轮，19、连接框，191、放置槽，20、挡块，21、稳定弹簧，22、滑杆，23、连接块，24、斜块，25、升降杆，26、刮杆，27、收集框，28、导向杆，29、清洁毛刷，30、往复丝杆。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例：一种自动化串焊机，如图1-图3所示，包括有串焊机本体1，所述串焊机本体1包括焊接机构101和机械手102，所述串焊机本体1还包括有升降板2、滑动推杆3和推动组件，所述升降板2安装于焊接机构101内，且所述升降板2能在焊接机构101内进行升降，所述升降板2用于驱动滑动推杆3下降至与太阳能板顶面接触，随后所述升降板2继续下降会触发推动组件对滑动推杆3进行推动，以驱动滑动推杆3往相互靠近的一侧运动推动太阳能板顶面的焊带移动至与太阳能板上的负极主栅对齐；所述推动组件包括有安装杆4、接触杆5、复位弹簧6和挤压杆8，所述升降板2上间隔连接有多个安装杆4，所述接触杆5对称滑动连接于安装杆4左右两侧并可上下滑动，所述复位弹簧6连接升降板2和接触杆5，所述滑动推杆3与接触杆5下端滑动连接并可左右滑动，所述挤压杆8对称固定连接于安装杆4左右两侧，所述挤压杆8由长杆和圆杆组成，所述长杆与安装杆4固定连接，所述圆杆转动连接在长杆下端，所述滑动推杆3内开有可供圆杆滑动的斜槽7，以使挤压杆8相对滑动推杆3往下滑动时，圆杆能挤压斜槽7，以驱动两侧的滑动推杆3往相互靠近的一侧移动，所述升降板2用于驱动安装杆4下降，以带动所述接触杆5和所述滑动推杆3下降至与太阳能板顶面接触，随后所述安装杆4继续下降带动挤压杆8下降，通过所述挤压杆8与斜槽7的配合驱动两侧的滑动推杆3往相互靠近的一侧运动，能推动太阳能板顶面的焊带移动至与太阳能板上的负极主栅对齐，防止出现虚焊或脱焊现象，提高焊接质量。如图3所示，所述安装杆4上还包括有压紧杆9，所述压紧杆9与安装杆4底面固定连接，压紧杆9位于两侧的滑动推杆3之间，且相邻两个压紧杆9之间的距离与太阳能板上两个电极主栅之间的距离一致，以使太阳能板放置到串焊机本体1的输送带上时，太阳能板上的电极主栅能够与压紧杆9对齐，以使压紧杆9随升降板2往下运动压住焊带时，能将两侧滑动推杆3之间的焊带压紧在太阳能板的负极主栅上，所述压紧杆9为导热材质，且压紧杆9上端贯穿升降板2顶部，能将焊接机构101产生的热量传导至焊带上，从而能够辅助焊带进行焊接。当串焊机本体1在工作时，机械手102能将太阳能板间歇性放置到输送带上，使焊带能位于相邻两块太阳能板的正极主栅与负极主栅之间，然后输送带能将太阳能板和焊带一起间歇性往后输送至焊接机构101内进行焊接；同时可控制升降板2进行间歇性升降，当升降板2下降时，升降板2能带动安装杆4往下运动，安装杆4能带动接触杆5、滑动推杆3、挤压杆8和压紧杆9同步下降，由于接触杆5和滑动推杆3的底面高度低于压紧杆9的底面高度，所以接触杆5和滑动推杆3会先与太阳能板的顶面接触，此时接触杆5和滑动推杆3停止下降，且安装杆4两侧的滑动推杆3分别位于一条焊带的左右两侧，同时，升降板2能带动安装杆4、挤压杆8和压紧杆9继续下降，复位弹簧6压缩，此时挤压杆8的圆杆会挤压斜槽7进行移动，从而能带动安装杆4两侧的滑动推杆3往相互靠近的一侧运动，滑动推杆3能推动太阳能板顶面的焊带移动至与太阳能板上的负极主栅对齐，然后压紧杆9会与负极主栅上的焊带接触，以将焊带往下挤压与负极主栅紧密接触，同时焊接机构101能够对焊带进行加热焊接，压紧杆9为导热材质，能够将热量传导至焊带上，辅助焊带进行焊接；当升降板2上升时，升降板2能带动安装杆4往上运动，安装杆4会先带动挤压杆8和压紧杆9往上运动复位，复位弹簧6能恢复原状，此时接触杆5和滑动推杆3压住太阳能板顶面，能使压紧杆9与太阳能板顺利分离，防止太阳能板粘在压紧杆9上，且挤压杆8的圆杆会推动斜槽7移动复位，从而带动安装杆4两侧的滑动推杆3往相互远离的一侧运动复位，然后安装杆4会带动接触杆5和滑动推杆3同步往上运动复位与太阳能板顶面进行分离。如图4和图5所示，所述串焊机本体1还包括有固定杆10、滑动杆11、居中推杆12和驱动组件，所述固定杆10对称安装于串焊机本体1顶面左右两侧，所述滑动杆11与固定杆10滑动连接，所述居中推杆12与滑动杆11一端固定连接，所述驱动组件用于驱动两侧的滑动杆11和居中推杆12往相互靠近的一侧移动；所述驱动组件包括有连接杆13、压紧弹簧14、楔形块15和下压杆16，所述连接杆13与滑动杆11固定连接，所述楔形块15与连接杆13固定连接，所述下压杆16与升降板2底面固定连接，且所述下压杆16下端为斜面，所述斜面与楔形块15表面接触，以使下压杆16随升降板2下降能挤压楔形块15移动，驱动两侧的滑动杆11往相互靠近的一侧运动，带动两侧的居中推杆12往相互靠近的一侧运动推动太阳能板进行居中，使太阳能板上的负极主栅能够与压紧杆对齐，所述压紧弹簧14用于驱动两侧的滑动杆11往相互远离的一侧运动复位。当升降板2下降时，升降板2能带动下压杆16往下运动，下压杆16会挤压两侧的楔形块15往相互靠近的一侧运动，从而能带动两侧的连接杆13、滑动杆11和居中推杆12往相互靠近的一侧运动，压紧弹簧14压缩，居中推杆12能推动输送带上的太阳能板进行稍微的移动居中，使太阳能板上的负极主栅能够与压紧杆9对齐，保证后续滑动推杆3和压紧杆9能正常工作，当升降板2上升时，升降板2能带动下压杆16往上运动与楔形块15分离，压紧弹簧14能恢复原状，带动两侧的连接杆13、滑动杆11、居中推杆12和楔形块15往相互远离的一侧运动复位。如图6和图7所示，所述串焊机本体1还包括有固定齿条17和安装框18，所述固定齿条17与机械手102的导轨固定连接，所述安装框18与机械手102固定连接，所述安装框18还包括有滑动套181、滑块182、压缩弹簧183、转动螺杆184和连接齿轮185，所述安装框18内滑动连接有多组滑动套181，每组滑动套181的数量为二，所述滑块182与滑动套181滑动连接并可上下滑动，所述压缩弹簧183连接滑动套181和滑块182，所述转动螺杆184与安装框18转动连接，且所述滑动套181与转动螺杆184螺纹连接，所述连接齿轮185与转动螺杆184连接，所述机械手102在下降放置太阳能板时，带动所述连接齿轮185下降与固定齿条17啮合，以驱动转动螺杆184转动带动同组的滑动套181和滑块182往相互靠近的一侧运动，以推动焊带移动对准太阳能板的正极主栅，提高后续的焊接质量；所述串焊机本体1还包括有连接框19，所述连接框19与串焊机本体1固定连接，所述连接框19上开有用于对焊带尾端进行限位的放置槽191。当焊带的首端被拉出放置到上一块太阳能板的负极主栅上时，串焊机本体1的焊带处理机构将会对焊带进行切断，使切断的焊带尾端往下掉落至连接框19上的放置槽191内，从而能够对焊带的尾端进行限位，使焊带的尾端与下一块太阳能板的正极主栅端部竖向对齐，当机械手102带动下一块太阳能板下降时，机械手102能带动安装框18、滑动套181、滑块182和连接齿轮185往下运动，滑块182会先与输送带接触，滑块182停止下降，此时同组的两个滑块182分别位于一根焊带的左右两侧，然后滑动套181继续随机械手102下降，压缩弹簧183压缩，然后连接齿轮185与固定齿条17啮合，从而能够驱动连接齿轮185转动，连接齿轮185能带动转动螺杆184转动，转动螺杆184能带动同组的两个滑动套181往相互靠近的一侧运动，滑动套181能带动焊带两侧的滑块182往相互靠近的一侧运动，从而能够推动焊带稍微移动居中，保证焊带能与下一块太阳能板的正极主栅另一端竖向对齐，然后机械手102能将下一块太阳能板放置在输送带上，使下一块太阳能板压在焊带上，带动焊带尾端往后运动与放置槽191分离，如此能保证焊带与下一块太阳能板的正极主栅精准对齐。如图8所示，所述连接框19上还包括有挡块20、稳定弹簧21、滑杆22、连接块23、斜块24和升降杆25，所述放置槽191两侧均滑动连接有挡块20，且同一放置槽191两侧的挡块20为一组，所述连接框19内滑动连接有两根滑杆22，同一组挡块20中，位于左侧的挡块20均通过连接块23与左侧的滑杆22固定连接，位于右侧的挡块20均通过连接块23与右侧的滑杆22固定连接，所述斜块24与滑杆22端部固定连接，所述升降杆25对称安装于串焊机本体1的焊带处理机构上，且所述升降杆25下端为斜面，所述串焊机本体1的焊带处理机构在将焊带切断时，能驱动升降杆25下降挤压两侧的斜块24往相互远离的一侧移动，从而能带动两侧的滑杆22往相互远离的一侧移动，滑杆22通过连接块23能驱动同组的两个挡块20往相互远离的一侧移动不再挡住放置槽191上方，使切断的焊带尾端能往下掉落至放置槽191内，所述稳定弹簧21用于驱动放置槽191两侧的挡块20往相互靠近的一侧运动复位对焊带的尾端进行限位。当串焊机本体1的焊带处理机构在对焊带进行切断时，会驱动升降杆25往下运动，升降杆25能挤压两侧的斜块24往相互靠近的一侧运动，从而能通过滑杆22和连接块23驱动同组的两个挡块20往相互远离的一侧运动，稳定弹簧21压缩，使挡块20不再挡住放置槽191上方，此时切断的焊带尾端能往下掉落至放置槽191内，然后串焊机本体1的焊带处理机构会驱动升降杆25往上运动复位，使升降杆25松开斜块24，稳定弹簧21恢复原状，能带动放置槽191内两侧的挡块20往相互靠近的一侧运动复位，挡块20能带动滑杆22、连接块23和斜块24运动复位，此时挡块20能够挡住焊带尾端的上方，且挡块20与焊带尾端的顶面接触，当下一块太阳能板压在焊带上时，会拉动焊带的尾端往后运动与放置槽191分离，此时因挡块20与焊带之间的摩擦力，能够减缓焊带尾端往后运动的速度，使焊带能够更好的卡在下一块太阳能板的正极主栅内。如图9和图10所示，所述串焊机本体1还包括有刮杆26，所述刮杆26与串焊机本体1固定连接，且所述刮杆26端部与串焊机本体1的输送带接触，以将粘附在所述输送带上的焊渣刮落；所述串焊机本体1还包括有收集框27，所述收集框27与串焊机本体1固定连接，且所述收集框27位于刮杆26下方，以对刮杆26刮落的焊渣进行收集；所述收集框27上还包括有导向杆28、清洁毛刷29和往复丝杆30，所述导向杆28与收集框27固定连接，所述清洁毛刷29与导向杆28滑动连接，所述往复丝杆30与收集框27转动连接，且所述往复丝杆30与清洁毛刷29螺纹连接，所述往复丝杆30与串焊机本体1的输送轮之间通过齿轮组进行传动，以带动往复丝杆30转动驱动清洁毛刷29往复移动对刮杆26端部进行清理，所述齿轮组由一个大齿轮和一个小齿轮组成，所述大齿轮与往复丝杆30端部固定连接，所述小齿轮与串焊机本体1的输送轮固定连接，以使输送轮转动带动输送带转动时，能通过齿轮组驱动往复丝杆30进行转动。太阳能板的焊带在焊接过程中，会有焊渣残留在输送带上，由于刮杆26始终贴着输送带表面，随着输送带的转动，刮杆26能够将残留在输送带上的焊渣刮落，使焊渣掉落至收集框27内，同时输送带通过齿轮组能驱动往复丝杆30转动，从而能带动清洁毛刷29左右往复运动，导向杆28起导向作用，清洁毛刷29能够对刮杆26端部进行清洁，使粘附在刮杆26端部的焊渣往下掉落至收集框27内，方便后续统一收集。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出各种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
