标题title
一种光谱探测器芯片及其制备方法和光谱探测器
摘要abst
一种光谱探测器芯片及其制备方法和光谱探测器，涉及光谱探测技术领域，解决了现有光谱探测器结构复杂、成本高、探测波段受限的问题。光谱探测器芯片包括基底层、底电极层、红外量子点层以及顶电极层；底电极层设置于基底层上，底电极层由阵列设置的若干底电极组成；红外量子点层的一端到另一端厚度递增；顶电极层覆盖于红外量子点层上。采用电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式在基底层上加工底电极层；浸没于量子点反应溶液中加热至特定温度，在合成过程中提拉探测器，最后溶剂蒸发形成红外量子点层；在红外量子点层上方覆盖顶电极层，得到光谱探测器芯片。
权利要求书clms
1.一种光谱探测器芯片，其特征在于，包括基底层、底电极层、红外量子点层以及顶电极层；所述底电极层设置于所述基底层上，所述底电极层由阵列设置的若干底电极组成；所述红外量子点层的一端到另一端厚度递增；所述顶电极层覆盖于所述红外量子点层上。2.根据权利要求1中所述的光谱探测器芯片，其特征在于，所述基底层为硅片、蓝宝石片或者具有放大电路的读出电路板。3.根据权利要求1中所述的光谱探测器芯片，其特征在于，所述底电极由导电氧化物制成，所述底电极的厚度为5nm~100nm。4.根据权利要求1中所述的光谱探测器芯片，其特征在于，所述顶电极层包括金属及导电氧化物。5.根据权利要求1中所述的光谱探测器芯片，其特征在于，所述顶电极的厚度为5nm~10nm，所述顶电极的透光率为不低于80%。6.根据权利要求1中所述的光谱探测器芯片，其特征在于，所述红外量子点层包含碲化汞、硫化铅、硒化铅或碲化镉材料。7.根据权利要求1中所述的光谱探测器芯片，其特征在于，所述红外量子点层的厚度为400nm~1000nm。8.一种如权利要求1~7中任一项所述的光谱探测器芯片的制备方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：采用电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式在基底层上加工底电极层；将加工后的基底层浸没于量子点反应溶液中，并将溶液加热至特定温度，开始量子点合成；在合成过程中提拉探测器，在探测器离开反应溶液后，溶剂蒸发形成红外量子点层；采用电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式，在红外量子点层上方覆盖顶电极层，得到光谱探测器芯片。9.根据权利要求8中所述的光谱探测器芯片的制备方法，其特征在于，所述量子点溶液的浓度为20mg/mL~50mg/mL，所述特定温度为60℃~150℃，所述提拉的速度为0.1mm/min~10mm/min。10.一种光谱探测器，其特征在于，所述光谱探测器包含如权利要求1~7中任一项所述的光谱探测器芯片。
说明书desc
技术领域本发明涉及光谱探测技术领域，具体涉及一种光谱探测器芯片及其制备方法和光谱探测器。背景技术按照波长，可将光分为可见光、近红外、短波红外、中波红外以及长波红外。光电探测器，主要用于将光信号转化为电信号，进而实现对红外线的定量测量、分析及成像。其中，光谱探测器用于物质的光谱信息，其在多个领域中都发挥着重要作用，包括天文学、物理学、化学、生物医学和环境监测等。首先，光谱探测器在天文学中被广泛应用，用于研究星际物质、行星大气、恒星演化等，通过分析天体辐射的光谱，可以了解天体的构成、温度、速度等重要信息。另外，在物理学领域，光谱探测器用于研究原子、分子和固体材料的结构和性质，通过分析物质的光谱，可以推断出原子和分子的能级结构、振动模式等信息，从而深入了解物质的本质。在化学分析中，通过测量物质的光谱，可以确定物质的组分、浓度、结构等信息，较为常见的包括红外光谱、紫外-可见光谱、质谱等。在生物医学领域，光谱探测器被广泛应用于分析和诊断，例如，红外光谱可以用于检测细胞、组织和体液中的分子变化，从而实现早期癌症的诊断。在环境监测中起到重要作用，通过测量大气、水体和土壤中的光谱，可以分析污染物的种类和浓度，从而评估环境质量和监测环境变化。传统光谱探测器或光谱成像系统，通常采用外置窄带滤光片或者光栅分光的形式进行波段选择，导致器件或系统体积较大，结构复杂。另外，现有红外探测器大多采用分子束外延生长的铟镓砷、碲镉汞、锑化铟、二类超晶格等材料。此类材料通过调整分子元素比例进行探测波段调整，制备成本高，限制了其在民用领域的用途。近年来，红外胶体量子点探测器也得到了应用，但是现有的这种探测器均采用“先合成后成膜”的制备方法，利用滴涂、旋涂等液相加工工艺，单一器件基底上仅能集成一种带隙的红外量子点，大大限制了探测波段范围，无法实现光谱探测。发明内容为了解决现有光谱探测器存在的以上问题，本发明提出了一种光谱探测器芯片及其制备方法和光谱探测器。本发明的技术方案如下：一种光谱探测器芯片，包括基底层、底电极层、红外量子点层以及顶电极层；所述底电极层设置于所述基底层上，所述底电极层由阵列设置的若干底电极组成；所述红外量子点层的一端到另一端厚度递增；所述顶电极层覆盖于所述红外量子点层上。优选地，所述基底层为硅片、蓝宝石片或者具有放大电路的读出电路板。优选地，所述底电极由导电氧化物制成，所述底电极的厚度为5nm~100nm。优选地，所述顶电极层包括金属及导电氧化物。优选地，所述顶电极的厚度为5nm~10nm，所述顶电极的透光率为不低于80%。优选地，所述红外量子点层包含碲化汞、硫化铅、硒化铅或碲化镉材料。优选地，所述红外量子点层的厚度为400nm~1000nm。本发明还提供一种如上所述的光谱探测器芯片的制备方法，所述方法包括如下步骤：采用电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式在基底层上加工底电极层；将加工后的基底层浸没于量子点反应溶液中，并将溶液加热至特定温度，开始量子点合成；在合成过程中提拉探测器，在探测器离开反应溶液后，溶剂蒸发形成红外量子点层；采用电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式，在红外量子点层上方覆盖顶电极层，得到光谱探测器芯片。优选地，所述量子点溶液的浓度为20mg/mL~50mg/mL，所述特定温度为60℃~150℃，所述提拉的速度为0.1mm/min~10mm/min。本发明还提供一种光谱探测器，所述光谱探测器包含上述光谱探测器芯片。与现有技术相比，本发明的具体有益效果为：1.本发明提供的光谱探测芯片具有结构简单、紧凑、体积小等优势，光谱选择精度达到±1μm，偏振选择性或消光比在1：10至1：1000之间，同时在特定波长及偏振方向下，光电流信号强度增加2-10倍。2.本发明提供的方法制备成本低，可批量化生产，采用提拉法，“边合成边成膜”制备得到红外量子点层，最终得到具有能带梯度的量子点红外探测器，带隙从左至右依次减小，在缓慢提拉过程中，反应溶液中的量子点尺寸逐渐增加，所形成的量子点薄膜探测波长增加，在同一探测器基底之上，实现了不同带隙量子点薄膜的制备，采用单一探测器即可探测1μm~15μm范围内红外光谱，大大降低了系统体积及成本。附图说明图1为实施例1中所述光谱探测器芯片的结构示意图；图2为实施例8中所述的量子点膜合成过程示意图。具体实施方式为使本发明的技术方案更加清楚，下面将结合本发明的说明书附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，需要说明的是，以下实施例仅用于更好地理解本发明的技术方案，而不应理解为对本发明的限制。实施例1.本实施例提供了一种光谱探测器芯片，包括基底层、底电极层、红外量子点层以及顶电极层；所述底电极层设置于所述基底层上，所述底电极层由阵列设置的若干底电极组成；所述红外量子点层的一端到另一端厚度递增；所述顶电极层覆盖于所述红外量子点层上。本实施例提供的光谱探测芯片，顶电极与底电极重叠的部分为光敏区，在基底上设置不连续的底电极进行光敏区的分离，顶电极为公共电极，通过在顶电极及底电极之间施加偏压形成外加电场。当入射光被量子点薄膜吸收后，光子能量激发产生电子及空穴，被外加电场分离后形成光电流信号。由于不同位置处量子点层厚度不同，因此能带带隙及吸收范围不同，进而可将入射光的光谱分布变换成不同位置处探测器光电流响应强度分布，实现对入射光的光谱测量。相比于外加滤光片的结构形式，本实施例具有结构简单、紧凑、体积小等优势。相比于平面电极，本实施例设置的阵列式底电极，可产生一定的等离子体共振效应，使得响应光吸收增强，导致光电信号增强。以氙灯或黑体作为红外光源，将光探测器件连接源表测量其暗电流和光电流，结合光源输出功率，可计算得到其光响应度、外量子效率、比探测率等信号参数。经测试，在特定波长及偏振方向下，光电流信号强度可增加2~10倍。利用微区红外吸收光谱，测试定点区域内的红外吸收光谱，根据其吸收截止边可确定其光谱选择精度，本实施例光谱选择精度可达到±1μm；偏振消光比的测试是在已有的红外焦平面组件测试评价系统上增加起偏器，起偏器紧贴面源黑体与被测器件窗口以减小不同偏振方向杂散光进入窗口引起串扰，获得偏振辐射进行测试。起偏器需要采用高消光比偏振片，对起偏器进行 360°旋转扫描，同时测试不同偏振方向像元的响应值，通过不同偏振角度对应的最大最小值的比值计算其消光比。经测试和计算，本实施例提供的光谱测试芯片的偏振选择性或消光比在1：10至1：1000范围内。实施例2.本实施例为对实施例1的进一步举例说明，所述基底层为硅片、蓝宝石片或者具有放大电路的读出电路板。实施例3.本实施例为对实施例1的进一步举例说明，所述底电极由导电氧化物制成，所述导电氧化物可以是ITO或FTO等，所述底电极的厚度为5nm~100nm。实施例4.本实施例为对实施例1的进一步举例说明，所述顶电极层包括金属及导电氧化物，所述金属可选自金、银、铜和钛，所述导电氧化物可以是ITO或FTO等。实施例5.本实施例为对实施例1的进一步举例说明，所述顶电极的厚度为5nm~10nm，所述顶电极的透光率为不低于80%。实施例6.本实施例为对实施例1的进一步举例说明，所述红外量子点层为碲化汞、硫化铅、硒化铅或碲化镉材料。实施例7.本实施例为对实施例1的进一步举例说明，所述红外量子点层的厚度为400nm~1000nm。实施例8.本实施例提供一种如实施例1-7中任一项所述的光谱探测器芯片的制备方法，所述方法如下：采用电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式在基底层上加工底电极层；将加工后的基底层浸没于量子点反应溶液中，并将溶液加热至特定温度，开始量子点合成；在合成过程中提拉探测器，在探测器离开反应溶液后，溶剂蒸发形成红外量子点层；采用电子束蒸镀、磁控溅射或热蒸发镀膜的方式，在红外量子点层上方覆盖顶电极层，得到光谱探测器芯片。本实施例利用胶体量子点制备红外探测器，制备成本低、可批量化制备。采用提拉法，“边合成边成膜”的方法制备得到红外量子点层，得到具有能带梯度的量子点红外探测器，带隙从左至右依次减小，在缓慢提拉过程中，反应溶液中的量子点尺寸逐渐增加，所形成的量子点薄膜探测波长增加，对应的吸收截止波长为1μm~15μm。因此，本方法在同一探测器基底之上，实现了不同带隙量子点薄膜的制备，采用单一探测器即可探测1μm~15μm范围内红外光谱，大大降低了系统体积及成本。实施例9.本实施例为对实施例8的进一步举例说明，所述量子点溶液的浓度为20mg/mL~50mg/mL，所述特定温度为60℃~150℃，所述提拉的速度为0.1mm/min~10mm/min。实施例10.本实施例提供了一种光谱探测器，所述光谱探测器包含如实施例1-7中任一项所述的光谱探测器芯片。以上仅为本发明较佳的具体实施方式，这些具体实施方式都是基于本发明整体构思下的不同实现方式，而且本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
