标题title
一种半导体刻蚀设备
摘要abst
本发明涉及半导体刻蚀加工技术领域，公开一种半导体刻蚀设备。其中半导体刻蚀设备包括壳体组件、上电极、静电吸盘和第一射频屏蔽环。壳体组件包括相互连接的上盖和底壳，壳体组件设置有工艺腔；上电极设置于工艺腔内，且连接于上盖；静电吸盘设置于工艺腔内，静电吸盘位于上电极的下方，静电吸盘设置有支撑部，支撑部用于吸附晶圆；上盖设置有进气孔，刻蚀气体能够经进气孔输送至上电极和静电吸盘之间，静电吸盘电连接于射频电源，以使静电吸盘能够产生射频，射频电离刻蚀气体并产生等离子体，等离子体用于刻蚀晶圆；第一射频屏蔽环环设于静电吸盘，且覆盖静电吸盘的周向的侧壁，第一射频屏蔽环能够进行射频隔离。
权利要求书clms
1.一种半导体刻蚀设备，其特征在于，包括：壳体组件，其包括相互连接的上盖和底壳，所述壳体组件设置有工艺腔；上电极，其设置于所述工艺腔内，且连接于所述上盖；静电吸盘，其设置于所述工艺腔内，所述静电吸盘位于所述上电极的下方，所述静电吸盘设置有支撑部，所述支撑部用于吸附晶圆；所述上盖设置有进气孔，刻蚀气体能够经所述进气孔输送至所述上电极和所述静电吸盘之间，所述静电吸盘电连接于射频电源，以使所述静电吸盘能够产生射频，所述射频电离所述刻蚀气体并产生等离子体，所述等离子体用于刻蚀所述晶圆；第一射频屏蔽环，其环设于所述静电吸盘，且覆盖所述静电吸盘的周向的侧壁，所述第一射频屏蔽环能够进行射频隔离。2.根据权利要求1所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，还包括第二射频屏蔽环，所述第二射频屏蔽环连接于所述工艺腔的底壁，所述第一射频屏蔽环的底端伸入所述第二射频屏蔽环内，所述第二射频屏蔽环的内壁与所述第一射频屏蔽环的外壁之间设置有铍铜屏蔽环。3.根据权利要求2所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，还包括调节螺钉，所述第二射频屏蔽环的顶壁环设有多个螺纹孔，所述调节螺钉螺纹连接于所述螺纹孔；所述第一射频屏蔽环的外壁呈阶梯状，所述第一射频屏蔽环的外壁包括大径段、小径段和阶梯面，所述小径段滑动连接于所述第二射频屏蔽环的内壁，所述阶梯面位于所述第二射频屏蔽环的上方；所述阶梯面环设有多个限位槽，所述调节螺钉的头部抵接于所述限位槽的槽底。4.根据权利要求3所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，所述限位槽的槽底设置有贯穿的操作孔，所述调节螺钉为内角螺钉。5.根据权利要求1所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，还包括调节环，所述调节环设于所述上电极，所述调节环安装于所述上盖，所述调节环位于所述第一射频屏蔽环的上方，所述调节环与所述第一射频屏蔽环之间的间隙小于3mm。6.根据权利要求1所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，第一射频屏蔽环的顶壁高于所述静电吸盘的顶壁不小于3mm。7.根据权利要求2所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，第一射频屏蔽环和/或所述第二射频屏蔽环为铝环；第一射频屏蔽环和/或所述第二射频屏蔽环进行硬质阳极氧化处理。8.根据权利要求1所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，还包括硅环，所述硅环环设于所述支撑部。9.根据权利要求1-8任一项所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，还包括陶瓷绝缘层和石英绝缘层，所述陶瓷绝缘层设置有安装槽，所述安装槽的槽底设置有容纳孔，所述静电吸盘的顶部嵌设于所述安装槽，且所述支撑部伸入所述容纳孔内；所述石英绝缘层的底端密封连接于所述工艺腔的底壁，所述石英绝缘层的顶端密封连接于所述静电吸盘的顶部。10.根据权利要求1-8任一项所述的半导体刻蚀设备，其特征在于，所述支撑部的顶壁的外周环设有冷却槽，所述冷却槽的槽底间隔设置有多个第一冷却孔，所述支撑部的中心设置有多个第二冷却孔，所述第一冷却孔和所述第二冷却孔均连通于冷却气体供给装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体刻蚀加工技术领域，尤其涉及一种半导体刻蚀设备。背景技术CCP刻蚀设备是一种新型的特殊装置，由电容及电路耦合而成，能够形成一种高效的离子体使用技术。原理上，它充分利用电路特征和离子化学过程来作用于气体，形成电容耦合等离子体场，从而实现离子体的效应。由于CCP工艺均匀性好、构造简单、易调节离子化能量，所以被广泛应用于氧化物刻蚀，用于半导体的加工。现有技术中，静电吸盘进行的辉光放电较分散，一方面，等离子体锁在工艺腔内部，工艺腔内充满等离子体生成的反应沉积物，因此需要经常清理工艺腔，降低生产效率；另一方面，辉光放电较分散，降低了半导体的刻蚀速率。基于此，亟需一种半导体刻蚀设备，以解决上述存在的问题。发明内容基于以上所述，本发明的目的在于提供一种半导体刻蚀设备，第一射频屏蔽环进行聚能，增强能量密度，提高刻蚀速率；且可以有效的减少颗粒物在工艺腔的内壁的沉积，减少开腔清洁次数。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：一种半导体刻蚀设备，包括：壳体组件，其包括相互连接的上盖和底壳，所述壳体组件设置有工艺腔；上电极，其设置于所述工艺腔内，且连接于所述上盖；静电吸盘，其设置于所述工艺腔内，所述静电吸盘位于所述上电极的下方，所述静电吸盘设置有支撑部，所述支撑部用于吸附晶圆；所述上盖设置有进气孔，刻蚀气体能够经所述进气孔输送至所述上电极和所述静电吸盘之间，所述静电吸盘电连接于射频电源，以使所述静电吸盘能够产生射频，所述射频电离所述刻蚀气体并产生等离子体，所述等离子体用于刻蚀所述晶圆；第一射频屏蔽环，其环设于所述静电吸盘，且覆盖所述静电吸盘的周向的侧壁，所述第一射频屏蔽环能够进行射频隔离。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，还包括第二射频屏蔽环，所述第二射频屏蔽环连接于所述工艺腔的底壁，所述第一射频屏蔽环的底端伸入所述第二射频屏蔽环内，所述第二射频屏蔽环的内壁与所述第一射频屏蔽环的外壁之间设置有铍铜屏蔽环。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，还包括调节螺钉，所述第二射频屏蔽环的顶壁环设有多个螺纹孔，所述调节螺钉螺纹连接于所述螺纹孔；所述第一射频屏蔽环的外壁呈阶梯状，所述第一射频屏蔽环的外壁包括大径段、小径段和阶梯面，所述小径段滑动连接于所述第二射频屏蔽环的内壁，所述阶梯面位于所述第二射频屏蔽环的上方；所述阶梯面环设有多个限位槽，所述调节螺钉的头部抵接于所述限位槽的槽底。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，所述限位槽的槽底设置有贯穿的操作孔，所述调节螺钉为内角螺钉。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，还包括调节环，所述调节环设于所述上电极，所述调节环安装于所述上盖，所述调节环位于所述第一射频屏蔽环的上方，所述调节环与所述第一射频屏蔽环之间的间隙小于3mm。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，第一射频屏蔽环的顶壁高于所述静电吸盘的顶壁不小于3mm。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，第一射频屏蔽环和/或所述第二射频屏蔽环为铝环；第一射频屏蔽环和/或所述第二射频屏蔽环进行硬质阳极氧化处理。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，还包括硅环，所述硅环环设于所述支撑部。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，还包括陶瓷绝缘层和石英绝缘层，所述陶瓷绝缘层设置有安装槽，所述安装槽的槽底设置有容纳孔，所述静电吸盘的顶部嵌设于所述安装槽，且所述支撑部伸入所述容纳孔内；所述石英绝缘层的底端密封连接于所述工艺腔的底壁，所述石英绝缘层的顶端密封连接于所述静电吸盘的顶部。作为一种半导体刻蚀设备的优选技术方案，所述支撑部的顶壁的外周环设有冷却槽，所述冷却槽的槽底间隔设置有多个第一冷却孔，所述支撑部的中心设置有多个第二冷却孔，所述第一冷却孔和所述第二冷却孔均连通于冷却气体供给装置。本发明的有益效果为：本发明提供一种半导体刻蚀设备，在晶圆加工时，支撑部吸附晶圆，刻蚀气体经进气孔输送至上电极和静电吸盘之间，射频电源为静电吸盘施加电压，以使静电吸盘能够产生射频，射频电离刻蚀气体并产生等离子体，等离子体用于刻蚀晶圆，实现了晶圆进行刻蚀加工。其中，在静电吸盘产生射频的过程中，由于第一射频屏蔽环环设于静电吸盘，且覆盖静电吸盘的周向的侧壁，因此，第一射频屏蔽环能够将射频隔离在刻蚀加工区域，一方面，第一射频屏蔽环进行聚能，使刻蚀加工区域的射频密度增加，可以锁定等离子体聚集区域，增强能量密度，提高刻蚀速率；另一方面，能够防止射频进入第一射频屏蔽环以外的工艺腔，可以有效的减少颗粒物在工艺腔的内壁的沉积，减少开腔清洁次数，提高半导体刻蚀设备有效利用率，提高工作效率，降低人力成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明具体实施方式提供的半导体刻蚀设备的结构示意图；图2是本发明具体实施方式提供的半导体刻蚀设备的剖视图；图3是图2在A处的放大图；图4是本发明具体实施方式提供的半导体刻蚀设备的部分结构示意图；图5是本发明具体实施方式提供的半导体刻蚀设备的部分结构爆炸图。图中标记如下：1、壳体组件；11、上盖；12、底壳；13、工艺腔；2、上电极；3、静电吸盘；31、支撑部；32、冷却槽；33、第二冷却孔；4、第一射频屏蔽环；41、大径段；42、小径段；43、阶梯面；44、操作孔；45、限位槽；5、第二射频屏蔽环；6、铍铜屏蔽环；7、调节螺钉；8、调节环；9、硅环；10、陶瓷绝缘层；20、石英绝缘层；30、座体；40、顶升气缸。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。如图1-图3所示，本实施例提供一种半导体刻蚀设备，该半导体刻蚀设备包括壳体组件1、上电极2、静电吸盘3和第一射频屏蔽环4。具体地，壳体组件1包括相互连接的上盖11和底壳12，壳体组件1设置有工艺腔13；上电极2设置于工艺腔13内，且连接于上盖11；静电吸盘3设置于工艺腔13内，静电吸盘3位于上电极2的下方，静电吸盘3设置有支撑部31，支撑部31用于吸附晶圆；上盖11设置有进气孔，刻蚀气体能够经进气孔输送至上电极2和静电吸盘3之间，静电吸盘3电连接于射频电源，以使静电吸盘3能够产生射频，射频电离刻蚀气体并产生等离子体，等离子体用于刻蚀晶圆；第一射频屏蔽环4环设于静电吸盘3，且覆盖静电吸盘3的周向的侧壁，第一射频屏蔽环4能够进行射频隔离。该刻蚀气体可以为氩气。在晶圆加工时，静电吸盘3的支撑部31吸附晶圆，刻蚀气体经进气孔输送至上电极2和静电吸盘3之间，射频电源为静电吸盘3施加电压，以使静电吸盘3能够产生射频，射频电离刻蚀气体并产生等离子体，等离子体用于刻蚀晶圆，实现了晶圆进行刻蚀加工。其中，在静电吸盘3产生射频的过程中，由于第一射频屏蔽环4环设于静电吸盘3，且覆盖静电吸盘3的周向的侧壁，因此，第一射频屏蔽环4能够将射频隔离在刻蚀加工区域，一方面，第一射频屏蔽环4进行聚能，使刻蚀加工区域的射频密度增加，可以锁定等离子体聚集区域，增强能量密度，提高刻蚀速率；另一方面，能够防止射频进入第一射频屏蔽环4以外的工艺腔13，可以有效的减少颗粒物在工艺腔13的内壁的沉积，减少开腔清洁次数，提高半导体刻蚀设备有效利用率，提高工作效率，降低人力成本。优选地，如图2和图3所示，该半导体刻蚀设备还包括第二射频屏蔽环5，第二射频屏蔽环5连接于工艺腔13的底壁，第一射频屏蔽环4的底端伸入第二射频屏蔽环5内，第二射频屏蔽环5的内壁与第一射频屏蔽环4的外壁之间设置有铍铜屏蔽环6。其中，铍铜屏蔽环6具有射频隔离的作用，由于铍铜屏蔽环6材质较软，因此有效减少铍铜屏蔽环6与第一射频屏蔽环4之间的间隙，以及减少铍铜屏蔽环6与第二射频屏蔽环5之间的间隙，实现了对第一射频屏蔽环4的底部与工艺腔13之间实现遮蔽处理，防止射频经第一射频屏蔽环4的底部渗透到第一射频屏蔽环4的外侧，提高射频隔离的效果。优选地，第一射频屏蔽环4和/或第二射频屏蔽环5进行硬质阳极氧化处理，增加第一射频屏蔽环4和第二射频屏蔽环5的耐腐蚀性，提高了使用寿命。本实施例中，第一射频屏蔽环4和/或第二射频屏蔽环5为铝环，射频隔离效果显著，生产成本低。作为优选地，如图4和图5所示，该半导体刻蚀设备还包括调节螺钉7，第二射频屏蔽环5的顶壁环设有多个螺纹孔，调节螺钉7螺纹连接于螺纹孔；第一射频屏蔽环4的外壁呈阶梯状，第一射频屏蔽环4的外壁包括大径段41、小径段42和阶梯面43，小径段42滑动连接于第二射频屏蔽环5的内壁，阶梯面43位于第二射频屏蔽环5的上方；阶梯面43环设有多个限位槽45，调节螺钉7的头部抵接于限位槽45的槽底。通过调整调节螺钉7的旋拧深度，进而实现对第一射频屏蔽环4进行高度调节，以确保第一射频屏蔽环4相对静电吸盘3的高度满足不同工艺需求，提高通用性，再者，限位槽45的槽壁能够防止调节螺钉7的头部脱离阶梯面43，提高设备可靠性。本实施例中，第一射频屏蔽环4的顶壁高于静电吸盘3的顶壁不小于3mm，提高第一射频屏蔽环4对静电吸盘3的射频隔离效果，满足生产需求。进一步优选地，限位槽45的槽底设置有贯穿的操作孔44，调节螺钉7为内角螺钉。在第一射频屏蔽环4压接在多个调节螺钉7上，如果需要调节第一射频屏蔽环4的高度，操作人员可在第一射频屏蔽环4的上方，使用工具穿设操作孔44，进而实现旋拧内角螺钉，操作便捷，提高调节效率。本实施例中，如图2和图3所示，该半导体刻蚀设备还包括调节环8，调节环8设于上电极2，调节环8安装于上盖11，调节环8位于第一射频屏蔽环4的上方，调节环8与第一射频屏蔽环4之间的间隙小于3mm。调节环8与第一射频屏蔽环4之间的间隙用于刻蚀气体循环流动，将调节环8与第一射频屏蔽环4之间的间隙控制在小于3mm，能够尽可能的减少等离子体经该间隙进入工艺腔13内，将等离子体集中在刻蚀区域，提高刻蚀速率。优选地，该调节环8还可以选用射频隔离的材质，调节环8能够进行射频隔离，进一步阻止射频进入工艺腔13，进而减少工艺腔13的内壁产生的沉积物。进一步地，该半导体刻蚀设备还包括陶瓷绝缘层10和石英绝缘层20，陶瓷绝缘层10设置有安装槽，安装槽的槽底设置有容纳孔，静电吸盘3的顶部嵌设于安装槽，且支撑部31伸入容纳孔内；石英绝缘层20的底端密封连接于工艺腔13的底壁，石英绝缘层20的顶端密封连接于静电吸盘3的顶部。其中，可以采用密封圈实现密封连接，陶瓷绝缘层10能够对静电吸盘3的顶部和侧部进行绝缘，陶瓷绝缘层10还具有耐腐蚀的特点，提高陶瓷绝缘层10的使用寿命；石英绝缘层20能够对静电吸盘3的底部进行绝缘。在晶圆刻蚀加工时，晶圆会产生边缘效应，晶圆的边缘能量集中，刻蚀速率较快，导致晶圆刻蚀加工不均匀，为解决上述问题，本实施例中，半导体刻蚀设备还包括硅环9，硅环9环设于支撑部31。在晶圆刻蚀加工时，硅环9能够同时被刻蚀，硅环9在刻蚀过程中吸收晶圆边缘的能量，束缚等离子体，进而降低晶圆的边缘刻蚀速率，保证晶圆加工的均匀性，提高产品质量。本实施例中，支撑部31和硅环9均设置在陶瓷绝缘层10的容纳孔内。进一步地，支撑部31的顶壁的外周环设有冷却槽32，冷却槽32的槽底间隔设置有多个第一冷却孔，支撑部31的中心设置有多个第二冷却孔33，第一冷却孔和第二冷却孔33均连通于冷却气体供给装置。工作时，冷却气体供给装置生成的冷却气体经多个第一冷却孔进入冷却槽32能够对晶圆的外周进行冷却，冷却气体经多个第二冷却孔33对晶圆的中间进行冷却。本实施例中，冷却气体为氦气。本实施例中，半导体刻蚀设备还包括顶升气缸40和多个顶针，顶升气缸40驱动连接于多个顶针，顶升气缸40能够驱动多个顶针穿设第二冷却孔33，此时晶圆放置在多个顶针上方，顶升气缸40驱动多个顶针退回，在退回的过程中，能够将晶圆放置在静电吸盘3上，顶针继续退回直至脱离第二冷却孔33，此时第二冷却孔33用于冷却气体的流通，第二冷却孔33具有多种用途。本实施例中，第二冷却孔33和顶针均为四个。静电吸盘3还电连接有静电电源，静电电源用于使静电吸盘3产生静电，静电吸盘3通过静电吸附晶圆，提高晶圆的稳固性。进一步地，半导体刻蚀设备还包括座体30，静电吸盘3密封连接于座体30的上方，石英绝缘层20密封连接于座体30的下方，座体30用于固定冷却气体供给装置、顶升气缸40、静电电源的电极和射频电源的电极等结构。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
