标题title
非相干联合传输信道状态信息中的秩指示符和层指示符信令
摘要abst
描述了用于无线通信的方法、系统和设备。在一些无线通信系统中，用户设备可以接收与对应的第一和第二传输配置指示符状态相关联的第一和第二信道测量资源的指示。UE可以识别秩限制参数，以获得用于与第一和第二信道测量资源相关联的联合传输假设的信道状态信息。UE可以根据秩限制参数来生成并发送信道状态信息报告，该信道状态信息报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。
权利要求书clms
1.一种用于用户设备处的无线通信的方法，包括：接收对第一信道测量资源和第二信道测量资源的指示，所述第一信道测量资源和第二信道测量资源中的每个信道测量资源被配置用于测量信道状态信息参考信号，所述第一信道测量资源与第一传输配置指示符状态相关联，并且所述第二信道测量资源与第二传输配置指示符状态相关联；识别秩限制参数，以获得用于与所述第一信道测量资源和所述第二信道测量资源相关联的联合传输假设的信道状态信息；以及发送信道状态信息报告，所述信道状态信息报告包括根据所述秩限制参数与所述联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。2.根据权利要求1所述的方法，还包括：向基站发送所述UE发送所述信道状态信息报告的能力，所述信道状态信息报告包括根据所述秩限制参数用于联合传输假设或单个传输假设的所述至少一个秩指示符。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法还包括：在与对应于所述联合传输假设的所述第一传输配置指示符状态和所述第二传输配置指示符状态相关联的所述信道状态信息报告的第一部分中的联合秩指示字段中发送所述两个秩指示符。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述信道状态信息报告包括对应于所述联合传输假设的第一信道状态信息和对应于单个传输假设的第二信道状态信息，所述方法还包括：识别用于所述联合传输假设的多个允许的秩组合；以及至少部分地基于多个允许的秩组合，来确定所述联合秩指示字段的比特宽度。5.根据权利要求3所述的方法，其中，所述信道状态信息报告包括与所述联合传输假设或单个传输假设相对应的信道状态信息，所述方法还包括：至少部分地基于所述秩限制参数来识别与所述联合传输假设的信道状态信息相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的信道状态信息相关联的第二比特数量；以及至少部分地基于所述第一比特数量和所述第二比特数量，来确定所述联合秩指示字段的比特宽度。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述联合秩指示字段的所述比特宽度还至少部分地基于所述第一比特数量和所述第二比特数量中的最大值，所述比特宽度对于与所述联合传输假设或所述单个传输假设相关联的所述联合秩指示字段是相同的。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法还包括：在所述信道状态信息报告的至少一部分中的分开的秩指示字段中发送两个秩指示符。8.根据权利要求7所述的方法，还包括：在所述信道状态信息报告的第一部分中发送所述分开的秩指示字段，所述信道状态信息报告的所述第一部分具有恒定的有效载荷大小。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法还包括：至少部分地基于所述信道状态信息报告的所述第一信道测量资源和所述第二信道测量资源的相应秩，来确定所述第一秩指示字段和第二秩指示字段的比特宽度。10.根据权利要求7所述的方法，其中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法还包括：在所述信道状态信息报告的第一部分中发送所述第一秩指示字段，以及在所述信道状态信息报告的第二部分中发送所述第二秩指示字段。11.根据权利要求10所述的方法，其中，所述第一秩指示字段的比特宽度至少部分地基于与所述联合传输假设的信道状态信息相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的信道状态信息相关联的第二比特数量。12.根据权利要求11所述的方法，其中，所述第一秩指示字段的所述比特宽度还至少部分地基于所述第一比特数量和所述第二比特数量中的最大值，所述比特宽度对于与所述联合传输假设或所述单个传输假设相关联的所述第一秩指示字段是相同的。13.根据权利要求10所述的方法，其中，所述第二秩指示字段的比特宽度至少部分地基于与所述联合传输假设相关联的第二秩的秩限制。14.根据权利要求1所述的方法，其中，用于获得信道状态信息的所述秩限制参数仅应用于与单个传输假设相关联的信道状态信息报告。15.根据权利要求14所述的方法，还包括：至少部分地基于所述信道状态信息报告的复用方案而不管所述秩限制参数，来确定与所述联合传输假设相关联的秩或秩组合。16.根据权利要求1所述的方法，其中，用于获得针对所述联合传输假设的信道状态信息的所述秩限制参数是至少部分地基于用于获得针对单个传输假设的信道状态信息的秩限制参数的。17.根据权利要求16所述的方法，其中，所述秩限制参数应用于所述至少一个秩指示符中的第一秩指示符、所述至少一个秩指示符中的第二秩指示符、或者所述第一秩指示符和所述第二秩指示符的和。18.根据权利要求1所述的方法，其中，所述秩限制参数经由第一控制参数来被配置用于单个传输假设，以及经由第二控制参数来被配置用于所述联合传输假设，所述第一控制参数不同于所述第二控制参数。19.根据权利要求1所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符与至少两个层指示符相关联，所述方法还包括：在至少两个分开的层指示字段中，向基站发送对所述至少两个层指示符的指示。20.根据权利要求19所述的方法，其中，所述至少两个分开的层指示字段包括第一层指示字段和第二层指示字段，所述方法还包括：至少部分地基于一个或多个秩指示符的对应报告值，来确定所述第一层指示字段和所述第二层指示字段的比特宽度。21.根据权利要求1所述的方法，其中，所述一个或多个秩指示符与至少两个层指示符相关联，所述方法还包括：在联合层指示字段中，向基站发送对所述至少两个层指示符的指示。22.根据权利要求21所述的方法，还包括：至少部分地基于所述一个或多个秩指示符的报告值，来确定所述联合层指示字段的比特宽度。23.一种用于基站处的无线通信的方法，包括：向用户设备发送第一信道测量资源和第二信道测量资源的指示，所述第一信道测量资源和第二信道测量资源中的每个信道测量资源被配置用于测量信道状态信息参考信号，所述第一信道测量资源与第一传输配置指示符状态相关联，并且所述第二信道测量资源与第二传输配置指示符状态相关联；向所述UE发送秩限制参数，以获得用于与所述第一信道测量资源和所述第二信道测量资源相关联的联合传输假设的信道状态信息；以及在包括所述信道状态信息的信道状态信息报告中，接收至少部分地基于至少一个秩指示符与联合传输假设相关联根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的所述至少一个秩指示符。24.根据权利要求23所述的方法，还包括：从所述UE接收对所述UE发送所述信道状态信息报告的能力的指示，所述信道状态信息报告包括根据所述秩限制参数用于联合传输假设或单个传输假设的所述至少一个秩指示符。25.根据权利要求23所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法还包括：在与对应于所述联合传输假设的所述第一传输配置指示符状态和所述第二传输配置指示符状态相关联的所述信道状态信息报告的第一部分中的联合秩指示字段中接收所述两个秩指示符。26.根据权利要求25所述的方法，其中，所述信道状态信息报告包括对应于所述联合传输假设的第一信道状态信息和对应于单个传输假设的第二信道状态信息，所述方法还包括：接收具有比特宽度的所述信道状态信息报告，所述比特宽度至少部分地基于用于所述联合传输假设的多个允许的秩组合。27.根据权利要求25所述的方法，其中，所述信道状态信息报告包括与所述联合传输假设或单个传输假设相对应的信道状态信息，所述方法还包括：接收具有比特宽度的所述联合秩指示字段，所述比特宽度至少部分地基于与所述联合传输假设的信道状态信息相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的信道状态信息相关联的第二比特数量。28.根据权利要求23所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法还包括：在所述信道状态信息报告的至少一部分中的分开的秩指示字段中，接收两个秩指示符。29.一种用于用户设备处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及存储在所述存储器并可由所述处理器执行，以使所述装置执行以下操作的指令：接收对第一信道测量资源和第二信道测量资源的指示，所述第一信道测量资源和第二信道测量资源中的每个信道测量资源被配置用于测量信道状态信息参考信号，所述第一信道测量资源与第一传输配置指示符状态相关联，并且所述第二信道测量资源与第二传输配置指示符状态相关联；识别秩限制参数，以获得用于与所述第一信道测量资源和所述第二信道测量资源相关联的联合传输假设的信道状态信息；以及发送信道状态信息报告，所述信道状态信息报告包括根据所述秩限制参数与所述联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。30.一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及存储在所述存储器并可由所述处理器执行，以使所述装置执行以下操作的指令：向用户设备发送对第一信道测量资源和第二信道测量资源的指示，所述第一信道测量资源和第二信道测量资源中的每个信道测量资源被配置用于测量信道状态信息参考信号，所述第一信道测量资源与第一传输配置指示符状态相关联，并且所述第二信道测量资源与第二传输配置指示符状态相关联；向所述UE发送秩限制参数，以获得用于与所述第一信道测量资源和所述第二信道测量资源相关联的联合传输假设的信道状态信息；以及在包括所述信道状态信息的信道状态信息报告中，接收至少部分地基于至少一个秩指示符与联合传输假设相关联根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的所述至少一个秩指示符。
说明书desc
技术领域概括地说，下面描述涉及无线通信，其包括非相干联合传输信道状态信息中的秩指示符和层指示符信令。背景技术已广泛地部署无线通信系统，以便提供各种类型的通信内容，例如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等等。这些系统能够通过共享可用的系统资源，来支持与多个用户进行通信。这类多址系统的例子包括第四代系统系统、高级LTE系统或LTE-A Pro系统)和第五代系统系统)。这些系统可以采用诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交FDMA或者离散傅里叶变换扩展正交频分复用之类的技术。无线多址通信系统可以包括一个或多个基站或者一个或多个网络接入节点，每一个基站或者网络接入节点同时支持多个通信设备)的通信。UE可以向无线通信网络中的基站发送信道状态信息报告。然而，一些传统的CSI报告技术可能存在缺陷。发明内容所描述的技术涉及支持非相干联合传输信道状态信息中的秩指示符和层指示符信令的改进方法、系统、设备和装置。通常，所描述的技术提供：基于具有一个或多个秩指示符和层指示符的NCJT CSI，来支持无线通信系统中的协作式通信。在一些例子中，用户设备可以使用多种不同的技术，在CSI报告中指示一个或多个RI和相关联的LI。例如，UE可以接收第一和第二信道测量资源的指示，其中第一和第二CMR被配置用于测量信道测量参考信号以包括在CSI报告中。基于用于获得与第一CMR和第二CMR相关联的NCJT的CSI的一个或多个秩限制参数，UE可以根据秩限制来发送包括一个或多个RI的CSI。此外，UE可以发送与一个或多个RI相关联的一个或多个LI的指示。例如，UE可以根据秩限制，来格式化CSI报告的第一部分或第二部分中的联合字段或分开字段里的RI和LI。描述了一种用于用户设备处的无线通信的方法。该方法可以包括：接收第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量信道状态信息参考信号，所述第一CMR与第一传输配置指示符状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；识别秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI；并根据所述秩限制参数来发送CSI报告，所述CSI报告包括与所述联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。描述了一种用于UE处的无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及存储在所述存储器中的指令。所述指令可以由所述处理器执行，以使该装置用于：接收第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；识别秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI；并根据所述秩限制参数来发送CSI报告，所述CSI报告包括与所述联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。描述了用于UE处的无线通信的另一种装置。该装置可以包括：用于接收第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；用于识别秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元；用于根据所述秩限制参数来发送CSI报告的单元，所述CSI报告包括与所述联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。描述了一种存储有用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括可由处理器执行以用于以下操作的指令：接收第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；识别秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI；并根据所述秩限制参数来发送CSI报告，所述CSI报告包括与所述联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子还可以包括：用于根据所述秩限制参数，向基站发送所述UE发送所述CSI报告的能力的操作、特征、单元或指令，其中所述CSI报告包括用于联合传输假设或单个传输假设的所述至少一个秩指示符。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括用于在所述CSI报告的第一部分中的联合秩指示字段中发送所述两个秩指示符的操作、特征、单元或指令，其中所述第一部分与对应于所述联合传输假设的所述第一TCI状态和所述第二TCI状态相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述CSI报告包括对应于所述联合传输假设的第一CSI和对应于单个传输假设的第二CSI，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括用于以下的操作、特征、单元或指令：识别用于所述联合传输假设的多个允许的秩组合的集合；并基于多个允许的秩组合的集合，来确定所述联合秩指示字段的比特宽度。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述CSI报告包括与所述联合传输假设或单个传输假设相对应的CSI，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括用于以下的操作、特征、单元或指令：基于所述秩限制参数来识别与所述联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量；并基于所述第一比特数量和所述第二比特数量，来确定所述联合秩指示字段的比特宽度。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述联合秩指示字段的所述比特宽度可以进一步基于所述第一比特数量和所述第二比特数量的最大值，所述比特宽度对于与所述联合传输假设或所述单个传输假设相关联的所述联合秩指示字段是相同的。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在所述CSI报告的至少一部分中的分开的秩指示字段中发送两个秩指示符的操作、特征、单元或指令。本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子还可以包括：用于在所述CSI报告的第一部分中发送所述分开的秩指示字段的操作、特征、单元或指令，所述CSI报告的所述第一部分具有恒定的有效载荷大小。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于基于所述CSI报告的所述第一CMR和所述第二CMR的相应秩，来确定所述第一秩指示字段和第二秩指示字段的比特宽度的操作、特征、单元或指令。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在所述CSI报告的第一部分中发送所述第一秩指示字段，在所述CSI报告的第二部分中发送所述第二秩指示字段的操作、特征、单元或指令。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述第一秩指示字段的比特宽度可以是基于与所述联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述第一秩指示字段的所述比特宽度可以进一步基于所述第一比特数量和所述第二比特数量的最大值，所述比特宽度对于与所述联合传输假设或所述单个传输假设相关联的所述第一秩指示字段是相同的。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述第二秩指示字段的比特宽度可以是基于与所述联合传输假设相关联的第二秩的秩限制。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，用于获得CSI的所述秩限制参数可以仅应用于与单个传输假设相关联的CSI报告。本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子还可以包括：用于基于所述CSI报告的复用方案而不管所述秩限制参数，来确定与所述联合传输假设相关联的秩或秩组合的操作、特征、单元或指令。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，用于获得针对所述联合传输假设的CSI的所述秩限制参数，可以是基于用于获得针对单个传输假设的CSI的秩限制参数。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述秩限制参数应用于所述至少一个秩指示符中的第一秩指示符、所述至少一个秩指示符中的第二秩指示符、或者所述第一秩指示符和所述第二秩指示符的和。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述秩限制参数可以被配置为经由第一控制参数来用于单个传输假设，以及经由第二控制参数来用于联合传输假设，所述第一控制参数不同于所述第二控制参数。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述至少一个秩指示符可以与至少两个层指示符相关联，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在至少两个分开的层指示字段中，向基站发送所述至少两个层指示符的指示的操作、特征、单元或指令。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述至少两个分开的层指示字段包括第一层指示字段和第二层指示字段，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于基于一个或多个秩指示符的对应报告值，来确定所述第一层指示字段和所述第二层指示字段的比特宽度的操作、特征、单元或指令。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述一个或多个秩指示符可以与至少两个层指示符相关联，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在联合层指示字段中，向基站发送所述至少两个层指示符的指示的操作、特征、单元或指令。本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子还可以包括：用于基于所述一个或多个秩指示符的报告值，来确定所述联合层指示字段的比特宽度的操作、特征、单元或指令。描述了一种用于基站处的无线通信的方法。该方法可以包括：向UE发送第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；向所述UE发送秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI；并在包括所述CSI的CSI报告中，接收基于所述至少一个秩指示符与联合传输假设相关联根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符。描述了一种用于基站处的无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及存储在所述存储器中的指令。所述指令可以由所述处理器执行，以使该装置用于：向UE发送第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；向所述UE发送秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI；并在包括所述CSI的CSI报告中，接收基于所述至少一个秩指示符与联合传输假设相关联根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符。描述了用于基站处的无线通信的另一种装置。该装置可以包括：用于向UE发送第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；用于向所述UE发送秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元；用于在包括所述CSI的CSI报告中，接收基于所述至少一个秩指示符与联合传输假设相关联根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符的单元。描述了一种存储有用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括可由处理器执行以用于以下操作的指令：向UE发送第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；向所述UE发送秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI；并在包括所述CSI的CSI报告中，接收基于所述至少一个秩指示符与联合传输假设相关联根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符。本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子还可以包括：用于根据所述秩限制参数，从所述UE接收对所述UE发送所述CSI报告的能力的指示的操作、特征、单元或指令，所述CSI报告包括用于联合传输假设或单个传输假设的所述至少一个秩指示符。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在所述CSI报告的第一部分中的联合秩指示字段中接收所述两个秩指示符的操作、特征、单元或指令，其中所述第一部分与对应于所述联合传输假设的所述第一TCI状态和所述第二TCI状态相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述CSI报告包括对应于所述联合传输假设的第一CSI和对应于单个传输假设的第二CSI，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于接收具有一种比特宽度的所述CSI报告的操作、特征、单元或指令，所述比特宽度可以是基于所述联合传输假设的多个允许的秩组合的集合。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述CSI报告包括与所述联合传输假设或单个传输假设相对应的CSI，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于接收具有一种比特宽度的所述联合秩指示字段的操作、特征、单元或指令，所述比特宽度可以是基于与所述联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在所述CSI报告的至少一部分中的分开秩指示字段中，接收两个秩指示符的操作、特征、单元或指令。本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子还可以包括：用于在所述CSI报告的第一部分中接收所述分开的秩指示字段的操作、特征、单元或指令，所述CSI报告的所述第一部分具有恒定的有效载荷大小。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于接收具有一种比特宽度的所述第一秩指示字段和所述第二秩指示字段的操作、特征、单元或指令，其中所述比特宽度可以是基于所述CSI报告的所述第一CMR和所述第二CMR的相应秩。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在所述CSI报告的第一部分中接收所述第一秩指示字段，在所述CSI报告的第二部分中接收所述第二秩指示字段的操作、特征、单元或指令。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述第一秩指示字段的比特宽度可以是基于与所述联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述第二秩指示字段的比特宽度可以是基于与所述联合传输假设相关联的第二秩的秩限制。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，用于获得CSI的所述秩限制参数可以仅应用于与单个传输假设相关联的CSI报告。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，与所述单个传输假设相关联的秩或秩组合可以是基于所述CSI报告的复用方案而不管所述秩限制参数。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，用于获得针对所述联合传输假设的CSI的所述秩限制参数，可以是基于用于获得针对单个传输假设的CSI的秩限制参数。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述秩限制参数应用于所述至少一个秩指示符中的第一秩指示符、所述至少一个秩指示符中的第二秩指示符、或者所述第一秩指示符和所述第二秩指示符的和。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述秩限制参数可以被配置为经由第一控制参数来用于单个传输假设，以及经由第二控制参数来用于联合传输假设，所述第一控制参数不同于所述第二控制参数。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述至少一个秩指示符可以与至少两个层指示符相关联，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在至少两个分开的层指示字段中，从所述UE接收所述至少两个层指示符的指示的操作、特征、单元或指令。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述至少两个分开的层指示字段包括第一层指示字段和第二层指示字段，所述第一层指示字段和所述第二层指示字段的所述比特宽度基于一个或多个秩指示符的对应报告值。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述一个或多个秩指示符可以与至少两个层指示符相关联，所述方法、装置和非暂时性计算机可读介质还可以包括：用于在联合层指示字段中，从所述UE接收所述至少两个层指示符的指示的操作、特征、单元或指令。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些例子中，所述联合层指示字段的比特宽度可以是基于所述一个或多个秩指示符的报告值。附图说明图1根据本公开内容的各方面，示出了支持非相干联合传输信道状态信息中的秩指示符和层指示符信令的无线通信系统的例子。图2根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的无线通信系统的例子。图3根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的过程流的例子。图4和图5根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的设备的框图。图6根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的通信管理器的框图。图7根据本公开内容的各方面，示出了包括一种设备的系统的图，其中该设备支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令。图8和图9根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的设备的框图。图10根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的通信管理器的框图。图11根据本公开内容的各方面，示出了包括一种设备的系统的图，其中该设备支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令。图12至图17根据本公开内容的各方面，示出了描绘支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的方法的流程图。具体实施方式在一些无线通信系统中，用户设备可以对一个或多个基站或传输接收点发射的信号进行测量，并且可以将这些测量结果包括在信道状态信息报告中。在一些情况下，UE可以参与多TRP操作，此时多个TRP可以同时与UE进行通信。这与UE在给定时间与单个TRP进行通信的单TRP操作形成对比。在UE支持mTRP操作的情况下，UE可以与不同的单个TRP进行分开的或非联合的传输，或者UE可以与一对TRP进行非相干联合传输。因此，当提供CSI报告时，UE可以在每个TRP的基础上或者对于联合TRP通信提供CSI报告。为了支持无线通信系统中的协作式通信，UE可以生成一个或多个CSI报告，这些CSI报告可以是与一个或多个TRP相关联的NCJT CSI或sTRP CSI。可以使用空分复用方案来发送NCJT CSI，并且UE可以包括与不同的层集合或层指示符相对应的两个秩指示符。在一些其它例子中，可以根据诸如频分复用或时分复用的不同复用方案，或者经由单频网物理下行链路共享信道来发送CSI报告。在这样的例子中，可以将一个RI包括在CSI报告中，并且该秩在两个TCI状态或TRP之间可以是相同的。在一些例子中，UE可以使用多种不同的技术，在CSI报告中指示一个或多个RI和相关联的LI。例如，UE可以基于不同的秩限制参数或复用方案来报告RI和LI，并且UE可以根据复用方案和秩限制，来格式化CSI报告的第一部分或第二部分中的联合或分开字段里的RI和LI。最初在无线通信系统的背景下描述本公开内容的各方面。通过并参照与NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令有关的装置图、系统图、过程流和流程图，来进一步描绘和描述本公开内容的各方面。图1根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的无线通信系统100的例子。该无线通信系统100可以包括一个或多个基站105、一个或多个UE 115和核心网络130。在一些例子中，无线通信系统100可以是长期演进网络、高级LTE网络、LTE-A Pro网络或者新无线电网络。在一些例子中，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低延迟通信、与低成本和低复杂度设备的通信、或者其任意组合。基站105可以分散在整个地理区域以形成无线通信系统100，并且可以是不同形式或具有不同能力的设备。基站105和UE 115可以经由一个或多个通信链路125无线地通信。每个基站105可以提供覆盖区域110，UE 115和基站105可以在覆盖区域110上建立一个或多个通信链路125。覆盖区域110可以是基站105和UE 115能够根据一种或多种无线电接入技术来支持信号的传输的地理区域的示例。UE 115可以分散在无线通信系统100的整个覆盖区域110中，并且每个UE 115在不同时间可以是静止的、或移动的、或二者兼有。UE 115可以是不同形式或具有不同能力的设备。在图1中示出了一些示例UE 115。本文描述的UE 115能够与诸如其它UE 115、基站105或网络设备节点、或其它网络设备)之类的各种类型的设备进行通信，如图1中所示。基站105可以与核心网络130进行通信，或者彼此之间进行通信，或者二者兼有。例如，基站105可以通过一个或多个回程链路120，与核心网络130进行交互。基站105可以彼此之间通过回程链路120进行直接地或者间接地通信、或者二者兼有。在一些例子中，回程链路120可以是或者包括一个或多个无线链路。本文所描述的基站105中的一个或多个可以包括或者由本领域普通技术人员称为：基站收发器、无线电基站、接入点、无线电收发器、节点B、eNodeB、下一代节点B或者giga节点B、家庭节点B、家庭eNodeB或者其它适当的术语。UE 115可以包括或者可以称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备或者用户设备、或者某种其它适当术语，其中，“设备”还可以指代为单元、站、终端或者客户端等等。UE 115还可以包括或者可以称为个人电子设备，比如蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机、或个人计算机。在一些例子中、UE 115可以包括或者可以称为无线本地环路站、物联网设备、万物网设备、或者机器类型通信设备等等，它们可以在诸如家电、或车辆、仪表等等之类的各种物品中实现。本文所描述的UE 115能够与各种类型的设备进行通信，例如这些设备可以是有时充当中继的其它UE 115以及基站105和包括宏eNB或gNB、小型小区eNB或gNB的网络设备、或中继基站以及其它示例，如图1中所示。UE 115和基站105可以通过一个或多个载波，经由一个或多个通信链路125彼此无线地通信。术语“载波”可以指代具有规定的物理层结构来支持通信链路125的一组无线电频谱资源。例如，用于通信链路125的载波可以包括根据用于给定无线电接入技术的一个或多个物理层信道进行操作的无线电频谱频带的一部分)。每个物理层信道可以携带获取信令、协调载波的操作的控制信令、用户数据或其它信令。无线通信系统100可以使用载波聚合或多载波操作，来支持与UE 115的通信。根据载波聚合配置，UE 115可以配置有多个下行链路分量载波和一个或多个上行链路分量载波。载波聚合可以与频分双工和时分双工分量载波一起使用。在一些例子中，载波还可以具有用于协调其它载波的操作的获取信令或控制信令。载波可以与频率信道绝对射频信道号)相关联，可以根据用于UE 115发现的信道光栅进行定位。载波可以在独立模式下操作，其中在该情况下，UE 115可以经由载波进行初始捕获和连接，或者载波可以在非独立模式下操作，其中在该情况下，使用不同的载波来锚定连接。无线通信系统100中所示的通信链路125可以包括从UE 115到基站105的上行链路传输，或者从基站105到UE 115的下行链路传输。载波可以携带下行链路或上行链路通信或者可以被配置为携带下行链路和上行链路通信。载波可以与无线电频谱的特定带宽相关联，并且在一些例子中，载波带宽可以称为载波或无线通信系统100的“系统带宽”。例如，载波带宽可以是特定无线电接入技术的载波的多个确定带宽之一)。无线通信系统100的设备可以具有支持特定载波带宽上的通信的硬件配置，或者可配置为支持在一组载波带宽之一上进行通信。在一些例子中，无线通信系统100可以包括支持经由与多个载波带宽相关联的载波进行同时通信的基站105或UE 115。在一些例子中，每个接受服务的UE 115可以被配置为在载波带宽的部分或全部上进行操作。通过载波发送的信号波形可以由多个子载波构成之类的多载波调制技术)。在采用MCM技术的系统中，一个资源元素可以包括一个符号周期和一个子载波，其中符号周期和子载波间隔成反比。每个资源元素携带的比特数量可以取决于调制方案。因此，UE 115接收的资源元素越多且调制方案的阶数越高，UE 115的数据速率越高。无线通信资源可以指代无线电频谱资源、时间资源和空间资源，并且多个空间层的使用可以进一步增加用于与UE 115通信的数据速率或数据完整性。一个载波可以支持一个或多个参数集，其中参数集可以包括子载波间隔和循环前缀。可以将载波划分成具有相同或不同参数集的一个或多个BWP。在一些例子中，UE115可以配置有多个BWP。在一些例子中，载波的单个BWP在给定时间可以是活动的，并且可以将UE 115的通信限制于一个或多个活动的BWP。可以将用于基站105或UE 115的时间间隔表达成基本时间单位的倍数秒的采样周期)，其中Δfmax可以表示最大支持的子载波间隔，Nf可以表示最大支持的离散傅里叶变换大小。可以根据无线电帧来对通信资源的时间间隔进行组织，其中每个无线电帧具有指定的持续时间)。每一个无线电帧可以通过系统帧编号来标识。每个帧可以包括多个连续编号的子帧或时隙，并且每个子帧或时隙可以具有相同的持续时间。在一些例子中，可以将帧划分为子帧，并且可以进一步将每个子帧划分为多个时隙。替代地，每个帧可以包括可变数量的时隙，并且时隙的数量可以取决于子载波间隔。每个时隙可以包括多个符号周期。在一些无线通信系统100中，可以进一步将时隙划分为包含一个或多个符号的多个微时隙。除了循环前缀之外，每个符号周期可以包含一个或多个个采样周期。符号周期的持续时间可以取决于子载波间隔或操作频带。子帧、时隙、微时隙或符号可以是无线通信系统100的最小调度单元，其可以称为传输时间间隔。在一些例子中，TTI持续时间可以是可变的。另外地或替代地，无线通信系统100的最小调度单位可以进行动态地选择的突发中)。可以根据各种技术，将物理信道复用在载波上。例如，可以使用时分复用技术、频分复用技术或者混合TDM-FDM技术中的一种或多种，将物理控制信道和物理数据信道复用在下行链路载波上。用于物理控制信道的控制区域)可以通过多个符号周期来定义，并且可以在系统带宽或载波的系统带宽的一个子集上延伸。可以为一组UE 115配置一个或多个控制区域。例如，UE 115中的一个或多个可以根据一个或多个搜索空间集来监测或搜索控制区域以获取控制信息，并且每个搜索空间集可以包括以级联方式布置的具有一个或多个聚合水平的一个或多个控制信道候选。用于控制信道候选的聚合水平可以指代与用于具有给定有效载荷大小的控制信息格式的编码信息相关联的控制信道资源)的数量。搜索空间集可以包括被配置用于向多个UE 115发送控制信息的公共搜索空间集和用于向特定UE115发送控制信息的特定于UE的搜索空间集。每个基站105可以经由一个或多个小区来提供通信覆盖。术语“小区”可以指代用于与基站105的通信的逻辑通信实体，可以与用于区分相邻小区的标识符、虚拟小区标识符等等)相关联。在一些例子中，小区也可以指代逻辑通信实体在其上操作的地理覆盖区域110或者地理覆盖区域110的一部分。根据各种因素，这样的小区可以从较小的区域到较大的区域。例如，小区可以是或者包括建筑物、建筑物的一个子集、或地理覆盖区域110之间或与之重叠的外部空间等等。宏小区通常覆盖相对较大的地理区域，其允许与网络提供商具有服务订阅的UE 115能不受限制地接入，其中该网络提供商支持宏小区。与宏小区相比，小型小区可以与低功率基站105相关联，小型小区可以在与宏小区相同或者不同的频带中进行操作。小型小区可以向与网络提供商具有服务订阅的UE115提供不受限制的接入，或者可以向与该小型小区具有关联的UE 115中的UE 115、与家庭或办公室中的用户相关联的UE 115)提供受限制的接入。基站105可以支持一个或多个小区，还可以支持使用一个或多个分量载波在一个或多个小区上进行通信。在一些例子中，载波可以支持多个小区，并且可以根据不同的协议类型、增强型移动宽带)来配置不同的小区，这些协议类型可以为不同类型的设备提供接入。在一些例子中，基站105可以是可移动的，因此提供移动的地理覆盖区域110的通信覆盖。在一些例子中，与不同技术相关联的不同地理覆盖区域110可以重叠，但不同的地理覆盖区域110可以由相同的基站105来支持。在其它例子中，与不同技术相关联的重叠地理覆盖区域110可以由不同的基站105来支持。例如，无线通信系统100可以包括异构网络，其中，不同类型的基站105使用相同或不同的无线电接入技术来提供各种地理覆盖区域110的覆盖。无线通信系统100可以支持同步或异步操作。对于同步操作而言，基站105可以具有类似的帧时序，来自不同基站105的传输在时间上近似地对齐。对于异步操作而言，基站105可以具有不同的帧时序，在一些例子中，来自不同基站105的传输可能在时间上未对齐。本文所描述的技术可以用于同步操作，也可以用于异步操作。诸如MTC或IoT设备之类的一些UE 115可以是低成本或低复杂度设备，并且可以提供机器之间的自动化通信通信)。M2M通信或MTC可以指代允许设备在无需人工干预的情况下彼此之间通信或者与基站105进行通信的数据通信技术。在一些例子中，M2M通信或MTC可以包括来自于集成有传感器或计量器的设备的通信，其中该传感器或计量器测量或者捕获信息，并将该信息中继到中央服务器或者应用程序，中央服务器或者应用程序可以充分利用该信息，或者向与该应用程序进行交互的人员呈现该信息。一些UE 115可以被设计为收集信息或者实现机器或其它设备的自动化行为。用于MTC设备的应用的示例包括：智能计量、库存监测、水位监测、设备监测、医疗保健监测、野生动物监测、天气和地质事件监测、船队管理和跟踪、远程安全感测、物理接入控制和基于交易的业务计费。一些UE 115可以被配置为采用降低功耗的操作模式，例如半双工通信。在一些例子中，可以以降低的峰值速率来执行半双工通信。用于UE 115的其它省电技术包括：在不参与活动通信时，进入省电深度休眠模式、在有限带宽上操作、或这些技术的组合。例如，一些UE 115可以被配置为使用与载波内、载波的保护频带内或载波外的定义部分或范围)相关联的窄带协议类型进行操作。无线通信系统100可以被配置为支持超可靠通信或低延迟通信或者其各种组合。例如，无线通信系统100可以被配置为支持超可靠低延迟通信或关键任务通信。UE115可以被设计为支持超可靠、低延迟或关键功能。超可靠通信可以包括私有通信或群组通信，并且可以通过一种或多种关键任务服务、关键任务视频或关键任务数据)来支持。对关键任务功能的支持可以包括对服务划分优先级，关键任务服务可以用于公共安全或通常的商业应用。在本文中可以互换地使用术语超可靠、低延迟、关键任务和超可靠低延迟。在一些例子中，UE 115还能够通过设备到设备通信链路135，直接与其它UE115进行通信或D2D协议)。使用D2D通信的一个或多个UE 115可以位于基站105的地理覆盖区域110内。该组中的其它UE 115可以位于基站105的地理覆盖区域110之外，或者不能够从基站105接收传输。在一些例子中，经由D2D通信进行通信的UE 115组可以利用一对多系统，在该系统中，每个UE 115向该组中的每个其它UE 115发送信号。在一些例子中，基站105有助于用于D2D通信的资源的调度。在其它情况下，在不涉及基站105的情况下，在UE 115之间执行D2D通信。在一些系统中，D2D通信链路135可以是车辆之间的通信信道的例子。在一些例子中，车辆可以使用车联网通信、车辆到车辆通信或这些的某种组合进行通信。车辆可以发信号通知与交通状况、信号调度、天气、安全、紧急情况有关的信息、或者与V2X系统有关的任何其它信息。在一些例子中，V2X系统中的车辆可以与路边基础设施进行通信，或者使用车辆到网络通信来经由一个或多个网络节点与网络进行通信、或者二者。核心网络130可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接、以及其它接入、路由或者移动功能。核心网络130可以是演进分组核心或5G核心，后者可以包括管理接入和移动性的至少一个控制平面实体、接入和移动管理功能)、以及路由分组或者互连到外部网络的至少一个用户平面实体、分组数据网络网关或者用户平面功能)。控制平面实体可以管理非接入层功能，例如，与核心网络130相关联的基站105所服务的UE 115的移动、认证和承载管理。用户IP分组可以通过用户平面实体来传送，其中用户平面实体可以提供IP地址分配以及其它功能。用户平面实体可以连接到一个或多个网络运营商的IP服务150。这些IP服务150可以包括针对互联网、内联网、IP多媒体子系统的接入，或者分组交换流服务。网络设备中的一些可以包括诸如接入网络实体140之类的子组件，它们可以是接入节点控制器的例子。每一个接入网络实体140可以通过一个或多个其它接入网络传输实体145)与UE 115进行通信。每一个接入网络传输实体145可以包括一个或多个天线面板。在一些配置中，每个接入网络实体140或基站105的各种功能可以分布在各种网络设备中，也可以合并在单一网络设备中。无线通信系统100可以使用一个或多个频带到300吉赫兹的范围内的频带)进行操作。通常，从300MHz到3GHz的区域称为甚高频区域或者分米波段，这是由于其波长范围从长度大约一分米到一米。UHF波可能被建筑物和环境特征阻挡或者改变方向，但是，这些波可以充分穿透结构，以便宏小区向位于室内的UE 115提供服务。与使用低于300MHz的频谱的高频或者甚高频部分的较小频率和较长波长的传输相比，UHF波的传输可以与更小的天线和更短的距离相关联。无线通信系统100还可以使用从3GHz到30GHz的频带在超高频区域中进行操作，或者在频谱的极高频区域中进行操作。在一些例子中，无线通信系统100可以支持UE 115和基站105之间的毫米波通信，相应设备的EHF天线可能甚至比UHF天线更小和更紧密。在一些例子中，这可以有利于在设备内使用天线阵列。但是，与SHF或UHF传输相比，EHF传输的传播可能会遭受到更大的大气衰减和更短的传输距离。在使用一个或多个不同频率区域的传输中，可以采用本文所公开的技术，跨这些频率区域的频带的指定使用可能由于国家或监管机构而不同。无线通信系统100可以利用许可的和免许可的无线电频谱频带。例如，无线通信系统100可以采用许可辅助接入、LTE免许可无线电接入技术、或者诸如5GHz工业、科学和医疗频带之类的免许可频带中的NR技术。当操作在免许可无线电频谱频带时，诸如基站105和UE 115之类的设备可以采用载波监听以实现冲突检测和避免。在一些例子中，免许可频带中的操作可以是基于结合在许可的频带中操作的分量载波的载波聚合配置。免许可频谱中的操作可以包括下行链路传输、上行链路传输、P2P传输或D2D传输等其它示例。基站105或UE 115可以装备有多付天线，这些天线可以用于采用诸如发射分集、接收分集、多输入多输出通信或波束成形之类的技术。基于105或UE 115的天线可以位于一个或多个天线阵列或天线面板中，它们可以支持MIMO操作或者发射波束或接收波束成形。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可以同处于天线组件处。在一些例子中，与基站105相关联的天线或天线阵列可以位于不同的地理位置。基站105可以具有带有多行和多列天线端口的天线阵列，基站105可以使用该天线阵列来支持与UE 115的通信的波束成形。类似地，UE 115可以具有一个或多个天线阵列，这些天线阵列可以支持各种MIMO或波束成形操作。另外地或替代地，天线面板可以针对经由天线端口发送的信号，支持无线电频率波束成形。基站105或UE 115可以使用MIMO通信以采用多径信号传播，通过经由不同的空间层来发送或接收多个信号来增加谱效率。这些技术可以称为空间复用。例如，发送设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来发送所述多个信号。同样，接收设备可以经由不同的天线或者天线的不同组合来接收所述多个信号。所述多个信号中的每一个可以称为分开的空间流，可以携带与相同数据流或者不同数据流相关联的比特。不同的空间层可以与用于信道测量和报告的不同天线端口相关联。MIMO技术包括单用户MIMO和多用户MIMO，其中在SU-MIMO下，将多个空间层发送到同一接收设备，在MU-MIMO下，将多个空间层发送到多个设备。波束成形是可以在发射设备或接收设备处使用以沿着发射设备和接收设备之间的空间路径来整形或者控制天线波束的信号处理技术。可以通过将经由天线阵列的天线元件传输的信号进行组合来实现波束成形，使得按照关于天线阵列的特定方位传播的某些信号经历相长干涉，而其它信号经历相消干涉。经由天线元件传输的信号的调整可以包括：发射设备或接收设备向与该设备相关联的天线元件携带的信号应用幅度偏移、相位偏移或二者。可以通过与特定方位相关联的波束成形权重集，来规定与每一个天线元件相关联的调整。基站105或UE 115可以使用波束扫描技术作为波束成形操作的一部分。例如，基站105可以使用多个天线或天线阵列来进行波束成形操作，以与UE 115进行定向通信。基站105可以在不同方向上多次发送一些信号。例如，基站105可以根据与不同传输方向相关联的不同波束成形权重集来发送信号。可以使用不同波束方向上的传输来识别基站105稍后进行发射或接收的波束方向.基站105可以在单个波束方向发送一些信号。在一些例子中，与沿单个波束方向的传输相关联的波束方向可以基于在一个或多个波束方向上传输的信号来确定。例如，UE 115可以接收基站105在不同方向上发送的信号中的一个或多个信号，并且可以向基站105报告该UE 115以最高信号质量或其它可接受的信号质量接收的信号的指示。在一些例子中，可以使用多个波束方向来执行设备的传输，并且该设备可以使用数字预编码或射频波束成形的组合，来生成用于传输的组合波束。UE 115可以报告指示用于一个或多个波束方向的预编码权重的反馈，并且该反馈可以对应于跨系统带宽或一个或多个子带的配置数量的波束。基站105可以发送参考信号、信道状态信息参考信号)，该参考信号可以是预编码的，也可以是未预编码的。UE 115可以提供用于波束选择的反馈，其可以是预编码矩阵指示符或基于码本的反馈。虽然参考基站105在一个或多个方向上传输的信号来描述这些技术，但是UE 115可以采用类似的技术在不同方向上多次地发送信号或者在单个方向上发送信号。当接收来自基站105的各种信号，接收设备可以尝试多种接收配置。例如，接收设备可以通过以下方式来尝试多个接收方向：经由不同天线子阵列进行接收、通过根据不同天线子阵列来处理接收的信号、通过根据不同的接收波束成形权重集进行接收、或者根据不同的接收波束成形权重集来处理接收的信号，这些方式中的任何一种都可以称为根据不同的接收配置或接收方向进行“监听”。在一些例子中，接收设备可以使用单个接收配置来沿单个波束方向进行接收。可以在基于根据不同接收配置方向进行监听所确定的波束方向或以其它方式可接受的信号质量的波束方向)上，对齐单个接收配置。无线通信系统100可以是根据分层协议栈进行操作的基于分组的网络。在用户平面中，承载或者分组数据会聚协议层的通信可以是基于IP的。无线电链路控制层可以执行分组分段和重组，以通过逻辑信道进行通信。媒体访问控制层可以执行优先级处理，以及逻辑信道向传输信道的复用。MAC层还可以使用错误检测技术、纠错技术或二者来支持MAC层的重传，以提高链路效率。在控制平面中，无线电资源控制协议层可以提供UE 115和基站105或者支持用于用户平面数据的无线承载的核心网络130之间的RRC连接的建立、配置和维持。在物理层，可以将传输信道映射到物理信道。UE 115和基站105可以支持数据的重传，以增加成功地接收到数据的可能性。混合自动重传请求反馈是用于增加通过通信链路125来正确接收数据的可能性的一种技术。HARQ可以包括纠错)、前向纠错和重传)的组合。HARQ可以在较差的无线电状况下，提高MAC层的吞吐量。在一些例子中，设备可以支持相同时隙HARQ反馈，其中在该情况下，设备可以针对在特定时隙的先前符号中接收的数据，在该时隙中提供HARQ反馈。在其它情况下，设备可以在后续时隙中，或者根据某种其它时间间隔来提供HARQ反馈。在一些例子中，基站可以向UE 115发送配置CSI报告的资源的CSI报告配置。该CSI报告配置可以链接到一个或多个资源设置，每个资源设置可以具有一个活动资源集。例如，CSI报告配置可以链接到单个资源设置的资源设置)、链接到两个资源设置的资源设置)、或链接到三个资源设置。每个资源设置可以具有多个资源集，其中一个资源集可以是UE 115要用于CSI测量的活动资源集。例如，CMR资源设置可以具有n个CMR资源集，其中一个可以被配置用于信道测量。CSI-IM资源设置可以具有m个CSI-IM资源集，其中一个可以被配置用于干扰测量。并且NZP-IMR资源设置可以具有s个NZP-IMR资源集，其中一个被配置用于干扰测量。活动资源集可以包括一个或多个资源。CMR资源集中的每个CMR可以与相应的TCI状态相关联，TCI状态也可以称为传输接收点。因此，每个CMR可以与一个TRP相关联。CMR资源集中的CMR也可以与单TRP假设相关联。如果与UE 115相关联的TRP支持联合传输，则可以针对与那些TRP相关联的NCJT假设来配置CMR资源集中的一对CMR资源。可以从基站105所确定的两组CMR资源中选择组成用于NCJT假设的一对CMR资源的CMR。因此，CMR资源集中的一个或多个CMR可以被配置用于相应的sTRP假设，并且CMR资源集中的一对或多对CMR可以被配置为用于相应的NCJT假设。CMR资源集中的CMR可以用于NCJT假设和sTRP假设。假设也可以称为传输假设、测量假设、CSI假设、或者其它适当的术语。UE 115可以被配置为提供与各种假设相对应的一个或多个CSI报告。在第一CSI报告选项中，UE 115可以被配置为报告针对为UE配置的NCJT假设的CSI报告，以及报告针对为UE 115配置的sTRP假设的X个CSI报告。针对NCJT的CSI报告可以是与多个CMR相关联的CSI报告，该多个CMR转而可以被配置有分别与两个TRP相关联的两个对应的TCI状态。在第一选项中，UE 115可以为每个NCJT假设生成CSI，并选择要向基站105报告的最佳CSI。如果X等于零，则UE 115可以不针对任何sTRP假设来生成CSI。因此，当选项1中X等于零时，两组中的任何一组中的CMR都可以不用于sTRP假设。在第二CSI报告选项中，UE 115可以被配置为针对为UE 115配置的NCJT和sTRP假设的集合，报告单个CSI报告。在选项1或选项2中，CSI报告可以包括指示该CSI报告所对应的CSI-RS资源的CSI-RS资源指示符。对于任一报告选项，UE 115可以被配置为：在与NCJT测量假设或者单个CSI报告设置所配置的sTRP假设相关联的上行链路控制信息中发送CSI报告。在这种情况下，UE115可以针对每个码字，包括一个或多个秩指示符、PMI和层指示符。例如，UE 115可以被配置为在UCI中报告两个RI、PMI和LI。此外，UE可以报告一个信道质量信息。UE可以在一个或多个CSI报告或者CSI报告的一部分中，格式化RI、LI、PMI和CQI。例如，在一些情况下，UE 115可以基于天线端口的数量以及由RRC配置的可能RI值的数量，来确定用于RI和LI报告的比特的数量。在一些情况下，报告的LI可以对应于与RI相关联的最强层，并且用于报告LI的比特数量可以基于报告的RI值。在一些例子中，UE 115可以在CSI的第一部分中报告RI和CRI，同时在CSI的第二部分中报告LI和PMI。在一些情况下，用于报告PMI和CSI的比特数量可以取决于RI和CMR，使得CSI部分2中的LI和PMI字段的大小或比特宽度可以至少部分地取决于CSI部分1中的RI值。在这样的例子中，CSI部分1可以具有恒定的大小，而CSI部分2的大小可以基于CSI部分1的相应有效载荷。根据本文所描述的技术，UE 115可以通过使用一种或多种技术来改进NCJT CSI报告，以便根据用于NCJT CSI报告的各种秩限制参数来报告两个RI和LI。所描述的技术可以允许根据各种秩限制，在一个或多个CSI报告的联合字段或分开字段中指示RI和LI。另外地或替代地，UE 115可以基于用于NCJT CSI报告的各种复用方案来实现不同的RI和LI报告，这些复用方案可以与CSI中报告的RI和LI的不同数量相关联。图2示出了根据本公开内容的各方面的无线通信系统200的例子，该无线通信系统200支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令。无线通信系统200可以包括TRP 205-a和TRP 205-b以及UE 215。UE 215可以从TRP 205-a和TRP 205-b接收通信。可以至少部分地由与TRP 205-a和TRP 205-b相关联的基站，来协调来自TRP 205-a和TRP 205-b的通信。在一些例子中，UE 215可以从TRP 205-a和TRP 205-b接收分开的通信，其中分开的通信是独立于另一TRP 205的来自这两个TRP 205之一的通信。在一些例子中，UE 215可以从TRP 205接收联合通信，其中联合通信是来自这两个TRP 205的通信。因此，TRP 205可以被配置为支持分开传输和联合传输。在一些例子中，TRP 205可以被配置为支持相干联合传输、非相干联合传输或两者。相干联合传输可以是以下形式的传输：对TRP 205处的传输权重进行选择以将能量集中在UE 215处。NCJT可以是这样的传输：TRP 205进行协作以增加传输的功率增益、增加UE 215能够接收的秩、或者增加传输的分集。为了支持无线通信系统200中的协作式通信，设备可以生成CSI报告并进行交换。例如，UE 215可以生成一个或多个CSI报告，它们可以是与TRP 205之间的通信相关联的NCJT CSI或sTRP CSI。可以使用空分复用方案来发送NCJT CSI 220，其中不同的层对应于不同的TCI状态。在这种情况下，UE可以包括两个RI或秩组合。每个RI可以具有对应于秩1或秩2的值，并且可能的秩组合可以是CSI报告中包括的{1,1}、{2,1}、{1,2}和{2,2}中的一个。在一些其它例子中，可以根据诸如频分复用或时分复用的各种不同复用方案，或者经由单频网物理下行链路共享信道来发送CSI报告。在这样的例子中，可以在CSI报告中包括一个RI和一个LI，并且秩可以在两个TCI状态或TRP 205上相同。在单个RI的这种情况下，秩值可以是1或2。在任一情况下的CSI)，用于传输CSI报告的PDSCH方案可以与2个TCI状态相关联，并且与这些PDSCH方案中的每一个PDSCH方案对应的NCJT CSI可以是基于CMR对中的测量。对于用于NCJTCSI的FDM、TDM或SFN方案，可以使用一对CMR，并且可以报告两个PMI，但是对于sTRP实现，可以使用对应于一个TCI状态的一个CMR，并且可以报告一个PMI。在一些例子中，UE 215可以使用多种不同的技术并根据多种不同的限制，在CSI报告中指示两个RI。例如，UE 215可以基于是否配置了用于CSI报告的选项1或者用于CSI报告的选项2，以不同的方式报告RI。此外，UE 215可以根据与用于NCJT CSI报告的CSI报告配置相关联的秩限制配置来指示两个RI。此外，UE 215可以报告这两个RI以及两个LI的指示，其中该指示可以是基于所报告的两个RI的值。在第一场景中，UE 215可以使用单个RI字段225来指示CSI报告的第一部分中的两个RI。在与情况1有关的一些例子中，可以配置用于CSI报告的选项1。在这样的例子中，联合RI字段225的比特宽度或大小可以是基于NCJT CSI的可能秩组合或秩对的数量。例如，在不存在秩限制的情况下，可能的秩对可以包括{1,1}、{2,1}、{1,2}和{2,2}中的一个，并且UE 215可能需要两个比特来指示秩组合{1,1}、{1,2}、{2,1}或{2,2}之一。在应用秩限制的一些其它例子中，用于指示联合RI字段225的比特数量可以等于比特，其中nRI,NCJT是由于所识别的秩限制而可能的秩组合的数量。在与情况1有关的一些其它例子中，可以配置用于CSI报告的选项2。在这样的例子中，联合RI字段225的比特宽度或大小可以是为单TRP CSI分配的比特数量和为NCJT CSI 220分配的比特数量之间的最大数量。例如，可以将该最大数量识别为：其中nRI是单TRP CSI的可能秩的数量，并且nRI,NCJT是由于所识别的秩限制而导致的NCJT CSI的潜在秩组合的数量。在与情况1有关的情况下，CRI可以判断报告的CSI是对应于单TRP CSI还是NCJT CSI。在这种情况下，CSI部分1的大小可以是恒定的，而不管实际报告的是单TRPCSI还是NCJT CSI。在第二场景中，UE 215可以使用分开的RI字段225来指示CSI报告中的两个RI。在一些情况下，可以在CSI部分1中格式化分开的RI字段225，例如，在配置了选项1并且CSI部分的有效载荷大小是恒定的情况下。在这种情况下，分开的RI字段225的比特宽度或大小可以取决于与NCJT CSI 220相关联的CMR对中的第一CMR和第二CMR相对应的可能秩的数量。在一些其它例子中，每个RI字段225的大小可以是1比特。在与第二场景有关的一些其它例子中，可以在CSI部分1中报告第一RI字段225，可以在CSI部分2中报告第二RI字段225。对于情况2，可以实现CSI报告选项1或2。例如，对于选项2，第二RI可以在CSI部分2中，并且CSI部分1的大小可以保持恒定，而与基于单TRP或NCJT的CSI报告无关。此外，为了确定CSI部分2的大小，UE 215可以在CSI中包括两个PMI，其中应当将第二PMI填充到秩1和秩2的最大大小。在CSI部分1中报告第一RI字段225并且可以在CSI部分2中报告第二RI字段225的情况下，第一RI字段225的比特宽度可以对应于最大比特数量，将该最大比特数量识别为与单TRP CSI相关联的比特数量或者与NCJT CSI 220相关联的比特数量。可以基于与NCJT CSI 220中的第二秩相关联的秩来确定第二RI字段225的比特宽度。在没有秩限制的情况下，该比特宽度可以是1比特。在一些例子中，UE 215可以根据与RI字段225的大小相关联的秩限制或秩限制参数，在CSI报告中报告一个或多个RI。例如，在针对与TRP 205-a和205-b相关联的NCJT假设来配置CMR资源集中的至少一对CMR资源的情况下，UE 215可以基于CSI报告配置来确定多个不同的秩限制。在第一替代方案中，作为CSI报告配置的一部分，UE 215可以不假定针对NCJT CSI220的任何秩限制。在这种情况下，当报告单TRP CSI时，为CSI报告配置所配置的现有秩限制可以适用。对于SDM方案用于CSI报告的情况，可能的秩组合可以是{1,1}、{2,1}、{1,2}和{2,2}，并且可以通过两个RI来指示四种秩组合可能性之一。UE 215可以假设可能的秩组合的总数为nRI,NCJT＝4。在使用FDM、TDM或SFN方案的情况下，UE 215可以假设秩为1或2，并且可以通过RI来指示这两个秩值中的一个。UE 215可以假设可能的秩组合的总数为nRI,NCJT＝2。在第二替代方案中，可以基于针对与SDM方案相关联的sTRP CSI识别的秩限制来确定用于NCJT CSI 220的秩限制。在一些例子中，受限制的秩可以应用于与NCJT假设的CMR对相对应的两个RI的和。例如，如果针对单TRP CSI来限制秩2/3/4，则对于NCJT CSI 220不允许秩组合{1,1}/{1,2}和{2,1}/{2,2}，其中NCJT CSI 220分别对应于nRI,NCJT＝3/2/3。在一些其它例子中，秩限制可以应用于与两个CMR中的每一个CMR相对应的两个RI中的每一个RI。例如，如果对于单TRP CSI来限制秩＝1/2，则对于NCJT CSI 220，不允许秩组合{1,1}和{1,2}和{2,1}/{1,2}、{2,1}和{2,2}，NCJT CSI 220在两种情况下都对应于nRI,NCJT＝1。在一些其它例子中，秩限制可以应用于与两个CMR中的每一个CMR相对应的两个RI中的一个。例如，在秩限制应用于第一CMR的情况下，如果秩＝1/2受到针对单TRP CSI的秩限制的限制，则对于NCJT CSI 220，不允许秩组合{1,1}和{1,2}/{2,1}和{2,2}，NCJT CSI 220在这两种情况下对应于nRI,NCJT＝2。在第三替代方案中，可以针对单TRP CSI与NCJT CSI，分开地配置CSI报告配置中的秩限制。在这种情况下，如果使用SDM方案，则4比特的位图可以指示不允许秩组合{1,1}、{2,1}、{1,2}和{2,2}中的一个或多个。如果使用FDM、TDM或SFN方案，则2比特的位图可以指示不允许秩1或秩2中的一个。UE 215可以将在第一、第二和第三替代方案中描述的秩限制应用于在用于NCJTCSI 220的联合字段中或者在用于NCCJ CSI的分开的字段中指示RI的情况。在两个不同字段中指示RI的情况下，UE 215可以对第一秩和第二秩应用两个限制，而不是对秩组合具有限制，对应于与NCJT CSI 220相关联的CMR对中的两个CMR。除了在NCJT CSI 220中指示一个或多个RI之外，UE 215还可以在NCJT CSI 220中指示一个或多个LI。根据第一替代方案，可以使用NCJT CSI 220中的两个分开字段来报告这两个LI。在一些例子中，两个分开字段中的第一字段的大小等于比特，其中v1是两个指示的RI的第一个报告的RI的值。在一些其它例子中，如果每个报告的RI的值为2层或更小，则第一字段的大小可以是/＞比特。此外，第二字段的大小可以等于/＞比特，其中v2是第二个指示RI的值，例如，在第二RI处于CSI部分1中的情况下。在一些其它情况下，例如当第二RI在CSI部分2中时，LI字段230的大小可以是1比特，而与第二指示的RI的值无关。在第二RI和LI在CSI部分2中的这样例子中，一个字段的大小可以不取决于另一个字段的值。根据第二替代方案，可以通过联合字段230来报告两个LI，并且联合字段的大小可以是基于两个RI的报告值。例如，对于RI对，联合LI字段230的大小可以是0比特。对于RI对和，联合LI字段230的大小可以是1比特。对于RI对，联合LI字段230的大小可以是2比特。图3根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的过程流300的例子。在一些例子中，过程流300可以与无线通信系统100或无线通信系统200的各方面有关。例如，可以由基站305和UE 315来实现过程流300，基站305和UE 315可以是如本文所描述的基站或UE的例子。过程流300可以允许UE 315根据本文所描述的各种秩限制，在NCJT CSI中指示一个或多个RI和LI。在一些情况下，可以实现以下过程流的替代示例，其中，以与所描述的不同顺序来执行一些步骤，或者根本不执行一些步骤。在一些情况下，步骤可以包括下面未提及的其它特征，或者可以添加进一步的步骤。此外，虽然过程流300示出了单个基站和UE之间的过程，但应当理解，可以在任意数量的网络设备之间发生这些过程。在320处，UE 315可以可选地发送对UE发送CSI报告的能力指示，其中该CSI报告包括根据秩限制的针对NCJT假设或sTRP假设的至少一个RI。在325处，基站305可以发送对第一CMR和第二CMR的指示，并且UE 315可以进行接收，其中每个CMR被配置用于测量CSI-RS，其中第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。在330处，UE可以识别用于获得与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的秩限制参数。在一些情况下，该秩限制参数可以仅应用于与单个传输假设相关联的CSI报告。在一些其它情况下，基于用于CSI报告的复用方案，秩限制可以指示与联合传输假设相关联的秩或秩组合。在一些其它情况下，该秩限制参数可以基于用于获得针对单个传输假设的CSI的秩限制参数。在一些例子中，该秩限制参数可以应用于与CSI报告相关联的秩指示符集合中的第一秩指示符、秩指示符集合中的第二秩指示符、或者第一秩指示符和第二秩指示符的和。在一些其它例子中，UE 315可以经由第一控制参数接收针对单个传输假设所配置的秩限制参数的指示，并经由第二控制参数接收针对联合传输假设所配置的秩限制参数的指示，其中第一控制参数不同于第二控制参数。在335处，UE 315可以向基站305发送NCJT CSI报告340。NCJT CSI报告340可以包括根据秩限制参数的与联合传输假设相对应的至少一个RI。在一些例子中，所述至少一个RI包括两个RI，并且UE 315可以在CSI报告340的与对应于联合传输假设的第一TCI状态和第二TCI状态相关联的第一部分中的联合秩指示字段345中，发送这两个RI。在这种情况下，CSI报告340可以包括对应于NCJT的CSI和对应于sTRP的CSI，并且UE 315可以根据与NCJT假设相关联的多个允许的秩组合来格式化RI字段。RI字段345的比特宽度可以是基于所允许的秩组合中的一个或多个。在一些情况下，第一比特数量可以与NCJT CSI相关联，第二比特数量可以与sTRP CSI相关联，并且RI字段的比特宽度可以是基于根据第一比特数量和第二比特数量所确定的最大比特数量。在一些例子中，RI字段345可以是两个分开的RI字段345，UE 315可以使用这两个分开的RI字段345来分开地发送这两个RI。在一些情况下，UE 315可以在CSI报告340的分开的部分中发送这两个RI，或者UE 315可以在CSI报告340的第一部分中发送分开的RI字段。在一些例子中，UE 315可以基于CSI报告340的第一CMR和第二CMR的相应秩，来确定第一RI字段和第二RI字段的比特宽度。在一些其它例子中，第一RI字段的比特宽度可以是基于与NCJT CSI相关联的第一比特数量和与sTRP CSI相关的第二比特数量。例如，第一秩指示字段的比特宽度可以是基于第一比特数和第二比特数量之间的最大值。除了RI字段345之外，UE 315还可以在CSI报告340中包括LI字段350。在一些情况下，CSI报告340可以包括：在分开的层LI字段350中指示的至少两个LI。在一些例子中，第一LI字段和第二LI字段的比特宽度可以是基于一个或多个RI的相应被报告值。在一些其它例子中，可以在联合LI字段350中指示LI，并且第一LI字段的比特宽度可以是基于一个或多个RI的被报告值。图4根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的设备405的框图400。设备405可以是如本文所描述的UE 115的一些方面的例子。设备405可以包括接收器410、发射器415和通信管理器420。设备405还可以包括处理器。这些部件中的每一个可以彼此之间进行通信。接收器410可以提供用于接收与各个信息信道相关联的诸如分组、用户数据、控制信息或者其任何组合之类的信息的单元。可以将信息传送到该设备405的其它部件。接收器410可以利用单一天线或者一组的多付天线。发射器415可以提供用于发送该设备405的其它部件所生成的信号的单元。例如，发射器415可以发送与各个信息信道相关联的诸如分组、用户数据、控制信息或者其任何组合之类的信息。在一些例子中，发射器415可以与接收器410并置在收发器模块中。发射器415可以利用单一天线，或者可以利用一组的多付天线。通信管理器420、接收器410、发射器415或其各种组合或其各种组件可以是用于执行如本文所述的NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的各个方面的单元的例子。例如，通信管理器420、接收器410、发射器415或其各种组合或组件可以支持用于执行本文所描述的功能中的一个或多个的方法。在一些例子中，通信管理器420、接收器410、发射器415或其各种组合或组件可以利用硬件来实现。该硬件可以包括处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件、或其任何组合，它们被配置为或者以其它方式支持用于执行本公开内容中描述的功能的单元。在一些例子中，处理器和与处理器耦合的存储器可以被配置为执行本文所描述的功能中的一个或多个功能。另外地或替代地，在一些例子中，通信管理器420、接收器410、发射器415或其各种组合或其组件可以利用由处理器执行的代码来实现。如果利用由处理器执行的代码来实现，则通信管理器420、接收器410、发射器415或者其各种组合或组件的功能，可以由通用处理器、DSP、中央处理单元、ASIC、FPGA、或它们的任意组合、或者其它可编程逻辑器件来执行。在一些例子中，通信管理器420可以被配置为使用接收器410、发射器415或两者，或以其它方式与它们协作来执行各种操作。例如，通信管理器420可以从接收器410接收信息，向发射器415发送信息，或者与接收器410、发射器415或两者结合以接收信息、发送信息、或执行如本文所描述的各种其它操作。根据如本文所公开的例子，通信管理器420可以支持UE处的无线通信。例如，通信管理器420可以被配置为或者以其它方式支持：用于接收第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。通信管理器420可以被配置为或者以其它方式支持：用于识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元。通信管理器420可以被配置为或者以其它方式支持：用于根据秩限制参数来发送CSI报告的单元，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。通过根据本文所描述的示例来包括或配置通信管理器420，设备405可以支持用于更高效地利用通信资源、以及更高效地进行CSI报告的技术。图5根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的设备505的框图500。设备505可以是如本文所描述的设备405或UE 115的一些方面的例子。设备505可以包括接收器510、发射器515和通信管理器520。设备505还可以包括处理器。这些部件中的每一个可以彼此之间进行通信。接收器510可以提供用于接收与各个信息信道相关联的诸如分组、用户数据、控制信息或者其任意组合之类的信息的单元。可以将信息传送到该设备505的其它部件。接收器510可以利用单一天线或者一组的多付天线。发射器515可以提供用于发送该设备505的其它部件所生成的信号的单元。例如，发射器515可以发送与各个信息信道相关联的诸如分组、用户数据、控制信息或者其任何组合之类的信息。在一些例子中，发射器515可以与接收器510并置在收发器模块中。发射器515可以利用单一天线，或者可以利用一组的多付天线。设备505或其各种组件可以是用于执行如本文所述的NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的各个方面的单元的例子。例如，通信管理器520可以包括CMR识别组件525、秩限制组件530、CSI报告传输组件535或其任何组合。通信管理器520可以是如本文所述的通信管理器420的各方面的例子。在一些例子中，通信管理器520或其各种组件可以被配置为使用接收器510、发射器515或两者，或以其它方式与它们进行协作来执行各种操作。例如，通信管理器520可以从接收器510接收信息，向发射器515发送信息，或者与接收器510、发射器515或两者结合以接收信息、发送信息、或执行如本文所描述的各种其它操作。通信管理器520可以支持根据如本文所公开的例子的UE处的无线通信。CMR识别组件525可以被配置为或者以其它方式支持：用于接收第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。秩限制组件530可以被配置为或者以其它方式支持：用于识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元。CSI报告传输组件535可以被配置为或者以其它方式支持：用于根据秩限制参数来发送CSI报告的单元，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。图6根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的通信管理器620的框图600。通信管理器620可以是如本文所描述的通信管理器420、通信管理器520或二者的一些方面的例子。通信管理器620或者其各种组件可以是用于执行如本文所述的NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的各个方面的单元的例子。例如，通信管理器620可以包括CMR识别组件625、秩限制组件630、CSI报告传输组件635、UE能力传输组件640、LI字段组件645、秩组合组件650、RI字段组件655、CSI大小组件660、或其任意组合。这些组件中的每一个可以彼此之间直接地或者间接地进行通信。通信管理器620可以支持根据如本文所公开的例子的UE处的无线通信。CMR识别组件625可以被配置为或者以其它方式支持：用于接收第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。秩限制组件630可以被配置为或者以其它方式支持：用于识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元。CSI报告传输组件635可以被配置为或者以其它方式支持：用于根据秩限制参数来发送CSI报告的单元，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。在一些例子中，UE能力传输组件640可以被配置为或者以其它方式支持：用于根据秩限制参数，向基站发送该UE发送CSI报告的能力的单元，其中该CSI报告包括用于联合传输假设或单个传输假设的至少一个秩指示符。在一些例子中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，并且CSI报告传输组件635可以被配置为或者以其它方式支持：用于在CSI报告的第一部分中的联合秩指示字段中发送两个秩指示符的单元，其中该第一部分与对应于联合传输假设的第一TCI状态和第二TCI状态相关联。在一些例子中，CSI报告包括对应于联合传输假设的第一CSI和对应于单个传输假设的第二CSI，并且秩组合组件650可以被配置为或者以其它方式支持：用于识别用于联合传输假设的多个允许的秩组合的集合的单元。在一些例子中，CSI报告包括对应于联合传输假设的第一CSI和对应于单个传输假设的第二CSI，并且RI字段组件655可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于多个允许的秩组合的集合，来确定联合秩指示字段的比特宽度的单元。在一些例子中，CSI报告包括与联合传输假设或单个传输假设相对应的CSI，并且CSI大小组件660可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于秩限制参数来识别与联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量的单元。在一些例子中，CSI报告包括与联合传输假设或单个传输假设相对应的CSI，并且RI字段组件655可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于第一比特数量和第二比特数量，来确定第一秩指示字段的比特宽度的单元。在一些例子中，第一秩指示字段的比特宽度进一步基于第一比特数量和第二比特数量的最大值，比特宽度对于与联合传输假设或单个传输假设相关联的联合秩指示字段是相同的。在一些例子中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，并且CSI报告传输组件635可以被配置为或者以其它方式支持：用于在CSI报告的至少一部分中的分开的秩指示字段中发送两个秩指示符的单元。在一些例子中，RI字段组件655可以被配置为或者以其它方式支持：用于在CSI报告的第一部分中发送分开的秩指示字段的单元，CSI报告的第一部分具有恒定的有效载荷大小。在一些例子中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，并且RI字段组件655可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于CSI报告的第一CMR和第二CMR的相应秩，来确定第一秩指示字段和第二秩指示字段的比特宽度的单元。在一些例子中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，并且RI字段组件655可以被配置为或者以其它方式支持：用于在CSI报告的第一部分中发送第一秩指示字段，在CSI报告的第二部分中发送第二秩指示字段的单元。在一些例子中，第一秩指示字段的比特宽度是基于与联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。在一些例子中，第一秩指示字段的比特宽度进一步基于第一比特数量和第二比特数量的最大值，比特宽度对于与联合传输假设或单个传输假设相关联的第一秩指示字段是相同的。在一些例子中，第二秩指示字段的比特宽度是基于与联合传输假设相关联的第二秩的秩限制。在一些例子中，用于获得CSI的秩限制参数仅应用于与单个传输假设相关联的CSI报告。在一些例子中，秩组合组件650可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于CSI报告的复用方案而不管秩限制参数，来确定与联合传输假设相关联的秩或秩组合的单元。在一些例子中，用于获得针对联合传输假设的CSI的秩限制参数，是基于用于获得针对单个传输假设的CSI的秩限制参数。在一些例子中，秩限制参数应用于所述至少一个秩指示符中的第一秩指示符、所述至少一个秩指示符中的第二秩指示符、或者第一秩指示符和第二秩指示符的和。在一些例子中，秩限制参数被配置为经由第一控制参数来用于单个传输假设，以及经由第二控制参数来用于联合传输假设，第一控制参数不同于第二控制参数。在一些例子中，所述至少一个秩指示符与至少两个层指示符相关联，并且LI字段组件645可以被配置为或者以其它方式支持：用于在至少两个分开的层指示字段中，向基站发送所述至少两个层指示符的指示的单元。在一些例子中，所述至少两个分开的层指示字段包括第一层指示字段和第二层指示字段，并且LI字段组件645可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于一个或多个秩指示符的对应报告值，来确定第一层指示字段和第二层指示字段的比特宽度的单元。在一些例子中，所述一个或多个秩指示符与至少两个层指示符相关联，并且LI字段组件645可以被配置为或者以其它方式支持：用于在联合层指示字段中，向基站发送所述至少两个层指示符的指示的单元。在一些例子中，LI字段组件645可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于所述一个或多个秩指示符的报告值，来确定第一层指示字段的比特宽度的单元。图7根据本公开内容的各方面，示出了一种包括设备705的系统700的图，其中该设备705支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令。设备705可以是如本文所描述的设备405、设备505或UE 115的例子，或者包括设备405、设备505或UE 115的部件。设备705可以与一个或多个基站105、UE 115或其任意组合无线地通信。设备705可以包括用于双向语音和数据通信的部件，其包括用于发送通信的部件和用于接收通信的部件，包括通信管理器720、输入/输出控制器710、收发器715、天线725、存储器730、代码735和处理器740。这些部件可以经由一个或多个总线进行电通信或者以其它方式耦合。I/O控制器710可以管理针对设备705的输入和输出信号。I/O控制器710还可以管理没有集成到设备705中的外围设备。在一些情况下，I/O控制器710可以表示针对外部的外围设备的物理连接或端口。在一些情况下，I/O控制器710可以利用诸如之类的操作系统或者另一种已知的操作系统。另外地或替代地，I/O控制器710可以表示调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或者类似的设备，或者与这些设备进行交互。在一些情况下，可以将I/O控制器710实现成处理器的一部分。在一些情况下，用户可以经由I/O控制器710或者经由I/O控制器710所控制的硬件部件，与设备705进行交互。在一些情况下，该设备705可以包括单一天线725。但是，在一些其它情况下，该设备705可以具有一付以上的天线725，这些天线725能够同时地发送或接收多个无线传输。收发器715可以经由一付或多付天线725、有线链路或无线链路进行双向通信，如本文所述。例如，收发器715可以表示无线收发器，可以与另一个无线收发器进行双向通信。收发器715还可以包括调制解调器，以便对分组进行调制，将调制后的分组提供给一付或多付天线725以进行传输，以及对从一付或多付天线725接收的分组进行解调。收发器715或收发器715和一付或多付天线725可以是发射器415、发射器515、接收器410、接收器510、或其任意组合或其组件的示例，如本文所述。存储器730可以包括随机存取存储器和只读存储器。存储器730可以存储包括有指令的计算机可读、计算机可执行代码735，当该指令被处理器740执行时，致使设备705执行本文所描述的各种功能。代码735可以存储在诸如系统存储器或其它类型的存储器之类的非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，代码735可以不直接由处理器740执行，而是致使计算机执行本文所描述的功能。在一些情况下，具体而言，存储器730可以包含基本I/O系统，后者可以控制基本硬件或者软件操作。处理器740可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器740可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在一些其它情况下，存储器控制器可以集成到处理器740中。处理器740可以被配置为执行存储在存储器中的计算机可读指令，以使设备705执行各种功能。例如，设备705或设备705的组件可以包括处理器740和耦合到处理器740的存储器730，其中处理器740和存储器730被配置为执行本文所描述的各种功能。根据如本文所公开的例子，通信管理器720可以支持UE处的无线通信。例如，通信管理器720可以被配置为或者以其它方式支持：用于接收第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。通信管理器720可以被配置为或者以其它方式支持：用于识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元。通信管理器720可以被配置为或者以其它方式支持：用于根据秩限制参数来发送CSI报告的单元，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。通过根据本文所描述的示例来包括或配置通信管理器720，设备705可以支持用于提高通信可靠性、更高效地利用通信资源、以及更高效地进行CSI报告的技术。在一些例子中，通信管理器720可以被配置为使用收发器715、一付或多付天线725或其任何组合，或者以其它方式与它们进行协作来执行各种操作。尽管将通信管理器720示出为分开的组件，但是在一些例子中，参考通信管理器720描述的一个或多个功能可以由处理器740、存储器730、代码735或其任何组合来支持或执行。例如，代码735可以包括可由处理器740执行的指令，以使设备705执行如本文所述的NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的各个方面，或者处理器740和存储器730可以以其它方式被配置为执行或支持这样的操作。图8根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的设备805的框图800。设备805可以是如本文所描述的基站105的一些方面的例子。设备805可以包括接收器810、发射器815和通信管理器820。设备805还可以包括处理器。这些部件中的每一个可以彼此之间进行通信。接收器810可以提供用于接收与各个信息信道相关联的诸如分组、用户数据、控制信息或者其任何组合之类的信息的单元。可以将信息传送到该设备805的其它部件。接收器810可以利用单一天线或者一组的多付天线。发射器815可以提供用于发送该设备805的其它部件所生成的信号的单元。例如，发射器815可以发送与各个信息信道相关联的诸如分组、用户数据、控制信息或者其任何组合之类的信息。在一些例子中，发射器815可以与接收器810并置在收发器模块中。发射器815可以利用单一天线，或者可以利用一组的多付天线。通信管理器820、接收器810、发射器815或其各种组合或其各种组件可以是用于执行如本文所述的NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的各个方面的单元的例子。例如，通信管理器820、接收器810、发射器815或其各种组合或组件可以支持用于执行本文所描述的功能中的一个或多个的方法。在一些例子中，通信管理器820、接收器810、发射器815或其各种组合或组件可以利用硬件来实现。该硬件可以包括处理器、DSP、ASIC、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件、或其任何组合，它们被配置为或者以其它方式支持用于执行本公开内容中描述的功能的单元。在一些例子中，处理器和与处理器耦合的存储器可以被配置为执行本文所描述的功能中的一个或多个功能。另外地或替代地，在一些例子中，通信管理器820、接收器810、发射器815或其各种组合或其组件可以利用由处理器执行的代码来实现。如果利用由处理器执行的代码来实现，则通信管理器820、接收器810、发射器815或者其各种组合或组件的功能，可以由通用处理器、DSP、CPU、ASIC、FPGA、或它们的任意组合、或者其它可编程逻辑器件来执行。在一些例子中，通信管理器820可以被配置为使用接收器810、发射器815或两者，或以其它方式与它们协作来执行各种操作。例如，通信管理器820可以从接收器810接收信息，向发射器815发送信息，或者与接收器810、发射器815或两者结合以接收信息、发送信息、或执行如本文所描述的各种其它操作。根据如本文所公开的例子，通信管理器820可以支持基站处的无线通信。例如，通信管理器820可以被配置为或者以其它方式支持：用于向UE发送第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。通信管理器820可以被配置为或者以其它方式支持：用于向UE发送秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元。通信管理器820可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于至少一个秩指示符与联合传输假设相关联，在包括CSI的CSI报告中，接收根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符的单元。通过根据本文所描述的示例来包括或配置通信管理器820，设备805可以支持用于更高效地利用通信资源、以及更高效地进行CSI报告的技术。图9根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的设备905的框图900。设备905可以是如本文所描述的设备805或基站105的一些方面的例子。设备905可以包括接收器910、发射器915和通信管理器920。设备905还可以包括处理器。这些部件中的每一个可以彼此之间进行通信。接收器910可以提供用于接收与各个信息信道相关联的诸如分组、用户数据、控制信息或者其任意组合之类的信息的单元。可以将信息传送到该设备905的其它部件。接收器910可以利用单一天线或者一组的多付天线。发射器915可以提供用于发送该设备905的其它部件所生成的信号的单元。例如，发射器915可以发送与各个信息信道相关联的诸如分组、用户数据、控制信息或者其任何组合之类的信息。在一些例子中，发射器915可以与接收器910并置在收发器模块中。发射器915可以利用单一天线，或者可以利用一组的多付天线。设备905或其各种组件可以是用于执行如本文所述的NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的各个方面的单元的例子。例如，通信管理器920可以包括CMR指示组件925、秩限制组件930、CSI报告接收组件935或其任何组合。通信管理器920可以是如本文所述的通信管理器820的各方面的例子。在一些例子中，通信管理器920或其各种组件可以被配置为使用接收器910、发射器915或两者，或以其它方式与它们进行协作来执行各种操作。例如，通信管理器920可以从接收器910接收信息，向发射器915发送信息，或者与接收器910、发射器915或两者结合以接收信息、发送信息、或执行如本文所描述的各种其它操作。通信管理器920可以支持根据如本文所公开的例子的基站处的无线通信。CMR指示组件925可以被配置为或者以其它方式支持：用于向UE发送第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。秩限制组件930可以被配置为或者以其它方式支持：用于向UE发送秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元。CSI报告接收组件935可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于至少一个秩指示符与联合传输假设相关联，在包括CSI的CSI报告中，接收根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符的单元。图10根据本公开内容的各方面，示出了支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的通信管理器1020的框图1000。通信管理器1020可以是如本文所描述的通信管理器820、通信管理器920或二者的一些方面的例子。通信管理器1020或者其各种组件可以是用于执行如本文所述的NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的各个方面的单元的例子。例如，通信管理器1020可以包括CMR指示组件1025、秩限制组件1030、CSI报告接收组件1035、UE能力接收组件1040、RI字段组件1045、LI字段组件1050、或其任意组合。这些组件中的每一个可以彼此之间直接地或者间接地进行通信。通信管理器1020可以支持根据如本文所公开的例子的基站处的无线通信。CMR指示组件1025可以被配置为或者以其它方式支持：用于向UE发送第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。秩限制组件1030可以被配置为或者以其它方式支持：用于向UE发送秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元。CSI报告接收组件1035可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于至少一个秩指示符与联合传输假设相关联，在包括CSI的CSI报告中，接收根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符的单元。在一些例子中，UE能力接收组件1040可以被配置为或者以其它方式支持：用于根据秩限制参数，从UE接收对该UE发送CSI报告的能力的指示的单元，该CSI报告包括用于联合传输假设或单个传输假设的至少一个秩指示符。在一些例子中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，并且RI字段组件1045可以被配置为或者以其它方式支持：用于在CSI报告的第一部分中的联合秩指示字段中接收两个秩指示符的单元，其中该第一部分与对应于联合传输假设的第一TCI状态和第二TCI状态相关联。在一些例子中，该CSI报告包括对应于联合传输假设的第一CSI和对应于单个传输假设的第二CSI，并且CSI报告接收组件1035可以被配置为或者以其它方式支持：用于接收具有一种比特宽度的信道状态信息报告的单元，该比特宽度是基于用于联合传输假设的多个允许的秩组合的集合。在一些例子中，CSI报告包括与联合传输假设或单个传输假设相对应的CSI，并且RI字段组件1045可以被配置为或者以其它方式支持：用于接收具有一种比特宽度的联合秩指示字段的单元，该比特宽度是基于与联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。在一些例子中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，并且RI字段组件1045可以被配置为或者以其它方式支持：用于在CSI报告的至少一部分中的分开秩指示字段中，接收两个秩指示符的单元。在一些例子中，RI字段组件1045可以被配置为或者以其它方式支持：用于在CSI报告的第一部分中接收分开的秩指示字段的单元，CSI报告的第一部分具有恒定的有效载荷大小。在一些例子中，分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，RI字段组件1045可以被配置为或者以其它方式支持：用于接收具有一种比特宽度的第一秩指示字段和第二秩指示字段的单元，其中该比特宽度是基于CSI报告的第一CMR和第二CMR的相应秩。在一些例子中，分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，并且RI字段组件1045可以被配置为或者以其它方式支持：用于在CSI报告的第一部分中接收第一秩指示字段，在CSI报告的第二部分中接收第二秩指示字段的单元。在一些例子中，第一秩指示字段的比特宽度是基于与联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。在一些例子中，第二秩指示字段的比特宽度是基于与联合传输假设相关联的第二秩的秩限制。在一些例子中，用于获得CSI的秩限制参数仅应用于与单个传输假设相关联的CSI报告。在一些例子中，与单个传输假设相关联的秩或秩组合是基于CSI报告的复用方案而不管秩限制参数。在一些例子中，用于获得针对联合传输假设的CSI的秩限制参数，是基于用于获得针对单个传输假设的CSI的秩限制参数。在一些例子中，所述秩限制参数应用于所述至少一个秩指示符中的第一秩指示符、所述至少一个秩指示符中的第二秩指示符、或者第一秩指示符和第二秩指示符的和。在一些例子中，所述秩限制参数被配置为经由第一控制参数来用于单个传输假设，以及经由第二控制参数来用于联合传输假设，第一控制参数不同于第二控制参数。在一些例子中，所述至少一个秩指示符与至少两个层指示符相关联，并且LI字段组件1050可以被配置为或者以其它方式支持：用于在至少两个分开的层指示字段中，从UE接收所述至少两个层指示符的指示的单元。在一些例子中，所述至少两个分开的层指示字段包括第一层指示字段和第二层指示字段，第一层指示字段和第二层指示字段的比特宽度基于一个或多个秩指示符的对应报告值。在一些例子中，所述一个或多个秩指示符与至少两个层指示符相关联，并且LI字段组件1050可以被配置为或者以其它方式支持：用于在联合层指示字段中，从UE接收所述至少两个层指示符的指示的单元。在一些例子中，第一层指示字段的比特宽度是基于所述一个或多个秩指示符的报告值。图11根据本公开内容的各方面，示出了一种包括设备1105的系统1100的图，其中该设备1105支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令。设备1105可以是如本文所描述的设备805、设备905或基站105的例子，或者包括设备805、设备905或基站105的部件。设备1105可以与一个或多个基站105、UE 115或其任意组合无线地通信。设备1105可以包括用于双向语音和数据通信的部件，其包括用于发送通信的部件和用于接收通信的部件，包括通信管理器1120、网络通信管理器1110、收发器1115、天线1125、存储器1130、代码1135、处理器1140和站间通信管理器1145。这些部件可以经由一个或多个总线进行电通信或者以其它方式耦合。网络通信管理器1110可以管理与核心网络130的通信。例如，网络通信管理器1110可以管理用于客户端设备的数据通信的传输。在一些情况下，该设备1105可以包括单一天线1125。但是，在一些其它情况下，该设备1105可以具有一付以上的天线1125，这些天线1125能够同时地发送或接收多个无线传输。收发器1115可以经由一付或多付天线1125、有线链路或无线链路进行双向通信，如本文所述。例如，收发器1115可以表示无线收发器，可以与另一个无线收发器进行双向通信。收发器1115还可以包括调制解调器，以便对分组进行调制，将调制后的分组提供给一付或多付天线1125以进行传输，以及对从一付或多付天线1125接收的分组进行解调。收发器1115或收发器1115和一付或多付天线1125可以是发射器815、发射器915、接收器810、接收器910、或其任意组合或其组件的示例，如本文所述。存储器1130可以包括RAM和ROM。存储器1130可以存储包括有指令的计算机可读、计算机可执行代码1135，当该指令被处理器1140执行时，致使设备1105执行本文所描述的各种功能。代码1135可以存储在诸如系统存储器或其它类型的存储器之类的非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，代码1135可以不直接由处理器1140执行，而是致使计算机执行本文所描述的功能。在一些情况下，具体而言，存储器1130可以包含BIOS，后者可以控制基本硬件或者软件操作。处理器1140可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1140可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在一些其它情况下，存储器控制器可以集成到处理器1140中。处理器1140可以被配置为执行存储在存储器中的计算机可读指令，以使设备1105执行各种功能。例如，设备1105或设备1105的组件可以包括处理器1140和耦合到处理器1140的存储器1130，其中处理器1140和存储器1130被配置为执行本文所描述的各种功能。站间通信管理器1145可以管理与其它基站105的通信，可以包括用于与其它基站105协作地控制与UE 115的通信的控制器或调度器。例如，站间通信管理器1145可以协调针对UE 115的传输的调度，以实现诸如波束成形或者联合传输之类的各种干扰缓解技术。在一些例子中，站间通信管理器1145可以提供LTE/LTE-A无线通信网络技术中的X2接口以提供基站105之间的通信。根据如本文所公开的例子，通信管理器1120可以支持基站处的无线通信。例如，通信管理器1120可以被配置为或者以其它方式支持：用于向UE发送第一CMR和第二CMR的指示的单元，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。通信管理器1120可以被配置为或者以其它方式支持：用于向UE发送秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI的单元。通信管理器1120可以被配置为或者以其它方式支持：用于基于至少一个秩指示符与联合传输假设相关联，在包括CSI的CSI报告中，接收根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符的单元。通过根据本文所描述的示例来包括或配置通信管理器1120，设备1105可以支持用于提高通信可靠性、更高效地利用通信资源、提高设备之间的协作性、以及提高CSI报告和格式化的技术。在一些例子中，通信管理器1120可以被配置为使用收发器1115、一付或多付天线1125或其任何组合，或者以其它方式与它们进行协作来执行各种操作。尽管将通信管理器1120示出为分开的组件，但是在一些例子中，参考通信管理器1120描述的一个或多个功能可以由处理器1140、存储器1130、代码1135或其任何组合来支持或执行。例如，代码1135可以包括可由处理器1140执行的指令，以使设备1105执行如本文所述的NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的各个方面，或者处理器1140和存储器1130可以以其它方式被配置为执行或支持这样的操作。图12根据本公开内容的各方面，示出了描绘支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的方法1200的流程图。方法1200的操作可以由如本文所描述的UE或者其部件来实现。例如，方法1200的操作可以由如参照图1至图7所描述的UE 115来执行。在一些例子中，UE可以执行一组的指令来控制该UE的功能单元，以执行所描述的功能。另外地或替代地，UE可以使用特殊用途硬件来执行所描述的功能的各方面。在1205处，该方法可以包括：接收第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。可以根据如本文所公开的例子，来执行1205的操作。在一些例子中，1205的操作的方面可以由如参照图6所描述的CMR识别组件625来执行。在1210处，该方法可以包括：识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI。可以根据如本文所公开的例子，来执行1210的操作。在一些例子中，1210的操作的方面可以由如参照图6所描述的秩限制组件630来执行。在1215处，该方法可以包括：根据秩限制参数来发送CSI报告，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。可以根据如本文所公开的例子，来执行1215的操作。在一些例子中，1215的操作的方面可以由如参照图6所描述的CSI报告传输组件635来执行。图13根据本公开内容的各方面，示出了描绘支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的方法1300的流程图。方法1300的操作可以由如本文所描述的UE或者其部件来实现。例如，方法1300的操作可以由如参照图1至图7所描述的UE 115来执行。在一些例子中，UE可以执行一组的指令来控制该UE的功能单元，以执行所描述的功能。另外地或替代地，UE可以使用特殊用途硬件来执行所描述的功能的各方面。在1305处，该方法可以包括：接收对第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。可以根据如本文所公开的例子，来执行1305的操作。在一些例子中，1305的操作的方面可以由如参照图6所描述的CMR识别组件625来执行。在1310处，该方法可以包括：识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI。可以根据如本文所公开的例子，来执行1310的操作。在一些例子中，1310的操作的方面可以由如参照图6所描述的秩限制组件630来执行。在1315处，该方法可以包括：根据秩限制参数来发送CSI报告，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。可以根据如本文所公开的例子，来执行1315的操作。在一些例子中，1315的操作的方面可以由如参照图6所描述的CSI报告传输组件635来执行。在1320处，该方法可以包括：在CSI报告的第一部分中的联合秩指示字段中发送两个秩指示符，其中该第一部分与对应于联合传输假设的第一TCI状态和第二TCI状态相关联。可以根据如本文所公开的例子，来执行1320的操作。在一些例子中，1320的操作的方面可以由如参照图6所描述的CSI报告传输组件635来执行。图14根据本公开内容的各方面，示出了描绘支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的方法1400的流程图。方法1400的操作可以由如本文所描述的UE或者其部件来实现。例如，方法1400的操作可以由如参照图1至图7所描述的UE 115来执行。在一些例子中，UE可以执行一组的指令来控制该UE的功能单元，以执行所描述的功能。另外地或替代地，UE可以使用特殊用途硬件来执行所描述的功能的各方面。在1405处，该方法可以包括：接收第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。可以根据如本文所公开的例子，来执行1405的操作。在一些例子中，1405的操作的方面可以由如参照图6所描述的CMR识别组件625来执行。在1410处，该方法可以包括：识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI。可以根据如本文所公开的例子，来执行1410的操作。在一些例子中，1410的操作的方面可以由如参照图6所描述的秩限制组件630来执行。在1415处，该方法可以包括：根据秩限制参数来发送CSI报告，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。可以根据如本文所公开的例子，来执行1415的操作。在一些例子中，1415的操作的方面可以由如参照图6所描述的CSI报告传输组件635来执行。在1420处，该方法可以包括：在CSI报告的至少一部分中的分开的秩指示字段中发送两个秩指示符。可以根据如本文所公开的例子，来执行1420的操作。在一些例子中，1420的操作的方面可以由如参照图6所描述的CSI报告传输组件635来执行。图15根据本公开内容的各方面，示出了描绘支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的方法1500的流程图。方法1500的操作可以由如本文所描述的UE或者其部件来实现。例如，方法1500的操作可以由如参照图1至图7所描述的UE 115来执行。在一些例子中，UE可以执行一组的指令来控制该UE的功能单元，以执行所描述的功能。另外地或替代地，UE可以使用特殊用途硬件来执行所描述的功能的各方面。在1505处，该方法可以包括：接收第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。可以根据如本文所公开的例子，来执行1505的操作。在一些例子中，1505的操作的方面可以由如参照图6所描述的CMR识别组件625来执行。在1510处，该方法可以包括：识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI。可以根据如本文所公开的例子，来执行1510的操作。在一些例子中，1510的操作的方面可以由如参照图6所描述的秩限制组件630来执行。在1515处，该方法可以包括：根据秩限制参数来发送CSI报告，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。可以根据如本文所公开的例子，来执行1515的操作。在一些例子中，1515的操作的方面可以由如参照图6所描述的CSI报告传输组件635来执行。在1520处，该方法可以包括：在至少两个分开的层指示字段中，向基站发送至少两个层指示符的指示。可以根据如本文所公开的例子，来执行1520的操作。在一些例子中，1520的操作的方面可以由如参照图6所描述的LI字段组件645来执行。图16根据本公开内容的各方面，示出了描绘支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的方法1600的流程图。方法1600的操作可以由如本文所描述的UE或者其部件来实现。例如，方法1600的操作可以由如参照图1至图7所描述的UE 115来执行。在一些例子中，UE可以执行一组的指令来控制该UE的功能单元，以执行所描述的功能。另外地或替代地，UE可以使用特殊用途硬件来执行所描述的功能的各方面。在1605处，该方法可以包括：接收第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。可以根据如本文所公开的例子，来执行1605的操作。在一些例子中，1605的操作的方面可以由如参照图6所描述的CMR识别组件625来执行。在1610处，该方法可以包括：识别秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI。可以根据如本文所公开的例子，来执行1610的操作。在一些例子中，1610的操作的方面可以由如参照图6所描述的秩限制组件630来执行。在1615处，该方法可以包括：根据秩限制参数来发送CSI报告，该CSI报告包括与联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。可以根据如本文所公开的例子，来执行1615的操作。在一些例子中，1615的操作的方面可以由如参照图6所描述的CSI报告传输组件635来执行。在1620处，该方法可以包括：在联合层指示字段中，向基站发送至少两个层指示符的指示。可以根据如本文所公开的例子，来执行1620的操作。在一些例子中，1620的操作的方面可以由如参照图6所描述的LI字段组件645来执行。图17根据本公开内容的各方面，示出了描绘支持NCJT CSI中的秩指示符和层指示符信令的方法1700的流程图。方法1700的操作可以由如本文所描述的基站或者其部件来实现。例如，方法1700的操作可以由如参照图1至图3和图8至图11所描述的基站105来执行。在一些例子中，基站可以执行一组的指令来控制该基站的功能单元，以执行所描述的功能。另外地或替代地，基站可以使用特殊用途硬件来执行所描述的功能的各方面。在1705处，该方法可以包括：向UE发送第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，第一CMR与第一TCI状态相关联，而第二CMR与第二TCI状态相关联。可以根据如本文所公开的例子，来执行1705的操作。在一些例子中，1705的操作的方面可以由如参照图10所描述的CMR指示组件1025来执行。在1710处，该方法可以包括：向UE发送秩限制参数，以获得用于与第一CMR和第二CMR相关联的联合传输假设的CSI。可以根据如本文所公开的例子，来执行1710的操作。在一些例子中，1710的操作的方面可以由如参照图10所描述的秩限制组件1030来执行。在1715处，该方法可以包括：在包括CSI的CSI报告中，接收基于所述至少一个秩指示符与联合传输假设相关联根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符。可以根据如本文所公开的例子，来执行1715的操作。在一些例子中，1715的操作的方面可以由如参照图10所描述的CSI报告接收组件1035来执行。下面提供了本公开内容的各方面的概述：方面1：一种用于UE处的无线通信的方法，包括：接收第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；识别秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI；并根据所述秩限制参数来发送CSI报告，所述CSI报告包括与所述联合传输假设相对应的至少一个秩指示符。方面2：根据方面1所述的方法，还包括：根据所述秩限制参数，向基站发送所述UE发送所述CSI报告的能力，其中所述CSI报告包括用于联合传输假设或单个传输假设的所述至少一个秩指示符。方面3：根据方面1至2中的任何一项所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法还包括：在所述CSI报告的第一部分中的联合秩指示字段中发送所述两个秩指示符，其中所述第一部分与对应于所述联合传输假设的所述第一TCI状态和所述第二TCI状态相关联。方面4：根据方面3所述的方法，其中，所述CSI报告包括对应于所述联合传输假设的第一CSI和对应于单个传输假设的第二CSI，所述方法还包括：识别用于所述联合传输假设的多个允许的秩组合；并至少部分地基于多个允许的秩组合，来确定所述联合秩指示字段的比特宽度。方面5：根据方面3至4中的任何一项所述的方法，其中，所述CSI报告包括与所述联合传输假设或单个传输假设相对应的CSI，所述方法还包括：至少部分地基于所述秩限制参数来识别与所述联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量；并至少部分地基于所述第一比特数量和所述第二比特数量，来确定所述联合秩指示字段的比特宽度。方面6：根据方面5所述的方法，其中，所述联合秩指示字段的所述比特宽度进一步至少部分地基于所述第一比特数量和所述第二比特数量的最大值，所述比特宽度对于与所述联合传输假设或所述单个传输假设相关联的所述联合秩指示字段是相同的。方面7：根据方面1至6所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法还包括：在所述CSI报告的至少一部分中的分开的秩指示字段中发送两个秩指示符。方面8：根据方面7所述的方法，还包括：在所述CSI报告的第一部分中发送所述分开的秩指示字段，所述CSI报告的所述第一部分具有恒定的有效载荷大小。方面9：根据方面8所述的方法，其中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法还包括：至少部分地基于所述CSI报告的所述第一CMR和所述第二CMR的相应秩，来确定所述第一秩指示字段和第二秩指示字段的比特宽度。方面10：根据方面7至9中的任何一项所述的方法，其中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法还包括：在所述CSI报告的第一部分中发送所述第一秩指示字段，在所述CSI报告的第二部分中发送所述第二秩指示字段。方面11：根据方面10所述的方法，其中，所述第一秩指示字段的比特宽度可以是至少部分地基于与所述联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。方面12：根据方面11所述的方法，其中，所述第一秩指示字段的所述比特宽度进一步至少部分地基于所述第一比特数量和所述第二比特数量的最大值，所述比特宽度对于与所述联合传输假设或所述单个传输假设相关联的所述第一秩指示字段是相同的。方面13：根据方面10至12中的任何一项所述的方法，其中，所述第二秩指示字段的比特宽度是至少部分地基于与所述联合传输假设相关联的第二秩的秩限制。方面14：根据方面1至13中的任何一项所述的方法，其中，用于获得CSI的所述秩限制参数仅应用于与单个传输假设相关联的CSI报告。方面15：根据方面14所述的方法，还包括：至少部分地基于所述CSI报告的复用方案而不管所述秩限制参数，来确定与所述联合传输假设相关联的秩或秩组合。方面16：根据方面1至15中的任何一项所述的方法，其中，用于获得针对所述联合传输假设的CSI的所述秩限制参数，是至少部分地基于用于获得针对单个传输假设的CSI的秩限制参数。方面17：根据方面16所述的方法，其中，所述秩限制参数应用于所述至少一个秩指示符中的第一秩指示符、所述至少一个秩指示符中的第二秩指示符、或者所述第一秩指示符和所述第二秩指示符的和。方面18：根据方面1至17中的任何一项所述的方法，其中，所述秩限制参数被配置为经由第一控制参数来用于单个传输假设，以及经由第二控制参数来用于联合传输假设，所述第一控制参数不同于所述第二控制参数。方面19：根据方面1至18中的任何一项所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符与至少两个层指示符相关联，所述方法还包括：在至少两个分开的层指示字段中，向基站发送所述至少两个层指示符的指示。方面20：根据方面19所述的方法，其中，所述至少两个分开的层指示字段包括第一层指示字段和第二层指示字段，所述方法还包括：至少部分地基于一个或多个秩指示符的对应报告值，来确定所述第一层指示字段和所述第二层指示字段的比特宽度。方面21：根据方面1至20中的任何一项所述的方法，其中，所述一个或多个秩指示符与至少两个层指示符相关联，所述方法还包括：在联合层指示字段中，向基站发送所述至少两个层指示符的指示。方面22：根据方面21所述的方法，还包括：至少部分地基于所述一个或多个秩指示符的报告值，来确定所述联合层指示字段的比特宽度。方面23：一种用于基站处的无线通信的方法，包括：向UE发送第一CMR和第二CMR的指示，每个CMR被配置用于测量CSI-RS，所述第一CMR与第一TCI状态相关联，而所述第二CMR与第二TCI状态相关联；向所述UE发送秩限制参数，以获得用于与所述第一CMR和所述第二CMR相关联的联合传输假设的CSI；并在包括所述CSI的CSI报告中，接收基于所述至少一个秩指示符与联合传输假设相关联根据所发送的秩限制参数或不同的秩限制参数相对应的至少一个秩指示符。方面24：根据方面23所述的方法，还包括：根据所述秩限制参数，从所述UE接收对所述UE发送所述CSI报告的能力的指示，所述CSI报告包括用于联合传输假设或单个传输假设的所述至少一个秩指示符。方面25：根据方面23至24中的任何一项所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法还包括：在所述CSI报告的第一部分中的联合秩指示字段中接收所述两个秩指示符，其中所述第一部分与对应于所述联合传输假设的所述第一TCI状态和所述第二TCI状态相关联。方面26：根据方面25所述的方法，其中，所述CSI报告包括对应于所述联合传输假设的第一CSI和对应于单个传输假设的第二CSI，所述方法还包括：接收具有一种比特宽度的所述CSI报告，所述比特宽度是至少部分地基于所述联合传输假设的多个允许的秩组合的集合。方面27：根据方面25至26中的任何一项所述的方法，其中，所述CSI报告包括与所述联合传输假设或单个传输假设相对应的CSI，所述方法还包括：接收具有一种比特宽度的所述联合秩指示字段，所述比特宽度是至少部分地基于与所述联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。方面28：根据方面23至27中的任何一项所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符包括两个秩指示符，所述方法还包括：在所述CSI报告的至少一部分中的分开秩指示字段中，接收两个秩指示符。方面29：根据方面28所述的方法，还包括：在所述CSI报告的第一部分中接收所述分开的秩指示字段，所述CSI报告的所述第一部分具有恒定的有效载荷大小。方面30：根据方面29所述的方法，其中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法还包括：接收具有一种比特宽度的所述第一秩指示字段和所述第二秩指示字段，其中所述比特宽度是至少部分地基于所述CSI报告的所述第一CMR和所述第二CMR的相应秩。方面31：根据方面28至30中的任何一项所述的方法，其中，所述分开的秩指示字段包括第一秩指示字段和第二秩指示字段，所述方法还包括：在所述CSI报告的第一部分中接收所述第一秩指示字段，在所述CSI报告的第二部分中接收所述第二秩指示字段。方面32：根据方面31所述的方法，其中，所述第一秩指示字段的比特宽度是至少部分地基于与所述联合传输假设的CSI相关联的第一比特数量和与所述单个传输假设的CSI相关联的第二比特数量。方面33：根据方面31至32中的任何一项所述的方法，其中，所述第二秩指示字段的比特宽度是至少部分地基于与所述联合传输假设相关联的第二秩的秩限制。方面34：根据方面23至33中的任何一项所述的方法，其中，用于获得CSI的所述秩限制参数仅应用于与单个传输假设相关联的CSI报告。方面35：根据方面34所述的方法，其中，与所述单个传输假设相关联的秩或秩组合是至少部分地基于所述CSI报告的复用方案而不管所述秩限制参数。方面36：根据方面23至35中的任何一项所述的方法，其中，用于获得针对所述联合传输假设的CSI的所述秩限制参数，是至少部分地基于用于获得针对单个传输假设的CSI的秩限制参数。方面37：根据方面36所述的方法，其中，所述秩限制参数应用于所述至少一个秩指示符中的第一秩指示符、所述至少一个秩指示符中的第二秩指示符、或者所述第一秩指示符和所述第二秩指示符的和。方面38：根据方面23至37中的任何一项所述的方法，其中，所述秩限制参数被配置为经由第一控制参数来用于单个传输假设，以及经由第二控制参数来用于联合传输假设，所述第一控制参数不同于所述第二控制参数。方面39：根据方面23至38中的任何一项所述的方法，其中，所述至少一个秩指示符与至少两个层指示符相关联，所述方法还包括：在至少两个分开的层指示字段中，从所述UE接收所述至少两个层指示符的指示。方面40：根据方面39所述的方法，其中，所述至少两个分开的层指示字段包括第一层指示字段和第二层指示字段，所述第一层指示字段和所述第二层指示字段的所述比特宽度至少部分地基于一个或多个秩指示符的对应报告值。方面41：根据方面23至40中的任何一项所述的方法，其中，所述一个或多个秩指示符与至少两个层指示符相关联，所述方法还包括：在联合层指示字段中，从所述UE接收所述至少两个层指示符的指示。方面42：根据方面41所述的方法，其中，所述联合层指示字段的比特宽度是至少部分地基于所述一个或多个秩指示符的报告值。方面43：一种用于UE处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及存储在所述存储器中并可由所述处理器执行以使所述装置执行根据方面1至22中的任何一项所述的方法的指令。方面44：一种用于UE处的无线通信的装置，包括：用于执行根据方面1至22中的任何一项所述的方法的至少一个单元。方面45：一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括可由处理器执行以执行根据方面1至22中的任何一项所述的方法的指令。方面46：一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及存储在所述存储器中并可由所述处理器执行以使所述装置执行根据方面23至42中的任何一项所述的方法的指令。方面47：一种用于基站处的无线通信的装置，包括：用于执行根据方面23至42中的任何一项所述的方法的至少一个单元。方面48：一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括可由处理器执行以执行根据方面23至42中的任何一项所述的方法的指令。应当注意的是，本文所描述的方法描述了可能的实现，可以对这些操作和步骤进行重新排列或者修改，其它实现也是可能的。此外，可以对来自这些方法中的两个或更多的方面进行组合。虽然为了举例目的而描述了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR系统的方面，并在大部分的描述中使用LTE、LTE-A、LTE-A Pro或者NR术语，但本文所描述的这些技术也可适用于LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR网络之外。例如，所描述的技术可以适用于各种其它无线通信系统，例如超移动宽带、电气和电子工程师协会802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、Flash-OFDM以及本文未明确提及的其它系统和无线电技术。本文所描述的信息和信号可以使用多种不同的技术和方法中的任意一种来表示。例如，在贯穿本文的描述中提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以用电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子或者其任意组合来表示。用于执行本文所述功能的通用处理器、DSP、ASIC、CPU、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件部件或者其任意组合，可以用来实现或执行结合本文所公开内容描述的各种示例性的框和组件。通用处理器可以是微处理器，或者，该处理器也可以是任何处理器、控制器、微控制器或者状态机。处理器也可以实现为计算设备的组合。本文所述功能可以用硬件、由处理器执行的软件、固件、或者其任意组合的方式来实现。当用处理器执行的软件实现时，可以将这些功能存储在计算机可读介质上，或者作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。其它示例和实现也落入本公开内容及其所附权利要求书的保护范围之内。例如，由于软件的本质，本文所描述的功能可以使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬件连线或者其任意组合来实现。用于实现功能的特征可以物理地分布在多个位置，其包括分布成在不同的物理位置以实现功能的一部分。计算机可读介质包括非暂时性计算机存储介质和通信介质，其中通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。非暂时性存储介质可以是通用或特殊用途计算机能够存取的任何可用介质。举例而言，但非做出限制，非暂时性计算机可读介质可以包括RAM、ROM、电可擦除可编程ROM、闪存、压缩光盘ROM或其它光盘存储器、磁盘存储器或其它磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码单元并能够由通用或特殊用途计算机、或者通用或特殊用途处理器进行存取的任何其它非暂时性介质。此外，可以将任何连接适当地称作计算机可读介质。举例而言，如果软件是使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字用户线路或者诸如红外线、无线和微波之类的无线技术，从网站、服务器或其它远程源传输的，那么所述同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或者诸如红外线、无线和微波之类的无线技术包括在所述计算机可读介质的定义中。如本文所使用的，磁盘和光盘包括CD、激光光盘、光盘、数字通用光盘、软盘和蓝光光盘，其中磁盘通常磁性地复制数据，而光盘则用激光来光学地复制数据。上面的组合也应当包括在计算机可读介质的保护范围之内。如本文所使用的，如列表项中所使用的“或”指示包含性的列表，使得例如A、B或C中的至少一个的列表意味着A或B或C或AB或AC或BC或ABC。此外，如本文所使用的，短语“基于”不应被解释为引用一个闭合的一个或多个条件集。例如，描述成“基于条件A”的示例性步骤，可以是基于条件A和条件B，而不脱离本公开内容的保护范围。换言之，如本文所使用的，应当按照与短语“至少部分地基于”相同的方式来解释短语“基于”。术语“确定”或“判定”涵盖很多种动作，因此“确定”可以包括计算、运算、处理、推导、研究、查询、断定等等。此外，“确定”还可以包括接收、存取等等。此外，“确定”还可以包括解析、选定、选择、建立、以及其它这样类似的动作。在附图中，类似的部件或特征具有相同的附图标记。此外，相同类型的各个部件可以通过在附图标记之后加上虚线以及用于区分相似部件的第二标记来进行区分。如果在说明书中仅使用了第一附图标记，则该描述可适用于具有相同的第一附图标记的任何一个类似部件，而不管其它后续附图标记。本文结合附图阐述的具体实施方式描述了示例性配置，但其并不表示可以实现的所有示例，也不表示落入权利要求书的保护范围之内的所有示例。如本文所使用的“示例性”一词意味着“用作例子、实例或说明”，但并不意味着比其它示例“更优选”或“更具优势”。具体实施方式包括用于提供所描述的技术的透彻理解的特定细节。但是，可以在不使用这些特定细节的情况下实现这些技术。在一些实例中，为了避免对所描述的示例的概念造成模糊，以框图形式示出了公知的结构和设备。为使本领域任何普通技术人员能够实现或者使用本公开内容，上面围绕本公开内容进行了描述。对于本领域普通技术人员来说，对本公开内容的各种修改是显而易见的，并且，本文定义的总体原理也可以在不脱离本公开内容的保护范围的基础上适用于其它变型。因此，本公开内容并不限于本文所描述的例子和设计方案，而是与本文公开的原理和新颖性特征的最广范围相一致。
