标题title
一种电缆搭建用位移调节支架
摘要abst
本发明涉及电缆相关技术领域，具体公开了一种电缆搭建用位移调节支架，包括底架，所述底架外侧上方设置有支撑组件，所述底架顶端固定连接有筒杆，所述筒杆内侧上方转动安装有安装杆，所述安装杆外侧设置有限位件，所述安装杆内侧上方固定插装有插杆，所述插杆端部固定安装有支撑座，所述支撑座两端外壁均固定连接有架杆，两根所述架杆外侧均滑动安装有滑座，所述滑座顶部设置有固线组件，两根所述架杆两侧外壁均开设有滑道，同位置的两个所述滑道外侧共同设置有滑动组件，本发明可以快速的安装线缆，保证搭建线缆时的稳定性，安装快捷且适配性较强。
权利要求书clms
1.一种电缆搭建用位移调节支架，包括底架，其特征在于：所述底架外侧上方设置有支撑组件，所述底架顶端固定连接有筒杆，所述筒杆内侧上方转动安装有安装杆，所述安装杆外侧设置有限位件，所述安装杆内侧上方固定插装有插杆，所述插杆端部固定安装有支撑座，所述支撑座两端外壁均固定连接有架杆，两根所述架杆外侧均滑动安装有滑座，所述滑座顶部设置有固线组件，两根所述架杆两侧外壁均开设有滑道，同位置的两个所述滑道外侧共同设置有滑动组件。2.根据权利要求1所述的一种电缆搭建用位移调节支架，其特征在于：所述支撑组件包括固定套接在底架外侧上方的套座，所述套座两端内侧均滑动安装有加固杆，两组所述加固杆内侧上方均滑动穿插有卡杆，对应所述底架表面均开设有适配卡杆卡装的多组卡口。3.根据权利要求1所述的一种电缆搭建用位移调节支架，其特征在于：所述限位件包括固定套装在筒杆外侧上方的卡环，所述安装杆外侧固定安装有卡套，且所述卡套下端滑动套装在卡环的外部，所述卡套内侧螺纹连接有螺销，且所述螺销端部与卡环内壁相抵。4.根据权利要求1所述的一种电缆搭建用位移调节支架，其特征在于：所述固线组件均包括固定安装在滑座顶部的圈线环，所述圈线环内侧上方开设有弧形的缺口，所述滑座两侧通过设置的连接组件分别安装有侧架，两个所述侧架之间共同连接有波纹杆，且所述波纹杆滑动在缺口的内侧。5.根据权利要求4所述的一种电缆搭建用位移调节支架，其特征在于：所述连接组件均包括开设在滑座一侧内部的滑槽，所述滑槽内侧滑动安装有滑杆，所述滑杆内侧贯穿安装有U形杆，所述U形杆的两端分别固定安装有压块，两个所述压块顶端分别通过设置的连接杆与对应侧架底部相连接。6.根据权利要求5所述的一种电缆搭建用位移调节支架，其特征在于：所述侧架内侧均滑动安装有导杆，所述导杆外侧设置有弹簧，所述弹簧的两端分别与侧架以及滑块相互靠近的一侧表面相连接，所述导杆的底端与滑动组件相连接。7.根据权利要求6所述的一种电缆搭建用位移调节支架，其特征在于：所述滑动组件均包括固定安装在导杆底端的滑块，所述滑块两侧内壁均延伸出有适配对应滑道滑动的V形块，所述弹簧的两端分别与侧架以及滑块相互靠近的一侧表面相连接。8.根据权利要求1所述的一种电缆搭建用位移调节支架，其特征在于：两个所述架杆底部均安装有斜杆，且两根所述斜杆底端均与安装杆之间固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆相关技术领域，具体公开了一种电缆搭建用位移调节支架。背景技术在电缆输送过程中会使用到搭建的之间，将电缆进行架高，使其方便线路的连接；现有的支架功能简单，不方便位置调节，并且部分采用螺栓定位的卡箍在支架上安装使用，固线也较为费时费力，在搭建电缆使用局限性较大，适配性较低，为此，我们需要提出一种电缆搭建用位移调节支架来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的问题，而提出的一种电缆搭建用位移调节支架。为达到以上目的，本发明提供了一种电缆搭建用位移调节支架，包括底架，所述底架外侧上方设置有支撑组件，所述底架顶端固定连接有筒杆，所述筒杆内侧上方转动安装有安装杆，所述安装杆外侧设置有限位件，所述安装杆内侧上方固定插装有插杆，所述插杆端部固定安装有支撑座，所述支撑座两端外壁均固定连接有架杆，两根所述架杆外侧均滑动安装有滑座，所述滑座顶部设置有固线组件，两根所述架杆两侧外壁均开设有滑道，同位置的两个所述滑道外侧共同设置有滑动组件。优选的，所述支撑组件包括固定套接在底架外侧上方的套座，所述套座两端内侧均滑动安装有加固杆，两组所述加固杆内侧上方均滑动穿插有卡杆，对应所述底架表面均开设有适配卡杆卡装的多组卡口。优选的，所述限位件包括固定套装在筒杆外侧上方的卡环，所述安装杆外侧固定安装有卡套，且所述卡套下端滑动套装在卡环的外部，所述卡套内侧螺纹连接有螺销，且所述螺销端部与卡环内壁相抵。优选的，所述固线组件均包括固定安装在滑座顶部的圈线环，所述圈线环内侧上方开设有弧形的缺口，所述滑座两侧通过设置的连接组件分别安装有侧架，两个所述侧架之间共同连接有波纹杆，且所述波纹杆滑动在缺口的内侧。优选的，所述连接组件均包括开设在滑座一侧内部的滑槽，所述滑槽内侧滑动安装有滑杆，所述滑杆内侧贯穿安装有U形杆，所述U形杆的两端分别固定安装有压块，两个所述压块顶端分别通过设置的连接杆与对应侧架底部相连接。优选的，所述侧架内侧均滑动安装有导杆，所述导杆外侧设置有弹簧，所述弹簧的两端分别与侧架以及滑块相互靠近的一侧表面相连接，所述导杆的底端与滑动组件相连接。优选的，所述滑动组件均包括固定安装在导杆底端的滑块，所述滑块两侧内壁均延伸出有适配对应滑道滑动的V形块，所述弹簧的两端分别与侧架以及滑块相互靠近的一侧表面相连接。优选的，两个所述架杆底部均安装有斜杆，且两根所述斜杆底端均与安装杆之间固定连接。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过在架杆的两侧外壁开设滑道，可以配合滑块滑动，致使滑座和圈线环能够沿着架杆外侧灵活移动，从而调节使用位置，并且在固线时即可对移动后的位置进行限位，操作较为简单快捷。通过设置的加固组件可以在底架的外侧确保整体结构的稳定性，可以在搭建电缆时更加稳定，并且可以根据安装需要调节角度。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明支撑组件结构示意图；图3为本发明安装杆与筒杆之间连接结构示意图；图4为本发明固线组件部分结构示意图；图5为本发明圈线环与滑座之间连接示意图；图6为本发明侧架与滑块之间连接示意图；图7为本发明图3中A处放大图。图中：1、底架；2、安装杆；3、斜杆；4、支撑座；5、架杆；6、侧架；7、圈线环；8、套座；9、加固杆；10、卡杆；11、卡口；12、波纹杆；13、滑道；14、滑块；15、压块；16、U形杆；17、滑杆；18、滑座；19、弹簧；20、V形块；21、导杆；22、螺销；23、筒杆；24、卡套；25、卡环；26、缺口；27、滑槽；28、插杆；29、连接杆。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。如图1-图7所示的一种电缆搭建用位移调节支架，包括底架1，底架1外侧上方设置有支撑组件，底架1顶端固定连接有筒杆23，筒杆23内侧上方转动安装有安装杆2，安装杆2外侧设置有限位件，安装杆2内侧上方固定插装有插杆28，插杆28端部固定安装有支撑座4，支撑座4两端外壁均固定连接有架杆5，两根架杆5外侧均滑动安装有滑座18，滑座18顶部设置有固线组件，两根架杆5两侧外壁均开设有滑道13，同位置的两个滑道13外侧共同设置有滑动组件。支撑组件包括固定套接在底架1外侧上方的套座8，套座8两端内侧均滑动安装有加固杆9，加固杆9可以灵活的在套座8内侧上下移动，两组加固杆9内侧上方均滑动穿插有卡杆10，对应底架1表面均开设有适配卡杆10卡装的多组卡口11，对应的卡杆10可以穿过加固杆9一端延伸至对应位置的卡口11处，从而固定加固杆9。限位件包括固定套装在筒杆23外侧上方的卡环25，安装杆2外侧固定安装有卡套24，且卡套24下端滑动套装在卡环25的外部，当安装杆2转动时，对应的卡套24转动在卡环25的外部，卡套24内侧螺纹连接有螺销22，且螺销22端部与卡环25内壁相抵，通过螺销22的螺纹穿插，来对卡套24和安装杆2进行卡位。固线组件均包括固定安装在滑座18顶部的圈线环7，圈线环7内侧上方开设有弧形的缺口26，滑座18两侧通过设置的连接组件分别安装有侧架6，两个侧架6之间共同连接有波纹杆12，且波纹杆12滑动在缺口26的内侧，缺口26的开设，可方便波纹杆12随着侧架6的带动，来对圈线环7内侧的线缆进行固线。连接组件均包括开设在滑座18一侧内部的滑槽27，滑槽27内侧滑动安装有滑杆17，滑杆17内侧贯穿安装有U形杆16，U形杆16的两端分别固定安装有压块15，两个压块15顶端分别通过设置的连接杆29与对应侧架6底部相连接，U形杆16的连接可以使得两组侧架6能够同步移动，并且与对应的压块15一同下坠，致使固线时，操作较为快捷。侧架6内侧均滑动安装有导杆21，导杆21外侧设置有弹簧19，导杆21一端上方延伸至侧架6内部，促使侧架6可以更加稳定的配合弹簧19使用，导杆21的底端与滑动组件相连接。滑动组件均包括固定安装在导杆21底端的滑块14，滑块14两侧内壁均延伸出有适配对应滑道13滑动的V形块20，通过设置的V形块20滑块14可滑动在架杆5两侧的滑道13内部，由此而来可以调节使用位置，使其可以发生位移，从而满足搭建需要，弹簧19的两端分别与侧架6以及滑块14相互靠近的一侧表面相连接，弹簧19的两端与侧架6和滑块14相连接，可以促使侧架6可以弹力和重力的作用下确保固线效果以及定位效果。两个架杆5底部均安装有斜杆3，且两根斜杆3底端均与安装杆2之间固定连接，两根斜杆3可在一端下方，提升架杆5的稳定性。工作原理：在使用时，提拉波纹杆12和侧架6上移，电缆穿过圈线环7的内侧，然后在压块15和弹簧19的重力和弹力的加持下波纹杆12底部快速抵贴在电缆的表面，以此来对电缆进行卡紧，并且可以根据使用，来调节圈线环7的位置，侧架6在滑块14和滑道13的滑动配合下，可沿着架杆5外侧水平移动，达到合适的位置后，侧架6随着压块15的重力下坠，即可将滑块14的位置进行定位，通过该方式不仅满足较多电缆的架线，而且固线和卡位可以同时操作，省时省力，提升了搭建电缆的效率，并且底架1和安装杆2可以调节电缆的装配角度，大大提升了电缆搭建的实用性。在本说明书的描述中，若出现术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。
