标题title
一种用于智能用户设备的精细化配电装置
摘要abst
本申请公开了一种用于智能用户设备的精细化配电装置，涉及配电开关技术领域，其中包括壳体和导电体；壳体整体为长方体，壳体的上端内部水平开设有上气腔和下气腔，下气腔位于上气腔下方；壳体内部滑动连接有滑动杆；下气腔内远离上气腔的一端固定有导电体，导电体包括外壳和隔离管；外壳整体为中空半球体，且外壳的球面朝滑动杆方向；外壳靠近滑动杆的一端开设有方形开口；隔离管的整体形状为竖直设置的方形管，隔离管的顶端与滑动杆的底面固定连接，隔离管的底端套接在外壳顶端的方形开口内；能够实现位于装置内部的导电体与气体间热传递时间较短，导电体与弹簧片断路的滞后性降低，配电装置的灵敏度较高的技术效果。
权利要求书clms
1.一种用于智能用户设备的精细化配电装置，包括壳体和导电体；所述壳体整体为长方体，壳体的上端内部水平开设有上气腔，上气腔内部空间为长方体；所述壳体中部位置开设有下气腔，下气腔位于上气腔下方，下气腔内部空间为长方体；所述壳体内部滑动连接有滑动杆，滑动杆整体为竖直设置的方形直杆；其特征在于，所述下气腔内远离上气腔的一端固定有导电体，导电体包括外壳和隔离管；所述外壳整体为中空半球体，且外壳的球面朝滑动杆方向，外壳的平面部分固定在下气腔内壁上；所述外壳靠近滑动杆的一端开设有方形开口；所述隔离管的整体形状为竖直设置的方形管，隔离管的顶端与滑动杆的底面固定连接，隔离管的底端套接在外壳顶端的方形开口内；所述壳体上端固定有充气阀和泄压阀，充气阀和泄压阀均与上气腔连通；所述滑动杆靠近外壳的一端侧壁对称固定有两个弹簧片，弹簧片位于下气腔内，弹簧片的材质为铜；两个所述弹簧片均连接有导线，一个是火线，另一个是零线，导线均和外界的机器连接。2.如权利要求1所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，所述方形开口的长不超过滑动杆的底面长，方形开口的宽不超过滑动杆的底面宽；所述滑动杆靠近上气腔的一端侧壁上套设有密封圈，使得上气腔和下气腔之间不连通。3.如权利要求2所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，初始状态下所述滑动杆抵在外壳上，此时滑动杆远离外壳的一端与上气腔的底面平齐；所述滑动杆抵在外壳上时，两个弹簧片均抵在外壳上；所述滑动杆抵触在外壳上时，外壳内部的气压值和泄压阀的阈值相同；所述隔离管的材质为耐高温硅胶。4.如权利要求3所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，所述导电体还包括内连接柱，内连接柱位于外壳内部；所述内连接柱整体为竖直设置的圆管形，内连接柱顶端固定在滑动杆的底面上，内连接柱的底端与下气腔的底面内壁固定连接；所述内连接柱内部充满熔点为70至80摄氏度的高熔点石蜡一；初始状态下所述内连接柱内直径为5至10厘米；初始状态下所述高熔点石蜡一为固态，内连接柱限定滑动杆和外壳的位置，提高了装置的稳定性；所述导电体和弹簧片接触的位置产热量增高，导电体中气体膨胀，内连接柱内的高熔点石蜡一吸热融化，使得滑动杆能够相对于外壳移动；所述内连接柱的材质为耐高温硅胶。5.如权利要求3所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，所述导电体还包括多个内部中空的内连接带，内连接带位于外壳内部；所述内连接带整体为长条状带体，内连接带竖直固定在外壳内壁上；所述内连接带靠近上气腔的一端固定在滑动杆底面上；所述内连接带内部中空空间充满内介质；所述内介质包括熔点为80至90摄氏度的高熔点石蜡二；初始状态下所述内连接带的厚度为5至8厘米；初始状态下所述高熔点石蜡二为固态，内连接带限定滑动杆和外壳的位置，提高了装置的稳定性；所述导电体和弹簧片接触的位置产热量增高，导电体中气体膨胀且内连接带内的高熔点石蜡二吸热融化，使得滑动杆能够相对于外壳移动；所述内连接带内部设有电加热丝。6.如权利要求5所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，所述内连接带的数量为四个，四个内连接带均匀固定在外壳内壁上；所述内连接带的材质为耐高温硅胶。7.如权利要求5所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，所述滑动杆远离外壳的一端固定有拉簧，拉簧远离滑动杆的一端固定在上气腔的顶面内壁上。8.如权利要求7所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，所述外壳包括两个导通片和两个连接片；所述导通片和连接片的大小和形状相同；所述导通片和连接片均为外壳的四分之一部分，整体形状为外凸的扇形；所述导通片和连接片相互交错固定在一起，使得两个导通片和两个连接片组成外壳；所述滑动杆抵住外壳时，两个弹簧片分别与两个导通片抵触；所述导通片的材质为铜，连接片的材质为陶瓷纤维。9.如权利要求8所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，所述导电体还包括电磁铁块，电磁铁块位于外壳内部；所述电磁铁块固定在下气腔底面内壁上，且电磁铁块的通电线圈的两个通电端分别与两个导通片电连接；所述滑动杆靠近电磁铁块一端内嵌有磁铁块。10.如权利要求9所述的用于智能用户设备的精细化配电装置，其特征在于，所述内介质为高熔点石蜡二、塑料颗粒和磁粉这三者的混合物，三者的质量比为2:1:1；所述塑料颗粒的熔点与高熔点石蜡二的熔点相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电开关技术领域，尤其涉及一种用于智能用户设备的精细化配电装置。背景技术配电网规划中对多个不同的用户设备进行区域性供电，需要通过电线连通多个机器设备，普通的电线上均设置有安全断电装置，即一旦电线中电流流动出现剧增情况，断电装置就会产生感应进行断电工作，普通的断电装置属于一次性的，即通过断电装置上的某个单一零件烧断，实现电路中断，这样就需要后期的零件更换工作，一个是零件价格，如果一次造成多数量的断电装置工作，后期的更换工作比较繁琐。如授权公告号为CN110942964B的中国发明专利公开了一种用于智能制造设备的精细化配电装置，包括方形板状的外板，外板中开设有板状腔和气管腔，板状腔位于外板的中部位置，板状腔的一侧设置有气管腔，气管腔的两个端部位置各设置有一个单向阀，板状腔中设置有导电体和弹簧片，导电体的一侧设置有两个对称分布的弹簧片，导电体和气管腔一端的单向阀之间设置有控制装置，弹簧片和气管腔另一端的单向阀之间设置有支撑装置，实现了电路的灵敏感应控制工作，确保制造设备之间的稳定供电。但是上述装置在使用过程中因为位于装置内部的导电体与气体间热传递时间较长，导电体与弹簧片的断路操作存在一定的滞后性，使得配电装置的灵敏度较低。发明内容本申请通过提供一种用于智能用户设备的精细化配电装置，解决了现有技术中因为位于装置内部的导电体与气体间热传递时间较长，导电体与弹簧片的断路操作存在一定的滞后性，使得配电装置的灵敏度较低的技术问题，实现了位于装置内部的导电体与气体间热传递时间较短，导电体与弹簧片断路的滞后性降低，配电装置的灵敏度较高的技术效果。本申请提供了一种用于智能用户设备的精细化配电装置，包括壳体和导电体；所述壳体整体为长方体，壳体的上端内部水平开设有上气腔，上气腔内部空间为长方体；所述壳体中部位置开设有下气腔，下气腔位于上气腔下方，下气腔内部空间为长方体；所述壳体内部滑动连接有滑动杆，滑动杆整体为竖直设置的方形直杆；所述下气腔内远离上气腔的一端固定有导电体，导电体包括外壳和隔离管；所述外壳整体为中空半球体，且外壳的球面朝滑动杆方向，外壳的平面部分固定在下气腔内壁上；所述外壳靠近滑动杆的一端开设有方形开口；所述隔离管的整体形状为竖直设置的方形管，隔离管的顶端与滑动杆的底面固定连接，隔离管的底端套接在外壳顶端的方形开口内；所述壳体上端固定有充气阀和泄压阀，充气阀和泄压阀均与上气腔连通；所述滑动杆靠近外壳的一端侧壁对称固定有两个弹簧片，弹簧片位于下气腔内，弹簧片的材质为铜；两个所述弹簧片均连接有导线，一个是火线，另一个是零线，导线均和外界的机器连接。所述方形开口的长不超过滑动杆的底面长，方形开口的宽不超过滑动杆的底面宽；所述滑动杆靠近上气腔的一端侧壁上套设有密封圈，使得上气腔和下气腔之间不连通。初始状态下所述滑动杆抵在外壳上，此时滑动杆远离外壳的一端与上气腔的底面平齐；所述滑动杆抵在外壳上时，两个均弹簧片抵在外壳上；所述滑动杆抵触在外壳上时，外壳内部的气压值和泄压阀的阈值相同；所述隔离管的材质为耐高温硅胶。所述导电体还包括内连接柱，内连接柱位于外壳内部；所述内连接柱整体为竖直设置的圆管形，内连接柱顶端固定在滑动杆的底面上，内连接柱的底端与下气腔的底面内壁固定连接；所述内连接柱内部充满熔点为70至80摄氏度的高熔点石蜡一；初始状态下所述内连接柱内直径为5至10厘米；初始状态下所述高熔点石蜡一为固态，内连接柱限定滑动杆和外壳的位置，提高了装置的稳定性；所述导电体和弹簧片接触的位置产热量增高，导电体中气体膨胀，内连接柱内的高熔点石蜡一吸热融化，使得滑动杆能够相对于外壳移动；所述内连接柱的材质为耐高温硅胶。所述导电体还包括多个内部中空的内连接带，内连接带位于外壳内部；所述内连接带整体为长条状带体，内连接带竖直固定在外壳内壁上；所述内连接带靠近上气腔的一端固定在滑动杆底面上；所述内连接带内部中空空间充满内介质；所述内介质包括熔点为80至90摄氏度的高熔点石蜡二；初始状态下所述内连接带的厚度为5至8厘米；初始状态下所述高熔点石蜡二为固态，内连接带限定滑动杆和外壳的位置，提高了装置的稳定性；所述导电体和弹簧片接触的位置产热量增高，导电体中气体膨胀且内连接带内的高熔点石蜡二吸热融化，使得滑动杆能够相对于外壳移动；所述内连接带内部设有电加热丝。所述内连接带的数量为四个，四个内连接带均匀固定在外壳内壁上；所述内连接带的材质为耐高温硅胶。所述滑动杆远离外壳的一端固定有拉簧，拉簧远离滑动杆的一端固定在上气腔的顶面内壁上。所述外壳包括两个导通片和两个连接片；所述导通片和连接片的大小和形状相同；所述导通片和连接片均为外壳的四分之一部分，整体形状为外凸的扇形；所述导通片和连接片相互交错固定在一起，使得两个导通片和两个连接片组成外壳；所述滑动杆抵住外壳时，两个弹簧片分别与两个导通片抵触；所述导通片的材质为铜，连接片的材质为陶瓷纤维。所述导电体还包括电磁铁块，电磁铁块位于外壳内部；所述电磁铁块固定在下气腔底面内壁上，且电磁铁块的通电线圈的两个通电端分别与两个导通片电连接；所述滑动杆靠近电磁铁块一端内嵌有磁铁块。所述内介质为高熔点石蜡二、塑料颗粒和磁粉这三者的混合物，三者的质量比为2:1:1；所述塑料颗粒的熔点与高熔点石蜡二的熔点相同。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过提供一种包括导电体的用于智能用户设备的精细化配电装置；下气腔内远离上气腔的一端固定有导电体，导电体包括外壳和隔离管；外壳整体为中空半球体，且外壳的球面朝滑动杆方向；外壳靠近滑动杆的一端开设有方形开口；隔离管的整体形状为竖直设置的方形管，隔离管的顶端与滑动杆的底面固定连接，隔离管的底端套接在外壳顶端的方形开口内；有效解决了现有技术中因为位于装置内部的导电体与气体间热传递时间较长，导电体与弹簧片的断路操作存在一定的滞后性，使得配电装置的灵敏度较低的技术问题，进而实现了位于装置内部的导电体与气体间热传递时间较短，导电体与弹簧片断路的滞后性降低，配电装置的灵敏度较高的技术效果。附图说明图1为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的结构示意图；图2为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的导电体温度升高后滑动杆示意图；图3为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的隔离管示意图；图4为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的内连接柱位置示意图；图5为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的滑动杆滑动后内连接柱示意图；图6为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的内连接带位置示意图；图7为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的滑动杆滑动后内连接带示意图；图8为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的内介质示意图；图9为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的拉簧位置示意图；图10为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的外壳俯视示意图；图11为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的电磁铁块位置示意图；图12为本发明用于智能用户设备的精细化配电装置的内介质结构示意图。图中：壳体100、上气腔110、下气腔120、充气阀130、泄压阀140、滑动杆150、拉簧151、磁铁块152、弹簧片160；导电体200、外壳210、导通片211、连接片212、隔离管220、内连接柱230、内连接带240、内介质241、电磁铁块250。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一如图1和图3所示，本申请用于智能用户设备的精细化配电装置包括壳体100和导电体200；所述壳体100整体为长方体，壳体100的上端内部水平开设有上气腔110，上气腔110内部空间为长方体；所述壳体100中部位置开设有下气腔120，下气腔120位于上气腔110下方，下气腔120内部空间为长方体；所述壳体100上端固定有充气阀130和泄压阀140，充气阀130和泄压阀140均与上气腔110连通；所述壳体100内部设有滑动杆150，滑动杆150整体为竖直设置的方形直杆；所述壳体100上位于上气腔110和下气腔120之间的位置开设有与滑动杆150对应的方形通槽，滑动杆150滑动连接在方形通槽中；所述滑动杆150靠近上气腔110的一端侧壁上套设有密封圈，使得上气腔110和下气腔120之间不连通；所述下气腔120内远离上气腔110的一端固定有导电体200，导电体200包括外壳210和隔离管220；所述外壳210整体为中空半球体，且外壳210的球面朝滑动杆150方向，外壳210的平面部分固定在下气腔120内壁上；所述外壳210靠近滑动杆150的一端开设有方形开口，方形开口的长不超过滑动杆150的底面长，方形开口的宽不超过滑动杆150的底面宽；所述隔离管220的整体形状为竖直设置的方形管，隔离管220的顶端与滑动杆150的底面固定连接，隔离管220的底端套接在外壳210顶端的方形开口内；初始状态下所述滑动杆150抵在外壳210上，此时滑动杆150远离外壳210的一端与上气腔110的底面平齐；所述滑动杆150靠近外壳210的一端侧壁对称固定有两个弹簧片160，弹簧片160位于下气腔120内，弹簧片160的材质为铜；所述滑动杆150抵在外壳210上时，两个弹簧片160均抵在外壳210上；两个所述弹簧片160均连接有导线，一个是火线，另一个是零线，导线均和外界的机器连接；所述滑动杆150抵触在外壳210上时，外壳210内部的气压值和泄压阀140的阈值相同。进一步的，本申请用于智能用户设备的精细化配电装置还包括用于通过充气阀130朝上气腔110内部充气的外接充气装置。优选的，所述导电体200的材质为铜，所述隔离管220的材质为耐高温硅胶。如图2和图3所示，本申请实施例的用于智能用户设备的精细化配电装置在实际运行时，步骤如下：S1：首先关闭泄压阀140，使用外接充气装置朝上气腔110内部充气，使得滑动杆150下移至抵住外壳210，然后将外接充气装置移除；S2：打开泄压阀140，放出上气腔110内部多余的气体，使得上气腔110内部气压和外壳210内部气压基本相同，在重力及摩擦力的作用下，滑动杆150不会上移，使得电路导通；S3：出现电流激增现象时，导电体200和弹簧片160接触的位置产热量增高，导电体200中气体膨胀，此时外壳210内部的气压值增大，滑动杆150在气压的作用下被顶起，此时滑动杆150带动弹簧片160上移，使得弹簧片160与导电体200断开；S4：滑动杆150上移后，在摩擦力的作用下滑动杆150难以再次下移，此时电路保持断开状态，待需要电路导通时，重复上述步骤S1和S2。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：外壳210内部的气体与导电体200直接接触，且接触的面积较大，使得导电体200与气体间的热传递效率更高，热传递的时间更短，降低了装置的滞后性，装置的灵敏度较高；结构更加简单，降低了成本，安装体积较小。实施例二上述实施例中导电体200温度变化时可能就会导致滑动杆150的位置移动，且装置受外部环境温度的影响较大；本申请实施例在上述实施例的基础上进行一定的优化。如图4和图5所示，所述导电体200还包括内连接柱230，内连接柱230位于外壳210内部；所述内连接柱230整体为竖直设置的圆管形，内连接柱230顶端固定在滑动杆150的底面上，内连接柱230的底端与下气腔120的底面内壁固定连接；所述内连接柱230内部充满熔点为70至80摄氏度的高熔点石蜡一；初始状态下所述内连接柱230内直径为5至10厘米；初始状态下所述高熔点石蜡一为固态，内连接柱230限定滑动杆150和外壳210的位置，提高了装置的稳定性；所述导电体200和弹簧片160接触的位置产热量增高，导电体200中气体膨胀，内连接柱230内的高熔点石蜡一吸热融化，使得滑动杆150能够相对于外壳210移动；所述内连接柱230的材质为耐高温硅胶。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：通过设置内连接柱230，降低了外部环境温度对装置造成的影响，提高了装置的稳定性，使得导电体200和弹簧片160的接触更加的稳定，发生虚接的可能性较低。实施例三上述实施例中内连接柱230与外壳210之间的温差较大，且在内连接柱230的重力作用下，使得滑动杆150的上移过程受到一定的影响；本申请实施例在实施例一的基础上进行一定的优化。如图6、图7和图8所示，所述导电体200还包括多个内部中空的内连接带240，内连接带240位于外壳210内部；所述内连接带240整体为长条状带体，内连接带240竖直固定在外壳210内壁上；所述内连接带240靠近上气腔110的一端固定在滑动杆150底面上；所述内连接带240内部中空空间充满内介质241；所述内介质241包括熔点为80至90摄氏度的高熔点石蜡二；初始状态下所述内连接带240的厚度为5至8厘米；初始状态下所述高熔点石蜡二为固态，内连接带240限定滑动杆150和外壳210的位置，提高了装置的稳定性；所述导电体200和弹簧片160接触的位置产热量增高，导电体200中气体膨胀且内连接带240内的高熔点石蜡二吸热融化，使得滑动杆150能够相对于外壳210移动；所述内连接带240内部设有电加热丝，电加热丝由电池启动，为现有技术，电加热丝对内连接带240内部的介质进行加热，使得滑动杆150能够顺利复位。优选的，所述内连接带240的数量为四个，四个内连接带240均匀固定在外壳210内壁上；所述内连接带240的材质为耐高温硅胶。进一步的，如图9所示，所述滑动杆150远离外壳210的一端固定有拉簧151，拉簧151远离滑动杆150的一端固定在上气腔110的顶面内壁上。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：通过设置内连接带240，内连接带240与导电体200之间的接触面较大，热传递效率较好，使得装置反应更加的迅速；内连接带240固定在外壳210的内壁上，使得内连接带240的大部分重力被外壳210承受，内连接带240不会对滑动杆150的上移过程造成太大的影响；通过设置拉簧151，在拉簧151和外壳210内部气体的作用下，使得滑动杆150上移的速度较快。实施例四上述实施例中导电体200和弹簧片160接触时若是发生较为严重的晃动或碰撞，可能会出现滑动杆150上移的问题，导致断路保护不够灵敏；本申请实施例在上述实施例的基础上进行一定的优化。如图10和图11所示，所述外壳210包括两个导通片211和两个连接片212；所述导通片211和连接片212的大小和形状相同；所述导通片211和连接片212均为外壳210的四分之一部分，整体形状为外凸的扇形；所述导通片211和连接片212相互交错固定在一起，使得两个导通片211和两个连接片212组成外壳210；所述滑动杆150抵住外壳210时，两个弹簧片160分别与两个导通片211抵触；所述导通片211的材质为铜，连接片212的材质为陶瓷纤维；所述导电体200还包括电磁铁块250，电磁铁块250位于外壳210内部；所述电磁铁块250固定在下气腔120底面内壁上，且电磁铁块250的通电线圈的两个通电端分别与两个导通片211电连接；所述滑动杆150靠近电磁铁块250一端内嵌有磁铁块152；所述弹簧片160抵触在导通片211上时，电磁铁块250通电，电磁铁块250与磁铁块152相互吸引，此时在电磁铁块250和磁铁块152的吸力以及内连接带240的限位作用下，导通片211和弹簧片160之间的连接较为稳固；所述外壳210内部空间温度上升后，外壳210内部气压变大，且电磁铁块250和磁铁块152两者的自身温度上升，此时电磁铁块250和磁铁块152两者的磁力降低，电磁铁块250与磁铁块152之间的磁吸力降低，当内连接带240内部的高熔点石蜡二吸热融化，外壳210内部气体对滑动杆150产生的推力大于电磁铁块250与磁铁块152之间的磁吸力，使得滑动杆150能够相对于外壳210移动。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：提高了导通片211与弹簧片160连接的稳定性，发生较为严重的晃动或碰撞时出现滑动杆150上移的可能性较小；当导通片211与弹簧片160断开时电磁铁块250关闭，此时电磁铁块250和磁铁块152不再相吸，不会导致滑动杆150带动弹簧片160与导通片211误触。实施例五上述实施例中内连接带240内部的内介质241的硬度较低，当内介质241受热后会变软，此时可能会出现正常使用过程中电路断开的情况；本申请实施例在上述实施例的基础上进行一定的优化。如图12所示，所述内介质241为高熔点石蜡二、塑料颗粒和磁粉这三者的混合物，三者的质量比为2:1:1；所述塑料颗粒的熔点与高熔点石蜡二的熔点相同；所述塑料颗粒和高熔点石蜡二溶化成液体后混合在一起，等到塑料颗粒和高熔点石蜡二两者温度降低后凝固在一起，此时高熔点石蜡二和塑料颗粒相互掺杂，使得塑料颗粒能够对高熔点石蜡二起到加强强度的作用。进一步的，可以根据实际需要选择不同熔点的内介质241，使得本装置的使用场景更加广泛。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：内介质241使得内连接带240的硬度提高，当石蜡和低熔点塑料颗粒未融化时，内连接带240对滑动杆150的限位作用更加明显；内连接带240内部的磁粉与通电状态下的电磁铁块250以及磁铁块152相互吸引，使得当石蜡未融化时，内连接带240对滑动杆150的限位作用更好，出现正常使用过程中出现电路断开的可能性更小。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
