标题title
一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法及系统，方法包括：获取终端设备的实时位置信息，基于WebSocket通信服务发送至Web网页端进行展示；接收视频通话请求并推送至对应的终端设备，基于实时视频流通信服务在Web网页端显示实时视频；获取传感器信息和图形属性信息，并与地理空间数据信息相结合后组合显示于Web网页端；根据Web网页端显示的监督画面，通过视频通话进行实时远程视频监督检查和实时远程调度。通过本发明的技术方案，不仅可以远程进行现场调查，而且可以利用地理空间数据进行空间分析和决策支持，从而实现更全面、更准确、更实时的监督检查，减少频繁的人工巡查带来的成本。
权利要求书clms
1.一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，其特征在于，包括：获取终端设备的实时位置信息，并基于WebSocket通信服务将所述实时位置信息发送至Web网页端进行展示；接收基于所述Web网页端发送的视频通话请求并推送至对应的所述终端设备，在所述终端设备接受请求时基于实时视频流通信服务在所述Web网页端显示所述终端设备的实时视频；获取所述终端设备的传感器信息和图形属性信息，并与地理空间数据库中对应位置的地理空间数据信息相结合后组合显示于所述Web网页端；根据所述Web网页端显示的实时终端设备位置信息，通过视频通话与所述终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度。2.根据权利要求1所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，其特征在于，所述WebSocket通信服务用于实时传输所述地理空间数据信息、以及用于实时视频通话的数据交互处理，所述实时视频流通信服务用于实现所述终端设备和所述Web网页端视频通话的视频流传输。3.根据权利要求1所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，其特征在于，所述Web网页端显示的监督画面包括所述实时视频的视频流画面、所述实时位置信息与对应矢量图形的结合画面、所述终端设备的传感器信息、根据所述图形属性信息标定得到的工作图斑数据、地理空间分析数据以及多元化地理图层数据；所述监督画面分布于显示页面的不同区域。4.根据权利要求2所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，其特征在于，所述终端设备采集到的所述地理空间数据信息包括所述实时位置信息、所述传感器信息和所述图形属性信息；所述实时位置信息包括WGS84经纬度坐标、海拔高度和位置精度，所述传感器信息包括通过终端设备的旋转矢量数据、加速度数据、地磁场数据计算出的方位角、侧倾角和俯仰角信息，所述图形属性信息为所述终端设备通过接口请求业务系统返回的JSON属性信息以及标准的GEOJSON图形信息，其中，所述业务系统中包括所述地理空间数据库。5.根据权利要求2所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，其特征在于，所述通过视频通话与所述终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度的具体过程包括：通过视频通话的视频流图像，监察人员对自然资源调查区域进行实时远程监督；通过视频通话的音频对话，监察人员对持有所述终端设备的巡视人员进行实时远程调度、以完成不同的巡视任务。6.一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统，其特征在于，应用如权利要求1至5中任一项所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，包括：位置信息获取模块，用于获取终端设备的实时位置信息，并基于WebSocket通信服务将所述实时位置信息发送至Web网页端进行展示；视频通话请求模块，用于接收基于所述Web网页端发送的视频通话请求并推送至对应的所述终端设备，在所述终端设备接受请求时基于实时视频流通信服务在所述Web网页端显示所述终端设备的实时视频；地理信息获取模块，用于获取所述终端设备的传感器信息和图形属性信息，并与地理空间数据库中对应位置的地理空间数据信息相结合后组合显示于所述Web网页端；实时远程管理模块，用于根据所述Web网页端显示的实时终端设备位置信息，通过视频通话与所述终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度。7.根据权利要求6所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统，其特征在于，所述WebSocket通信服务用于实时传输所述地理空间数据信息、以及用于实时视频通话的数据交互处理，所述实时视频流通信服务用于实现所述终端设备和所述Web网页端视频通话的视频流传输。8.根据权利要求6所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统，其特征在于，所述Web网页端显示的监督画面包括所述实时视频的视频流画面、所述实时位置信息与对应矢量图形的结合画面、所述终端设备的传感器信息、根据所述图形属性信息标定得到的工作图斑数据、地理空间分析数据以及多元化地理图层数据；所述监督画面分布于显示页面的不同区域。9.根据权利要求7所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统，其特征在于，所述终端设备采集到的所述地理空间数据信息包括所述实时位置信息、所述传感器信息和所述图形属性信息；所述实时位置信息包括WGS84经纬度坐标、海拔高度和位置精度，所述传感器信息包括通过终端设备的旋转矢量数据、加速度数据、地磁场数据计算出的方位角、侧倾角和俯仰角信息，所述图形属性信息为所述终端设备通过接口请求业务系统返回的JSON属性信息以及标准的GEOJSON图形信息，其中，所述业务系统中包括所述地理空间数据库。10.根据权利要求6所述的基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统，其特征在于，所述实时远程管理模块具体用于：通过视频通话的视频流图像，监察人员对自然资源调查区域进行实时远程监督；通过视频通话的音频对话，监察人员对持有所述终端设备的巡视人员进行实时远程调度、以完成不同的巡视任务。
说明书desc
技术领域本发明涉及地理信息系统技术领域，尤其涉及一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法以及一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统。背景技术自然资源的合理管理和保护对于环境可持续发展至关重要，因此需要对自然资源进行调查监督。传统的监督检查方法通常存在以下问题：1) 传统的监督检查通常需要大量的人员现场巡查，这不仅消耗了大量的人力，还涉及交通、住宿等物力投入。2) 人工现场巡查通常耗时较长，难以实现对大范围或多个地点的快速和频繁监测。3) 人工巡查可能受到人员技能、经验和主观判断的限制，可能导致监督检查的准确性和全面性受到影响。4) 传统的监督检查通常无法实时获取和分析信息，可能导致对违规行为的反应延迟。5) 传统的监督检查可能缺乏有效的数据管理和分析工具，难以实现对大量或复杂数据的快速处理和分析。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法及系统，通过视频通话与地理空间数据的结合，监督人员可以远程获取现场的实时信息和视频流图像，结合地理空间数据提供精确的位置信息，不仅可以远程进行现场调查，而且可以利用地理空间数据进行空间分析和决策支持，实现对大量或复杂数据的快速处理和分析，从而实现更全面、更准确、更实时的监督检查，减少频繁的人工巡查带来的成本。为实现上述目的，本发明提供了一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，包括：获取终端设备的实时位置信息，并基于WebSocket通信服务将所述实时位置信息发送至Web网页端进行展示；接收基于所述Web网页端发送的视频通话请求并推送至对应的所述终端设备，在所述终端设备接受请求时基于实时视频流通信服务在所述Web网页端显示所述终端设备的实时视频；获取所述终端设备的传感器信息和图形属性信息，并与地理空间数据库中对应位置的地理空间数据信息相结合后组合显示于所述Web网页端；根据所述Web网页端显示的实时终端设备位置信息，通过视频通话与所述终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度。在上述技术方案中，优选地，所述WebSocket通信服务用于实时传输所述地理空间数据信息、以及用于实时视频通话的数据交互处理，所述实时视频流通信服务用于实现所述终端设备和所述Web网页端视频通话的视频流传输。在上述技术方案中，优选地，所述Web网页端显示的监督画面包括所述实时视频的视频流画面、所述实时位置信息与对应矢量图形的结合画面、所述终端设备的传感器信息、根据所述图形属性信息标定得到的工作图斑数据、地理空间分析数据以及多元化地理图层数据；所述监督画面分布于显示页面的不同区域。在上述技术方案中，优选地，所述终端设备采集到的所述地理空间数据信息包括所述实时位置信息、所述传感器信息和所述图形属性信息；所述实时位置信息包括WGS84经纬度坐标、海拔高度和位置精度，所述传感器信息包括通过终端设备的旋转矢量数据、加速度数据、地磁场数据计算出的方位角、侧倾角和俯仰角信息，所述图形属性信息为所述终端设备通过接口请求业务系统返回的JSON属性信息以及标准的GEOJSON图形信息，其中，所述业务系统中包括所述地理空间数据库。在上述技术方案中，优选地，所述通过视频通话与所述终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度的具体过程包括：通过视频通话的视频流图像，监察人员对自然资源调查区域进行实时远程监督；通过视频通话的音频对话，监察人员对持有所述终端设备的巡视人员进行实时远程调度、以完成不同的巡视任务。本发明还提出一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统，应用如上述技术方案中任一项公开的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，包括：位置信息获取模块，用于获取终端设备的实时位置信息，并基于WebSocket通信服务将所述实时位置信息发送至Web网页端进行展示；视频通话请求模块，用于接收基于所述Web网页端发送的视频通话请求并推送至对应的所述终端设备，在所述终端设备接受请求时基于实时视频流通信服务在所述Web网页端显示所述终端设备的实时视频；地理信息获取模块，用于获取所述终端设备的传感器信息和图形属性信息，并与地理空间数据库中对应位置的地理空间数据信息相结合后组合显示于所述Web网页端；实时远程管理模块，用于根据所述Web网页端显示的实时终端设备位置信息，通过视频通话与所述终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度。在上述技术方案中，优选地，所述WebSocket通信服务用于实时传输所述地理空间数据信息、以及用于实时视频通话的数据交互处理，所述实时视频流通信服务用于实现所述终端设备和所述Web网页端视频通话的视频流传输。在上述技术方案中，优选地，所述Web网页端显示的监督画面包括所述实时视频的视频流画面、所述实时位置信息与对应矢量图形的结合画面、所述终端设备的传感器信息、根据所述图形属性信息标定得到的工作图斑数据、地理空间分析数据以及多元化地理图层数据；所述监督画面分布于显示页面的不同区域。在上述技术方案中，优选地，所述终端设备采集到的所述地理空间数据信息包括所述实时位置信息、所述传感器信息和所述图形属性信息；所述实时位置信息包括WGS84经纬度坐标、海拔高度和位置精度，所述传感器信息包括通过终端设备的旋转矢量数据、加速度数据、地磁场数据计算出的方位角、侧倾角和俯仰角信息，所述图形属性信息为所述终端设备通过接口请求业务系统返回的JSON属性信息以及标准的GEOJSON图形信息，其中，所述业务系统中包括所述地理空间数据库。在上述技术方案中，优选地，所述实时远程管理模块具体用于：通过视频通话的视频流图像，监察人员对自然资源调查区域进行实时远程监督；通过视频通话的音频对话，监察人员对持有所述终端设备的巡视人员进行实时远程调度、以完成不同的巡视任务。与现有技术相比，本发明的有益效果为：通过视频通话与地理空间数据的结合，监督人员可以远程获取现场的实时信息和视频流图像，结合地理空间数据提供精确的位置信息，不仅可以远程进行现场调查，而且可以利用地理空间数据进行空间分析和决策支持，实现对大量或复杂数据的快速处理和分析，从而实现更全面、更准确、更实时的监督检查，减少频繁的人工巡查带来的成本。附图说明图1为本发明一种实施例公开的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法的流程示意图；图2为本发明一种实施例公开的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法的前后端交互流程示意图；图3为本发明一种实施例公开的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法的数据传输方式示意图；图4为本发明一种实施例公开的视频通话的流程示意图；图5为本发明一种实施例公开的Web网页端的监督画面示意图；图6为本发明一种实施例公开的实时位置的展示方式示意图；图7为本发明一种实施例公开的基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统的模块示意图。图中，各组件与附图标记之间的对应关系为：1.位置信息获取模块，2.视频通话请求模块，3.地理信息获取模块，4.实时远程管理模块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明做进一步的详细描述：如图1和图2所示，根据本发明提供的一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，包括：获取终端设备的实时位置信息，并基于WebSocket通信服务将实时位置信息发送至Web网页端进行展示；接收基于Web网页端发送的视频通话请求并推送至对应的终端设备，在终端设备接受请求时基于实时视频流通信服务在Web网页端显示终端设备的实时视频；获取终端设备的传感器信息和图形属性信息，并与地理空间数据库中对应位置的地理空间数据信息相结合后组合显示于Web网页端；根据Web网页端显示的实时终端设备位置信息，通过视频通话与终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度。在该实施方式中，通过视频通话与地理空间数据的结合，监督人员可以远程获取现场的实时信息和视频流图像，结合地理空间数据提供精确的位置信息，不仅可以远程进行现场调查，而且可以利用地理空间数据进行空间分析和决策支持，实现对大量或复杂数据的快速处理和分析，从而实现更全面、更准确、更实时的监督检查，提高对违规行为的反应速度，减少频繁的人工巡查带来的成本。具体地，视频通话与地理空间数据的结合，为自然资源调查监督提供了强大的工具和手段，为自然资源调查监督提供了一种创新的方法，使监督机构可以在视频通话中显示和分析实时的地理信息，包括资源的地理分布、环境状况和变化趋势，能够更有效地监测资源利用情况、环境变化和违规行为。例如在林业、土地利用和环境保护方面，监督机构可以通过视频通话与相关从业人员进行实时交流，获取现场信息并进行监督。同时，地理空间数据可以提供空间分析和展示，帮助监督人员更好地了解资源利用情况和环境变化趋势，从而采取有效的监管措施。如图3所示，在上述实施方式中，地理空间数据与实时视频通话传输主要包括两部分通信服务：WebSocket通信服务和实时视频流通信服务。优选地，WebSocket通信服务用于实时传输地理空间数据信息、以及用于实时视频通话的数据交互处理，实时视频流通信服务用于实现终端设备和Web网页端视频通话的视频流传输。其中，具体地，WebSocket通信服务模块主要包括地理空间数据传输和实时视频参数传输模块。利用WebSocket的特性可实现数据实时传输能力。终端设备启动后台服务与业务系统建立WebSocket客户端连接，连接成功后，每秒发送心跳包保持长连接，确保WebSocket连接不被中断。当后台服务监测到WebSocket连接中断后，在用户设定的一定间隔时间内自动重新发起连接，以保持在线状态。其中，地理空间数据库实时推送是通过地理空间信息采集装置，将数据归集到地理空间数据库中。WebSocket服务通过注册地理空间数据更新接口获取到实时变化的数据，最后将数据推送到服务端。具体地，WebSocket是一种在单个TCP连接上进行全双工通信的协议。WebSocket使得数据可以从服务器端向客户端推送，也可以从客户端送回服务器端。WebSocket使得服务器可以主动向客户端推送数据，而无需客户端请求。如图4所示，实时视频参数传输模块用于视频来电的处理、接听和拒绝来电处理。首先由Web网页端发起视频通话，将发起用户和拨打用户的ID通过WebSocket发送到服务端，服务端调用实时视频流通信模块提供的SDK生成拨打视频通话的必要参数，并将参数数据推送到终端设备。接着由当前模块调起视频来电界面，若用户接受视频请求，则调用实时视频流通信模块进行双方视频通话，否则将拒绝来电的消息通过服务端推送到Web网页端进行处理。实时视频流通信服务集成第三方视频通讯平台提供的能力实现视频通话能力。如图5所示，在上述实施方式中，优选地，Web网页端显示的监督画面包括实时视频的视频流画面、实时位置信息与对应矢量图形的结合画面、终端设备的传感器信息、根据图形属性信息标定得到的工作图斑数据、地理空间分析数据以及多元化地理图层数据；监督画面分布于显示页面的不同区域。在该实施方式中，视频流画面通过实时视频流通信服务建立的视频流输出到此处，当前画面为设备终端所采集的实时画面，对监督员了解实地情况提供有力的支撑。根据终端设备通过WebSocket实时接收的地理空间数据，将其中的地理位置和方位角通过WebSocket推送到此处，再结合服务端中的空间数据库，包括经纬度位置信息、方位角信息、图形数据信息，并叠加在一起进行展示。工作图斑数据为通过WebSocket推送的图形属性数据得到，例如根据具体业务标定的任务编号、图斑工作号、占地面积、未利用面积等字段属性。地理空间分析数据为当前推送的Geometry 图形信息，再通过服务端的图层叠加分析服务后得到的结果，用以帮助监督人员进行决策分析。地理图层数据由业务系统提供，以列表的形式展示，其中包括矢量图层、符号图层，例如现状图层、套合图层、兴趣点图层和河流图层等。多元化地理图层所展示的地理图层包括影像图层、矢量图层和三维图层等。其中，地理空间分析是利用地理信息系统技术对地理空间数据进行处理、查询、模拟和解释的一系列方法和技术。其目的是从数据中提取有意义的信息，以帮助决策者做出更好的决策或深入理解某一地理现象。地理空间分析包括以下几个主要方面：1)叠加分析：这是GIS中最常用的分析方法之一，它允许用户将多个地图层叠加在一起，以确定它们之间的关系。例如，可以叠加土地利用图和河流图，以确定哪些地区可能受到洪水威胁。2)缓冲区分析：这种分析可以确定一个特定地理特征周围的区域。例如，可以创建一个学校周围500米的缓冲区，以确定哪些学生居住在步行距离内。3) 网络分析：用于分析交通网络、供水网络等的最优路径、服务区域和连通性。例如，确定从点A到点B的最短路线。4)地形分析：使用栅格数据来分析地形特征，如坡度、方向、流域等。5)热点分析：识别地理空间数据中的高值或低值集群区域，例如犯罪热点或疾病爆发区域。6)时间序列分析：分析地理数据随时间的变化，例如土地覆盖变化或城市扩展。7)统计分析：使用统计方法来描述和解释地理数据的分布和关系，例如平均值、标准差、回归分析等。8)空间插值：基于已知点的值预测未知位置的值。常用的方法有克里金插值、反距离权重插值等。9)地理模拟：模拟地理过程或现象的发展和变化，如城市增长模型、森林火灾扩散模型等。这些分析方法可以单独使用，也可以组合使用，以满足特定的分析需求。通过地理空间分析，可以更好地理解和解释地理现象，为决策提供科学依据。其中，地理信息图形是指使用图形化方式表示地理信息的技术和方法。它通过将地理数据转换为图形元素，如点、线、面等，来展示地理现象、空间关系和地理特征。地理信息图形可以包括各种类型的地理数据，如地形、地貌、地物、地块、人口分布、气候、土地利用等。首先，它们可以清晰、直观地展示地理信息，帮助人们更好地理解地理现象和空间关系。其次，地理信息图形可以进行空间分析，揭示隐藏的模式和关联性，支持决策制定和问题解决。此外，地理信息图形还可以与其他数据集集成，例如统计数据、遥感影像等，进一步增强分析和可视化效果。在上述实施方式中，优选地，终端设备采集到的地理空间数据信息包括实时位置信息、传感器信息和图形属性信息；如图6所示，实时位置信息包括WGS84经纬度坐标、海拔高度和位置精度，传感器信息包括通过终端设备的旋转矢量数据、加速度数据、地磁场数据计算出的方位角、侧倾角和俯仰角信息，图形属性信息为终端设备通过接口请求业务系统返回的JSON属性信息以及标准的GEOJSON图形信息，其中，业务系统中包括地理空间数据库。具体地，在现有技术中，地理空间数据，又称地理信息数据或空间数据，是指与地球表面上特定地理位置相关的数据。这类数据通常包括经度、纬度和高程等坐标信息，用于描述地理实体在地球上的位置和形状。地理空间数据可以分以下几类：1) 矢量数据：矢量数据是由点、线和面组成的几何图形，用于表示地理实体的形状和位置。点表示具体的地理位置，如地标或兴趣点；线表示线性地理实体，如道路或河流；面表示区域性地理实体，如湖泊或行政区划。矢量数据通常以坐标点的形式存储，并通过连接这些点来表示地理形状。2) 栅格数据：栅格数据是由像素组成的二维矩阵，每个像素代表地球表面上的一个区域。栅格数据通常用于表示连续的地理现象，如地形、土壤类型或气候。常见的栅格数据格式包括遥感影像、数字高程模型和地形图等。3) 属性数据：属性数据是与地理特征关联的信息，例如，一条河流的名称、长度、流量等。4) 遥感影像：遥感影像是通过卫星或飞机获取的地球表面的图像。这些图像可以用来分析土地覆盖、植被、城市扩展等。5) 地理网络数据：地理网络数据表示地理特征之间的连接关系，例如交通网络、水系网络等。6) 时间序列数据：这类数据包括了时间维度，可以用来分析和展示地理特征随时间的变化情况。7) 气象和气候数据：这些数据包括温度、湿度、风速、降水量等，用于气候分析和天气预报。8) 社会经济数据：这些数据与人口、经济、教育、卫生等社会经济因素有关，可以与地理位置相结合进行分析。9) 实时数据：例如交通流量、环境监测数据等，这些数据通常需要实时或近实时分析和展示。10)三维数据：包括三维建筑模型、地形等，用于三维可视化和分析。在该实施方式中，在监督检查过程中，由现场的终端设备采集其实时位置信息和传感器信息，为监督检查过程提供精确的位置信息和方位信息，现场巡视人员根据终端设备上由业务系统的服务端发来的矢量数据、遥感影像等JSON属性信息数据的验证和核实，可以根据现场情况进行修改，修改完成后，将这些图形属性信息发送至Web网页端进行展示。在上述实施方式中，优选地，通过视频通话与终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度的具体过程包括：通过视频通话的视频流图像，监察人员对自然资源调查区域进行实时远程监督；通过视频通话的音频对话，监察人员对持有终端设备的巡视人员进行实时远程调度、以完成不同的巡视任务。如图7所示，本发明还提出一种基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统，应用如上述实施方式中任一项公开的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法，包括：位置信息获取模块1，用于获取终端设备的实时位置信息，并基于WebSocket通信服务将实时位置信息发送至Web网页端进行展示；视频通话请求模块2，用于接收基于Web网页端发送的视频通话请求并推送至对应的终端设备，在终端设备接受请求时基于实时视频流通信服务在Web网页端显示终端设备的实时视频；地理信息获取模块3，用于获取终端设备的传感器信息和图形属性信息，并与地理空间数据库中对应位置的地理空间数据信息相结合后组合显示于Web网页端；实时远程管理模块4，用于根据Web网页端显示的实时终端设备位置信息，通过视频通话与终端设备进行实时远程视频监督检查和实时远程调度。在上述实施方式中，优选地，WebSocket通信服务用于实时传输地理空间数据信息、以及用于实时视频通话的数据交互处理，实时视频流通信服务用于实现终端设备和Web网页端视频通话的视频流传输。在上述实施方式中，优选地，Web网页端显示的监督画面包括实时视频的视频流画面、实时位置信息与对应矢量图形的结合画面、终端设备的传感器信息、根据图形属性信息标定得到的工作图斑数据、地理空间分析数据以及多元化地理图层数据；监督画面分布于显示页面的不同区域。在上述实施方式中，优选地，终端设备采集到的地理空间数据信息包括实时位置信息、传感器信息和图形属性信息；实时位置信息包括WGS84经纬度坐标、海拔高度和位置精度，传感器信息包括通过终端设备的旋转矢量数据、加速度数据、地磁场数据计算出的方位角、侧倾角和俯仰角信息，图形属性信息为终端设备通过接口请求业务系统返回的JSON属性信息以及标准的GEOJSON图形信息，其中，业务系统中包括地理空间数据库。在上述实施方式中，优选地，实时远程管理模块4具体用于：通过视频通话的视频流图像，监察人员对自然资源调查区域进行实时远程监督；通过视频通话的音频对话，监察人员对持有终端设备的巡视人员进行实时远程调度、以完成不同的巡视任务。根据上述实施方式公开的基于地理空间数据与实时视频的监督检查系统，其各模块所要实现的功能分别与上述实施方式中公开的基于地理空间数据与实时视频的监督检查方法中的各步骤对应一致，在实施过程中，参照上述实施方式进行实施，在此不再赘述。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
