标题title
一种HEMT的外延结构及其制备方法
摘要abst
本发明涉及半导体技术领域，具体公开一种HEMT的外延结构及其制备方法，该外延结构包括依次设置的Si衬底、复合缓冲层及外延层，复合缓冲层包括沿外延方向依次设于Si衬底上的第一复合层及第二复合层，第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。本发明通过复合缓冲层中各子层的相互配合，改善外延层易龟裂的问题，提升外延层的晶体质量，降低复合缓冲层的漏电流，提升器件的抗击穿电压能力。
权利要求书clms
1.一种HEMT的外延结构，包括依次设置的Si衬底、复合缓冲层及外延层，其特征在于，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。2.根据权利要求1所述的一种HEMT的外延结构，其特征在于，所述ZnS子层的厚度为10nm~200nm，所述AlInGaN子层的厚度为50nm~500nm。3.根据权利要求1所述的一种HEMT的外延结构，其特征在于，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，其中，x为0~0.5，y为0~0.15，且y≥0.23x。4.根据权利要求1所述的一种HEMT的外延结构，其特征在于，所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为1×1018cm-3~1×1019cm-3，碳的掺杂浓度为1×1019cm-3~1×1020cm-3。5.根据权利要求1所述的一种HEMT的外延结构，其特征在于，所述非掺杂GaN子层的厚度为50nm~500nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为10nm~100nm，所述Ga2O3子层的厚度为10nm~100nm。6.根据权利要求1所述的一种HEMT的外延结构，其特征在于，所述第一复合层的周期数为2个~6个，所述第二复合层的周期数为2个~6个。7.根据权利要求1所述的一种HEMT的外延结构，其特征在于，所述外延层包括依次设置于所述复合缓冲层上的沟道层、插入层、势垒层及盖帽层，所述沟道层为GaN沟道层、InGaN沟道层中的任意一种或两种组合，所述插入层为AlN插入层，所述势垒层为AlGaN势垒层，所述盖帽层为GaN盖帽层。8.一种HEMT的外延结构的制备方法，其特征在于，包括：提供Si衬底；在所述Si衬底上依次沉积复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述ZnS子层的厚度为10nm~200nm，所述AlInGaN子层的厚度为50nm~500nm，所述非掺杂GaN子层的厚度为50nm~500nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为10nm~100nm，所述Ga2O3子层的厚度为10nm~100nm。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，其中，x为0~0.5，y为0~0.15，且y≥0.23x；所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为1×1018cm-3~1×1019cm-3，碳的掺杂浓度为1×1019cm-3~1×1020cm-3。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，尤其涉及一种HEMT的外延结构及其制备方法。背景技术在氮化镓基HEMT器件中，硅材料常作为外延生长的衬底，然而，Si衬底与氮化镓外延材料之间存在严重的晶格失配及热失配，现有技术中，通过生长较厚的AlGaNGaN缓冲层来缓解晶格失配，但由于两者之间的晶格失配和热失配导致生长的外延层容易龟裂，且缺陷密度高，晶体质量低，容易形成漏电通道，从而导致沟道层的二维电子气浓度降低，缓冲层漏电流大，器件的耐击穿能力下降，影响器件性能。发明内容本发明的目的在于针对已有的技术现状，提供一种HEMT的外延结构及其制备方法。本发明通过复合缓冲层中各子层的相互配合，有效缓解Si衬底与GaN外延材料之间的晶格失配及热失配，减少复合缓冲层中因晶格失配和热失配而产生的缺陷，改善外延层易龟裂的问题，提升外延层的晶体质量，降低复合缓冲层的漏电流，提升器件的抗击穿电压能力。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：首先，本发明提供一种HEMT的外延结构，包括依次设置的Si衬底、复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。在一些实施例中，所述ZnS子层的厚度为10nm~200nm，所述AlInGaN子层的厚度为50nm~500nm。在一些实施例中，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，其中，x为0~0.5，y为0~0.15，且y≥0.23x。在一些实施例中，所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为1×1018cm-3~1×1019cm-3，碳的掺杂浓度为1×1019cm-3~1×1020cm-3。在一些实施例中，所述非掺杂GaN子层的厚度为50nm~500nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为10nm~100nm，所述Ga2O3子层的厚度为10nm~100nm。在一些实施例中，所述第一复合层的周期数为2个~6个，所述第二复合层的周期数为2个~6个。在一些实施例中，所述外延层包括依次设置于所述复合缓冲层上的沟道层、插入层、势垒层及盖帽层，所述沟道层为GaN沟道层、InGaN沟道层中的任意一种或两种组合，所述插入层为AlN插入层，所述势垒层为AlGaN势垒层，所述盖帽层为GaN盖帽层。其次，本发明还提供一种HEMT的外延结构的制备方法，包括：提供Si衬底；在所述Si衬底上依次沉积复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。在一些实施例中，所述ZnS子层的厚度为10nm~200nm，所述AlInGaN子层的厚度为50nm~500nm，所述非掺杂GaN子层的厚度为50nm~500nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为10nm~100nm，所述Ga2O3子层的厚度为10nm~100nm。在一些实施例中，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，其中，x为0~0.5，y为0~0.15，且y≥0.23x；所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为1×1018cm-3~1×1019cm-3，碳的掺杂浓度为1×1019cm-3~1×1020cm-3。本发明的有益效果在于：本发明的复合缓冲层中，首先，采用由ZnS子层及AlInGaN子层周期性交替层叠而成的第一复合层，其中，ZnS的晶格常数介于Si衬底与GaN之间，AlInGaN子层的晶格常数及热膨胀系数介于Si衬底与GaN之间，可缓解Si衬底与GaN外延材料之间的晶格失配及热失配，提升外延层的晶体质量，其次，各周期之间，ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减，也即，随着ZnS子层与AlInGaN子层的周期性层叠，ZnS子层的厚度逐渐变薄，AlInGaN子层的Al含量及In含量逐渐减少，这使得第一复合层的晶格常数和热膨胀系数从接近Si衬底逐步过渡至接近GaN外延材料，由此可减少复合缓冲层中因晶格失配和热失配而产生的缺陷，也可改善外延层易龟裂的问题，而周期性交替层叠的结构可以湮灭部分生长过程中产生的位错，提高复合缓冲层的晶体质量。其次，本发明在第一复合层上设置由非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层周期性交替层叠的第二复合层，其中，非掺杂GaN子层具备更高的晶体质量，可降低复合缓冲层中的缺陷密度，氧碳共掺杂GaN子层中的氧、碳共掺杂可以降低GaN外延材料的载流子浓度，从而提高复合缓冲层的电阻，并在氧碳共掺杂GaN子层上设置Ga2O3子层，Ga2O3子层的禁带宽度大于GaN的禁带宽度，可以有效阻挡电子泄漏至复合缓冲层中，结合非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层的周期性层叠的结构设计，有效降低复合缓冲层的漏电流，提升器件的抗击穿电压能力。附图说明图1为本发明的一种HEMT的外延结构的结构示意图。图2为本发明的复合缓冲层的结构示意图。图3为本发明的一种HEMT的外延结构的制备方法的流程图。图4为本发明的复合缓冲层的制备方法的流程图。图5为本发明的第一复合层制备方法的流程图。图6为本发明的第二复合层制备方法的流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明作进一步地详细描述。首先，参见图1至图2所示，本发明提供一种HEMT的外延结构，包括依次设置的Si衬底1、复合缓冲层2及外延层3，所述复合缓冲层2包括沿外延方向依次设于所述Si衬底1上的第一复合层21及第二复合层22，所述第一复合层21包括周期性交替层叠的ZnS子层211及AlInGaN子层212，且各周期之间，所述ZnS子层211的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层212的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层22包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层221、氧碳共掺杂GaN子层222及Ga2O3子层223。本发明的复合缓冲层2中，首先，采用由ZnS子层211及AlInGaN子层212周期性交替层叠而成的第一复合层21，其中，ZnS的晶格常数介于Si衬底1与GaN之间，AlInGaN子层212的晶格常数及热膨胀系数介于Si衬底1与GaN之间，可缓解Si衬底1与GaN外延材料之间的晶格失配及热失配，提升外延层3的晶体质量，其次，各周期之间，ZnS子层211的厚度沿外延方向依次递减，AlInGaN子层212的Al含量及In含量沿外延方向依次递减，也即，随着ZnS子层211与AlInGaN子层212的周期性层叠，ZnS子层211的厚度逐渐变薄，AlInGaN子层212的Al含量及In含量逐渐减少，这使得第一复合层21的晶格常数和热膨胀系数从接近Si衬底1逐步过渡至接近GaN外延材料，由此可减少复合缓冲层2中因晶格失配和热失配而产生的缺陷，也可改善外延层3易龟裂的问题，而周期性交替层叠的结构可以湮灭部分生长过程中产生的位错，提高复合缓冲层2的晶体质量。其次，本发明在第一复合层21上设置由非掺杂GaN子层221、氧碳共掺杂GaN子层222及Ga2O3子层223周期性交替层叠的第二复合层22，其中，非掺杂GaN子层221具备更高的晶体质量，可降低复合缓冲层2中的缺陷密度，氧碳共掺杂GaN子层222中的氧、碳共掺杂可以降低GaN外延材料的载流子浓度，从而提高复合缓冲层2的电阻，并在氧碳共掺杂GaN子层222上设置Ga2O3子层223，Ga2O3子层223的禁带宽度大于GaN的禁带宽度，可以有效阻挡电子泄漏至复合缓冲层2中，结合非掺杂GaN子层221、氧碳共掺杂GaN子层222及Ga2O3子层223的周期性层叠的结构设计，有效降低复合缓冲层2的漏电流，提升器件的抗击穿电压能力。本发明通过复合缓冲层2中各子层的相互配合，有效缓解Si衬底1与GaN外延材料之间的晶格失配及热失配，减少复合缓冲层2中因晶格失配和热失配而产生的缺陷，改善外延层3易龟裂的问题，提升外延层3的晶体质量，降低复合缓冲层2的漏电流，提升器件的抗击穿电压能力。其中，所述ZnS子层211的厚度为10nm~200nm，所述AlInGaN子层212的厚度为50nm~500nm，示例性的，ZnS子层211的厚度为10nm、30nm、50nm、80nm、100nm、120nm、150nm、170nm、190nm或200nm，但不限于此，示例性的，AlInGaN子层212的厚度为50nm、80nm、100nm、120nm、150nm、200nm、250nm、300nm、350nm、400nm、450nm或500nm，但不限于此。其中，所述AlInGaN子层212中，Al含量为x，In含量为y，其中，x为0~0.5，y为0~0.15，且y≥0.23x，示例性的，x为0、0.1、0.2、0.3、0.4或0.5，但不限于此，示例性的，y为0、0.023、0.03、0.046、0.05、0.069、0.08、0.09、0.092、0.1、0.115、0.12、0.13、0.14或0.15，但不限于此，通过限制Al含量和In含量在AlInGaN子层212中的比例，使得AlInGaN子层212的晶格常数及热膨胀系数介于Si衬底1与GaN外延材料之间，缓解Si衬底1与GaN外延材料的晶格失配和热失配，也利于后续制备高质量的非掺杂GaN子层221。其中，所述氧碳共掺杂GaN子层222中，氧的掺杂浓度为1×1018cm-3~1×1019cm-3，碳的掺杂浓度为1×1019cm-3~1×1020cm-3，示例性的，氧的掺杂浓度为1×1018cm-3、2×1018cm-3、5×1018cm-3、8×1018cm-3或1×1019cm-3，但不限于此，示例性的，碳的掺杂浓度为1×1019cm-3、2×1019cm-3、5×1019cm-3、7×1019cm-3或1×1020cm-3，但不限于此，氧及碳的掺杂浓度过高容易影响晶体质量，氧及碳的掺杂浓度过低难以有效提升复合缓冲层2的电阻。其中，所述非掺杂GaN子层221的厚度为50nm~500nm，所述氧碳共掺杂GaN子层222的厚度为10nm~100nm，所述Ga2O3子层223的厚度为10nm~100nm，示例性的，非掺杂GaN子层221的厚度为50nm、80nm、100nm、120nm、150nm、180nm、200nm、250nm、300nm、350nm、400nm、450nm或500nm，但不限于此，非掺杂GaN子层221的厚度过小难以提升复合缓冲层2的晶体质量，示例性的，Ga2O3子层223的厚度为10nm、20nm、30nm、40nm、50nm、60nm、70nm、80nm、90nm或100nm，但不限于此，Ga2O3子层223的厚度过小难以阻挡电子泄漏至复合缓冲层2中。其中，所述第一复合层21的周期数为2个~6个，所述第二复合层22的周期数为2个~6个，示例性的，第一复合层21的周期数为2个、3个、4个、5个或6个，但不限于此，示例性的，第二复合层22的周期数为2个、3个、4个、5个或6个，但不限于此，第一复合层21中各子层的周期性堆叠的结构设计，利于湮灭部分生长过程中产生的位错，提升复合缓冲层2的晶体质量，第二复合层22的周期性堆叠的结构设计，利用降低复合缓冲层2的漏电流，提升器件的抗击穿电压能力，提高器件的可靠性能。其中，参见图1所示，所述外延层3包括依次设置于所述复合缓冲层2上的沟道层31、插入层32、势垒层33及盖帽层34，所述沟道层31为GaN沟道层、InGaN沟道层中的任意一种或两种组合，所述插入层32为AlN插入层，所述势垒层33为AlGaN势垒层，所述盖帽层34为GaN盖帽层。其次，参见图1至图6所示，本发明还提供一种HEMT的外延结构的制备方法，包括：提供Si衬底1；在所述Si衬底1上依次沉积复合缓冲层2及外延层3，所述复合缓冲层2包括沿外延方向依次设于所述Si衬底1上的第一复合层21及第二复合层22，所述第一复合层21包括周期性交替层叠的ZnS子层211及AlInGaN子层212，且各周期之间，所述ZnS子层211的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层212的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层22包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层221、氧碳共掺杂GaN子层222及Ga2O3子层223。具体的，参见图3至图6所示，制备方法包括：S100.提供Si衬底1。S200.在Si衬底1上沉积复合缓冲层2：S210.在Si衬底1上沉积第一复合层21：S211.沉积ZnS子层211：其中，ZnS子层211可通过MOCVD、MBE等外延工艺制备而成；S212.沉积AlInGaN子层212；在ZnS子层211与AlInGaN子层212的周期性层叠过程中，逐步减少ZnS子层211的厚度，并逐步减少AlInGaN子层212的Al含量、In含量；S220.在第一复合层21上沉积第二复合层22：S221.沉积非掺杂GaN子层221；S222.沉积氧碳共掺杂GaN子层222；S223.沉积Ga2O3子层223。其中，所述ZnS子层211的厚度为10nm~200nm，所述AlInGaN子层212的厚度为50nm~500nm，所述非掺杂GaN子层221的厚度为50nm~500nm，所述氧碳共掺杂GaN子层222的厚度为10nm~100nm，所述Ga2O3子层223的厚度为10nm~100nm。其中，所述AlInGaN子层212中，Al含量为x，In含量为y，其中，x为0~0.5，y为0~0.15，且y≥0.23x；所述氧碳共掺杂GaN子层222中，氧的掺杂浓度为1×1018cm-3~1×1019cm-3，碳的掺杂浓度为1×1019cm-3~1×1020cm-3。下面结合附图及实施例对本发明作进一步说明：实施例1本实施例公开一种HEMT的外延结构，包括依次设置的Si衬底、复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。其中，所述第一复合层的周期数为4个，沿外延方向上，第1个至第4个周期对应的所述ZnS子层的厚度依次分别为200nm、100nm、80nm及30nm，所述AlInGaN子层的厚度均为260nm。其中，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，且y≥0.23x，第1个至第4个周期对应的AlInGaN子层中，x依次分别为0.2、0.15、0.1、0，y依次分别为0.1、0.07、0.03、0。其中，所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为4.8×1018cm-3，碳的掺杂浓度为4.1×1019cm-3。其中，所述非掺杂GaN子层的厚度为200nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为40nm，所述Ga2O3子层的厚度为20nm。其中，所述第二复合层的周期数为3个。其中，所述外延层包括依次设置于所述复合缓冲层上的沟道层、插入层、势垒层及盖帽层，所述沟道层为GaN沟道层，所述插入层为AlN插入层，所述势垒层为AlGaN势垒层，所述盖帽层为GaN盖帽层。其次，本实施例公开一种HEMT的外延结构的制备方法，包括：提供Si衬底；在所述Si衬底上依次沉积复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。具体的，制备方法包括：S100.提供Si衬底。S200.在Si衬底上沉积复合缓冲层：S210.在Si衬底上沉积第一复合层：S211.沉积ZnS子层：其中，ZnS子层可通过MOCVD、MBE等外延工艺制备而成；S212.沉积AlInGaN子层；在ZnS子层与AlInGaN子层的周期性层叠过程中，逐步减少ZnS子层的厚度，并逐步减少AlInGaN子层的Al含量、In含量；S220.在第一复合层上沉积第二复合层：S221.沉积非掺杂GaN子层；S222.沉积氧碳共掺杂GaN子层；S223.沉积Ga2O3子层。实施例2本实施例公开一种HEMT的外延结构，包括依次设置的Si衬底、复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。其中，所述第一复合层的周期数为2个，沿外延方向上，第1个至第2个周期对应的所述ZnS子层的厚度依次分别为200nm、100nm，所述AlInGaN子层的厚度均为260nm。其中，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，且y≥0.23x，第1个至第2个周期对应的AlInGaN子层中，x依次分别为0.2、0.1，y依次分别为0.1、0.03。其中，所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为4.8×1018cm-3，碳的掺杂浓度为4.1×1019cm-3。其中，所述非掺杂GaN子层的厚度为200nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为40nm，所述Ga2O3子层的厚度为20nm。其中，所述第二复合层的周期数为3个。其中，所述外延层包括依次设置于所述复合缓冲层上的沟道层、插入层、势垒层及盖帽层，所述沟道层为GaN沟道层，所述插入层为AlN插入层，所述势垒层为AlGaN势垒层，所述盖帽层为GaN盖帽层。其次，本实施例公开一种HEMT的外延结构的制备方法，包括：提供Si衬底；在所述Si衬底上依次沉积复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。具体的，制备方法包括：S100.提供Si衬底。S200.在Si衬底上沉积复合缓冲层：S210.在Si衬底上沉积第一复合层：S211.沉积ZnS子层：其中，ZnS子层可通过MOCVD、MBE等外延工艺制备而成；S212.沉积AlInGaN子层；在ZnS子层与AlInGaN子层的周期性层叠过程中，逐步减少ZnS子层的厚度，并逐步减少AlInGaN子层的Al含量、In含量；S220.在第一复合层上沉积第二复合层：S221.沉积非掺杂GaN子层；S222.沉积氧碳共掺杂GaN子层；S223.沉积Ga2O3子层。实施例3本实施例公开一种HEMT的外延结构，包括依次设置的Si衬底、复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。其中，所述第一复合层的周期数为6个，沿外延方向上，第1个至第6个周期对应的所述ZnS子层的厚度依次分别为200nm、100nm、80nm、30nm、20nm、10nm，所述AlInGaN子层的厚度均为260nm。其中，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，且y≥0.23x，第1个至第6个周期对应的AlInGaN子层中，x依次分别为0.2、0.16、0.12、0.08、0.04、0，y依次分别为0.1、0.08、0.06、0.04、0.02、0。其中，所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为4.8×1018cm-3，碳的掺杂浓度为4.1×1019cm-3。其中，所述非掺杂GaN子层的厚度为200nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为40nm，所述Ga2O3子层的厚度为20nm。其中，所述第二复合层的周期数为3个。其中，所述外延层包括依次设置于所述复合缓冲层上的沟道层、插入层、势垒层及盖帽层，所述沟道层为GaN沟道层，所述插入层为AlN插入层，所述势垒层为AlGaN势垒层，所述盖帽层为GaN盖帽层。其次，本实施例公开一种HEMT的外延结构的制备方法，包括：提供Si衬底；在所述Si衬底上依次沉积复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。具体的，制备方法包括：S100.提供Si衬底。S200.在Si衬底上沉积复合缓冲层：S210.在Si衬底上沉积第一复合层：S211.沉积ZnS子层：其中，ZnS子层可通过MOCVD、MBE等外延工艺制备而成；S212.沉积AlInGaN子层；在ZnS子层与AlInGaN子层的周期性层叠过程中，逐步减少ZnS子层的厚度，并逐步减少AlInGaN子层的Al含量、In含量；S220.在第一复合层上沉积第二复合层：S221.沉积非掺杂GaN子层；S222.沉积氧碳共掺杂GaN子层；S223.沉积Ga2O3子层。实施例4本实施例公开一种HEMT的外延结构，包括依次设置的Si衬底、复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。其中，所述第一复合层的周期数为4个，沿外延方向上，第1个至第4个周期对应的所述ZnS子层的厚度依次分别为200nm、100nm、80nm及30nm，所述AlInGaN子层的厚度均为260nm。其中，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，且y≥0.23x，第1个至第4个周期对应的AlInGaN子层中，x依次分别为0.2、0.15、0.1、0，y依次分别为0.1、0.07、0.03、0。其中，所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为4.8×1018cm-3，碳的掺杂浓度为4.1×1019cm-3。其中，所述非掺杂GaN子层的厚度为200nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为40nm，所述Ga2O3子层的厚度为20nm。其中，所述第二复合层的周期数为2个。其中，所述外延层包括依次设置于所述复合缓冲层上的沟道层、插入层、势垒层及盖帽层，所述沟道层为GaN沟道层，所述插入层为AlN插入层，所述势垒层为AlGaN势垒层，所述盖帽层为GaN盖帽层。其次，本实施例公开一种HEMT的外延结构的制备方法，包括：提供Si衬底；在所述Si衬底上依次沉积复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。具体的，制备方法包括：S100.提供Si衬底。S200.在Si衬底上沉积复合缓冲层：S210.在Si衬底上沉积第一复合层：S211.沉积ZnS子层：其中，ZnS子层可通过MOCVD、MBE等外延工艺制备而成；S212.沉积AlInGaN子层；在ZnS子层与AlInGaN子层的周期性层叠过程中，逐步减少ZnS子层的厚度，并逐步减少AlInGaN子层的Al含量、In含量；S220.在第一复合层上沉积第二复合层：S221.沉积非掺杂GaN子层；S222.沉积氧碳共掺杂GaN子层；S223.沉积Ga2O3子层。实施例5本实施例公开一种HEMT的外延结构，包括依次设置的Si衬底、复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。其中，所述第一复合层的周期数为4个，沿外延方向上，第1个至第4个周期对应的所述ZnS子层的厚度依次分别为200nm、100nm、80nm及30nm，所述AlInGaN子层的厚度均为260nm。其中，所述AlInGaN子层中，Al含量为x，In含量为y，且y≥0.23x，第1个至第4个周期对应的AlInGaN子层中，x依次分别为0.2、0.15、0.1、0，y依次分别为0.1、0.07、0.03、0。其中，所述氧碳共掺杂GaN子层中，氧的掺杂浓度为4.8×1018cm-3，碳的掺杂浓度为4.1×1019cm-3。其中，所述非掺杂GaN子层的厚度为200nm，所述氧碳共掺杂GaN子层的厚度为40nm，所述Ga2O3子层的厚度为20nm。其中，所述第二复合层的周期数为6个。其中，所述外延层包括依次设置于所述复合缓冲层上的沟道层、插入层、势垒层及盖帽层，所述沟道层为GaN沟道层，所述插入层为AlN插入层，所述势垒层为AlGaN势垒层，所述盖帽层为GaN盖帽层。其次，本实施例公开一种HEMT的外延结构的制备方法，包括：提供Si衬底；在所述Si衬底上依次沉积复合缓冲层及外延层，所述复合缓冲层包括沿外延方向依次设于所述Si衬底上的第一复合层及第二复合层，所述第一复合层包括周期性交替层叠的ZnS子层及AlInGaN子层，且各周期之间，所述ZnS子层的厚度沿外延方向依次递减，所述AlInGaN子层的Al含量及In含量沿外延方向依次递减；所述第二复合层包括周期性交替层叠的非掺杂GaN子层、氧碳共掺杂GaN子层及Ga2O3子层。具体的，制备方法包括：S100.提供Si衬底。S200.在Si衬底上沉积复合缓冲层：S210.在Si衬底上沉积第一复合层：S211.沉积ZnS子层：其中，ZnS子层可通过MOCVD、MBE等外延工艺制备而成；S212.沉积AlInGaN子层；在ZnS子层与AlInGaN子层的周期性层叠过程中，逐步减少ZnS子层的厚度，并逐步减少AlInGaN子层的Al含量、In含量；S220.在第一复合层上沉积第二复合层：S221.沉积非掺杂GaN子层；S222.沉积氧碳共掺杂GaN子层；S223.沉积Ga2O3子层。对比例1本对比例与实施例1的不同之处在于，第一复合层不设置ZnS子层，相应省去该材料层的制备步骤。对比例2本对比例与实施例1的不同之处在于，第二复合层不设置氧碳共掺杂GaN子层，相应省去该材料层的制备步骤。对比例3本对比例与实施例1的不同之处在于，第二复合层不设置Ga2O3子层，相应省去该材料层的制备步骤。对比例4本对比例与实施例1的不同之处在于，第一复合层中各周期对应的ZnS子层的厚度保持不变，均为200nm，各周期对应的AlInGaN子层中，Al含量、In含量保持不变，其中，x均为0.2，y均为0.1。对比例5本对比例与实施例1的不同之处在于，将所述复合缓冲层替换为常规缓冲层，所述常规缓冲层为由AlGaN层及GaN层依次层叠而成的复合层。对实施例1~实施例5及对比例1~对比例5制得的样品进行进行HRXRD测试及缓冲层漏电流测试。其中，以外延结构的面的HRXRD摇摆曲线峰值半高宽的大小来表征外延结构的晶体质量，即以表中“1012FWHM”值大小表征晶体质量，“1012FWHM”越小，晶体质量越好。测试结果如下：从测试结果可见，对比实施例1~实施例5及对比例5，可见，本发明的复合缓冲层能够显著提升晶体质量，降低复合缓冲层的漏电流。对比实施例1、实施例2、实施例3及对比例4，可见，第一复合层中，ZnS子层与AlInGaN子层的周期性堆叠、ZnS子层的厚度周期性递减设置及AlInGaN子层的Al含量、In含量周期性递减设置对提升晶体质量及减少复合缓冲层漏电流的作用明显，对实施例1、实施例4及实施例5，可见，第二复合层的周期性堆叠的结构设计，会影响外延结构的晶体质量及复合缓冲层的漏电流大小，其中，周期数为3时，效果最佳，对比实施例1及对比例1~对比例3，可见，本发明的复合缓冲层的各子层之间相互配合，能显著提升晶体质量，减少复合缓冲层漏电流。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本领域的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
