标题title
一种快捷安装式电缆固定抱箍及安装方法
摘要abst
本发明涉及电缆安装领域，尤其涉及一种快捷安装式电缆固定抱箍及安装方法，包括座板，所述座板的侧方安装有固定盘，所述固定盘的前端同轴转动安装有限位推盘，所述固定盘与限位推盘之间设置有阻转件，所述固定盘的外表面环形阵列安装有多个一号抱箍，多个所述一号抱箍的一端均贯穿转动安装有连接杆，所述连接杆的外表面固定安装有二号抱箍，所述限位推盘的前端边缘处环形阵列固定安装有多根承载推柱，所述承载推柱与连接杆之间倾斜转动安装有顶转架。本发明提高了电缆安装的效率，并确保了电缆安装后的稳固性，同时满足了电缆的安装所需。
权利要求书clms
1.一种快捷安装式电缆固定抱箍，包括座板，其特征在于：所述座板的侧方安装有固定盘，所述固定盘的前端同轴转动安装有限位推盘，所述固定盘与限位推盘之间设置有阻转件，所述固定盘的外表面环形阵列安装有多个一号抱箍，多个所述一号抱箍的一端均贯穿转动安装有连接杆，所述连接杆的外表面固定安装有二号抱箍，所述限位推盘的前端边缘处环形阵列固定安装有多根承载推柱，所述承载推柱与连接杆之间倾斜转动安装有顶转架。2.根据权利要求1所述的一种快捷安装式电缆固定抱箍，其特征在于：所述座板的侧面中部固定安装有展架，所述座板的侧面上下边缘处均贯穿开设有安装孔，所述展架的前端边缘处镶嵌有固定座，所述固定盘的后端中部延伸有伸出座，所述伸出座贴合于固定座的上端。3.根据权利要求2所述的一种快捷安装式电缆固定抱箍，其特征在于：所述固定座与伸出座之间贯穿设置有锁紧螺柱，所述锁紧螺柱的端部旋紧有锁紧螺母，所述一号抱箍的外表面固定安装有固定架，所述固定架的端部与固定盘的外表面固定连接。4.根据权利要求3所述的一种快捷安装式电缆固定抱箍，其特征在于：所述一号抱箍的一端延伸有连接凸耳，所述连接凸耳转动镶嵌于连接杆的外表面，所述连接凸耳与一号抱箍一体成型，所述二号抱箍的一端开设有连接槽，所述连接凸耳位于连接槽的内部。5.根据权利要求4所述的一种快捷安装式电缆固定抱箍，其特征在于：所述连接杆的一端固定安装有一号槽架，所述一号槽架的内部贯穿转动镶嵌有一号连接轴，所述承载推柱的端部固定安装有二号槽架，所述二号槽架的内部贯穿转动镶嵌有二号连接轴，所述顶转架的两端分别镶嵌于一号连接轴的外表面以及二号连接轴的外表面。6.根据权利要求5所述的一种快捷安装式电缆固定抱箍，其特征在于：所述固定盘的前端中部延伸有中心轴，所述限位推盘贴合于中心轴的外表面，所述中心轴的外表面同轴镶嵌有限位环，所述限位环的后端贴合于限位推盘的前端，所述阻转件包括固定安装在限位环的前端面的定向罩壳，所述定向罩壳的内部同轴弹性安装有阻转柱，所述阻转柱从定向罩壳的两端贯穿出，所述阻转柱的一端依次贴合贯穿于限位环的前端以及限位推盘的前端。7.根据权利要求6所述的一种快捷安装式电缆固定抱箍，其特征在于：所述阻转柱的外表面同轴镶嵌有限位套，所述限位套贴合于定向罩壳的内表面，所述阻转柱的外侧缠绕有固定弹簧，所述固定弹簧的一端与定向罩壳的内部前端固定连接，所述固定弹簧的另一端与限位套的前端固定连接，所述限位环的前端与限位推盘的前端均开设有阻转孔，所述阻转柱的一端贴合于阻转孔的内部，所述阻转柱的另一端固定安装有把持环。8.一种快捷安装式电缆固定抱箍的安装方法，用在权利要求7所述的一种快捷安装式电缆固定抱箍中，其特征在于，包括以下步骤： S1：将座板固定于安装面上，接着将多根电缆依次放入多个一号抱箍中；S2：随后对限位推盘进行转动，使限位推盘带动多个二号抱箍以连接杆为中心进行翻动，以同时将多根电缆夹持于多个一号抱箍和二号抱箍中；S3：此时阻转柱在固定弹簧的推动下进入限位环以及限位推盘上的阻转孔中，以对二号抱箍进行固定，以此完成对电缆的安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆安装领域，尤其涉及一种快捷安装式电缆固定抱箍及安装方法。背景技术电缆是由单股或多股导线和绝缘层组成，用来连接电路、电器等，其中在电缆安装的过程中经常会使用到抱箍进行夹持固定，然而现有的抱箍在对多根电缆进行安装时，需要单独旋紧每个抱箍上的螺栓以对每根电缆进行夹持固定，无法同时对多根电缆进行固定安装，导致安装过程耗时较长，电缆安装效率低下。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种快捷安装式电缆固定抱箍及安装方法。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种快捷安装式电缆固定抱箍，包括座板，所述座板的侧方安装有固定盘，所述固定盘的前端同轴转动安装有限位推盘，所述固定盘与限位推盘之间设置有阻转件，所述固定盘的外表面环形阵列安装有多个一号抱箍，多个所述一号抱箍的一端均贯穿转动安装有连接杆，所述连接杆的外表面固定安装有二号抱箍，所述限位推盘的前端边缘处环形阵列固定安装有多根承载推柱，所述承载推柱与连接杆之间倾斜转动安装有顶转架。优选的，所述座板的侧面中部固定安装有展架，所述座板的侧面上下边缘处均贯穿开设有安装孔，所述展架的前端边缘处镶嵌有固定座，所述固定盘的后端中部延伸有伸出座，所述伸出座贴合于固定座的上端。优选的，所述固定座与伸出座之间贯穿设置有锁紧螺柱，所述锁紧螺柱的端部旋紧有锁紧螺母，所述一号抱箍的外表面固定安装有固定架，所述固定架的端部与固定盘的外表面固定连接。优选的，所述一号抱箍的一端延伸有连接凸耳，所述连接凸耳转动镶嵌于连接杆的外表面，所述连接凸耳与一号抱箍一体成型，所述二号抱箍的一端开设有连接槽，所述连接凸耳位于连接槽的内部。优选的，所述连接杆的一端固定安装有一号槽架，所述一号槽架的内部贯穿转动镶嵌有一号连接轴，所述承载推柱的端部固定安装有二号槽架，所述二号槽架的内部贯穿转动镶嵌有二号连接轴，所述顶转架的两端分别镶嵌于一号连接轴的外表面以及二号连接轴的外表面。优选的，所述固定盘的前端中部延伸有中心轴，所述限位推盘贴合于中心轴的外表面，所述中心轴的外表面同轴镶嵌有限位环，所述限位环的后端贴合于限位推盘的前端，所述阻转件包括固定安装在限位环的前端面的定向罩壳，所述定向罩壳的内部同轴弹性安装有阻转柱，所述阻转柱从定向罩壳的两端贯穿出，所述阻转柱的一端依次贴合贯穿于限位环的前端以及限位推盘的前端。优选的，所述阻转柱的外表面同轴镶嵌有限位套，所述限位套贴合于定向罩壳的内表面，所述阻转柱的外侧缠绕有固定弹簧，所述固定弹簧的一端与定向罩壳的内部前端固定连接，所述固定弹簧的另一端与限位套的前端固定连接，所述限位环的前端与限位推盘的前端均开设有阻转孔，所述阻转柱的一端贴合于阻转孔的内部，所述阻转柱的另一端固定安装有把持环。还提供了一种快捷安装式电缆固定抱箍的安装方法，包括以下步骤：S1：将座板固定于安装面上，接着将多根电缆依次放入多个一号抱箍中；S2：随后对限位推盘进行转动，使限位推盘带动多个二号抱箍以连接杆为中心进行翻动，以同时将多根电缆夹持于多个一号抱箍和二号抱箍中；S3：此时阻转柱在固定弹簧的推动下进入限位环以及限位推盘上的阻转孔中，以对二号抱箍进行固定，以此完成对电缆的安装。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过将多根电缆依次放入多个一号抱箍中，并对限位推盘进行转动，能够同步带动多个顶转架运动，进而驱使多个一号抱箍上的二号抱箍以连接杆为中心进行翻动，以将多根电缆同时夹持固定于多个一号抱箍和二号抱箍中，其过程无需单独对每个抱箍进行紧固操作，以此有效的提高了电缆安装的效率。2、且当限位推盘在转动驱使二号抱箍和一号抱箍对电缆进行夹持后，定向罩壳中的固定弹簧会将阻转柱顶出以进入限位环以及限位推盘上的阻转孔内，以阻止限位推盘继续转动，即对翻动后的二号抱箍进行自行固定，使电缆能够被牢牢夹持固定于一号抱箍和二号抱箍中，以此确保电缆安装后的稳固性。3、通过松动锁紧螺母，能够使被夹紧的伸出座和固定座松开，让固定盘的朝向能够被调整，以适应电缆的安装方向进行使用，以此满足电缆的安装所需。附图说明图1为本发明一种快捷安装式电缆固定抱箍的结构示意图；图2为本发明一种快捷安装式电缆固定抱箍的一号抱箍处示意图；图3为本发明一种快捷安装式电缆固定抱箍的定向罩壳的内部视图；图4为本发明一种快捷安装式电缆固定抱箍的后视图；图5为本发明一种快捷安装式电缆固定抱箍的图4中A处放大图；图6为本发明一种快捷安装式电缆固定抱箍的一号抱箍与二号抱箍的连接视图；图7为本发明一种快捷安装式电缆固定抱箍的使用视图。图中：1、座板；2、展架；3、固定盘；4、限位推盘；5、限位环；6、中心轴；7、定向罩壳；8、一号抱箍；9、二号抱箍；10、固定架；11、伸出座；12、固定座；13、锁紧螺柱；14、锁紧螺母；15、连接杆；16、一号槽架；17、顶转架；18、二号槽架；19、承载推柱；20、连接凸耳；21、连接槽；22、阻转柱；23、把持环；24、固定弹簧；25、限位套；26、阻转孔；27、安装孔；28、一号连接轴；29、二号连接轴；30、电缆。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图7所示的一种快捷安装式电缆固定抱箍，包括座板1，座板1的侧方安装有固定盘3，固定盘3起到对多个一号抱箍8进行承载的作用，固定盘3的前端同轴转动安装有限位推盘4，限位推盘4起到带动多个二号抱箍9同时运动的作用，固定盘3与限位推盘4之间设置有阻转件，固定盘3的外表面环形阵列安装有多个一号抱箍8，多个一号抱箍8的一端均贯穿转动安装有连接杆15，连接杆15的外表面固定安装有二号抱箍9，连接杆15起到将二号抱箍9和一号抱箍8连接在一起的作用，限位推盘4的前端边缘处环形阵列固定安装有多根承载推柱19，承载推柱19起到对顶转架17进行推动以带动二号抱箍9运动的作用，承载推柱19与连接杆15之间倾斜转动安装有顶转架17。座板1的侧面中部固定安装有展架2，展架2起到对固定盘3进行托载的作用，座板1的侧面上下边缘处均贯穿开设有安装孔27，安装孔27起到利于对座板1进行安装的作用，展架2的前端边缘处镶嵌有固定座12，固定盘3的后端中部延伸有伸出座11，伸出座11贴合于固定座12的上端，伸出座11和固定座12起到协助将展架2和固定盘3连接在一起的作用。固定座12与伸出座11之间贯穿设置有锁紧螺柱13，锁紧螺柱13的端部旋紧有锁紧螺母14，锁紧螺母14和锁紧螺柱13起到将伸出座11和固定座12锁紧在一起的作用，一号抱箍8的外表面固定安装有固定架10，固定架10的端部与固定盘3的外表面固定连接，固定架10起到对一号抱箍8进行固定的作用。一号抱箍8的一端延伸有连接凸耳20，连接凸耳20转动镶嵌于连接杆15的外表面，连接凸耳20与连接杆15相连接，能够确保连接后二号抱箍9的正常翻动，连接凸耳20与一号抱箍8一体成型，二号抱箍9的一端开设有连接槽21，连接凸耳20位于连接槽21的内部，连接槽21起到对连接凸耳20进行容纳的作用。连接杆15的一端固定安装有一号槽架16，一号槽架16的内部贯穿转动镶嵌有一号连接轴28，一号槽架16和一号连接轴28起到便于让顶转架17和连接杆15相连接的作用，承载推柱19的端部固定安装有二号槽架18，二号槽架18的内部贯穿转动镶嵌有二号连接轴29，二号槽架18和二号连接轴29起到便于让顶转架17和承载推柱19相连接的作用，顶转架17的两端分别镶嵌于一号连接轴28的外表面以及二号连接轴29的外表面。固定盘3的前端中部延伸有中心轴6，限位推盘4贴合于中心轴6的外表面，中心轴6起到对限位推盘4进行托载的作用，中心轴6的外表面同轴镶嵌有限位环5，限位环5的后端贴合于限位推盘4的前端，限位环5能够将限位推盘4限位于固定盘3上，使限位推盘4能够贴合于固定盘3的前端进行转动，阻转件包括固定安装在限位环5的前端面的定向罩壳7，定向罩壳7的内部同轴弹性安装有阻转柱22，定向罩壳7起到对阻转柱22进行承载的作用，阻转柱22从定向罩壳7的两端贯穿出，阻转柱22的一端依次贴合贯穿于限位环5的前端以及限位推盘4的前端，阻转柱22起到阻止限位推盘4转动的作用。阻转柱22的外表面同轴镶嵌有限位套25，限位套25贴合于定向罩壳7的内表面，限位套25起到防止阻转柱22和定向罩壳7分离的作用，阻转柱22的外侧缠绕有固定弹簧24，固定弹簧24的一端与定向罩壳7的内部前端固定连接，固定弹簧24起到将阻转柱22从定向罩壳7中顶出的作用，固定弹簧24的另一端与限位套25的前端固定连接，限位环5的前端与限位推盘4的前端均开设有阻转孔26，阻转孔26起到和阻转柱22相配合的作用，阻转柱22的一端贴合于阻转孔26的内部，阻转柱22的另一端固定安装有把持环23，把持环23起到便于对阻转柱22进行拉动的作用。还提供了一种快捷安装式电缆固定抱箍的安装方法，包括以下步骤：S1：将座板1固定于安装面上，接着将多根电缆30依次放入多个一号抱箍8中；S2：随后对限位推盘4进行转动，使限位推盘4带动多个二号抱箍9以连接杆15为中心进行翻动，以同时将多根电缆30夹持于多个一号抱箍8和二号抱箍9中；S3：此时阻转柱22在固定弹簧24的推动下进入限位环5以及限位推盘4上的阻转孔26中，以对二号抱箍9进行固定，以此完成对电缆30的安装。安装时，可以将座板1固定于安装面上，随后先松动锁紧螺母14，使被夹紧的伸出座11和固定座12松开，让固定盘3的朝向能够被调整，以适应电缆30的安装方向，随后反向转动锁紧螺母14，以对调整后的固定盘3进行固定，接着将多根电缆30依次放入多个一号抱箍8中，并对限位推盘4进行转动，能够同步带动多个顶转架17运动，进而驱使多个一号抱箍8上的二号抱箍9以连接杆15为中心进行翻动，以将多根电缆30同时夹持固定于多个一号抱箍8和二号抱箍9中，当限位推盘4在转动驱使二号抱箍9和一号抱箍8对电缆30进行夹持后，定向罩壳7中的固定弹簧24会将阻转柱22顶出以进入限位环5以及限位推盘4上的阻转孔26内，以阻止限位推盘4继续转动，即对翻动后的二号抱箍9进行自行固定，使电缆30能够被牢牢夹持固定于一号抱箍8和二号抱箍9中，以此完成对电缆30的安装。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
