标题title
一种基于LoRa协议的无线通讯方法、系统及介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种基于LoRa协议的无线通讯方法、系统及介质，该方法包括：获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；判断所述匹配结果是否大于预设的匹配阈值；若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输；若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输；通过对健康监测数据进行降噪并加密处理，提高数据传输的安全性，同时通过对加密数据选择最优匹配的通信链路，提高数据的传输效率，实现数据的远距离无线通讯。
权利要求书clms
1.一种基于LoRa协议的无线通讯方法，其特征在于，包括：获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；判断所述匹配结果是否大于预设的匹配阈值；若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输；若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输。2.根据权利要求1所述的基于LoRa协议的无线通讯方法，其特征在于，获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据，具体为：获取多源监测数据，将同一采集源的监测数据按照相同的降噪方式进行处理，得到同源数据集，不同采集源生成不同源数据集；将多个不同源数据集进行权重计算，并得到对应的权重系数；将权重系数乘以对应的不同源数据集生成数据比例；根据数据比例组合生成监测数据。3.根据权利要求2所述的基于LoRa协议的无线通讯方法，其特征在于，将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据，还包括：获取加密数据，并根据加密数据生成数据传输信号；将数据传输信号对数据传输信号进行频谱搬移，生成调制参数；通过调制参数对数据传输信号进行调制，并得到调制结果；判断调制结果是否满足要求；若不满足要求，则生成反馈信息，通过反馈信息对调制参数进行调整；若满足要求，则通过接收端对调制结果进行接收，并对调制结果进行解调还原，得到加密数据。4.根据权利要求3所述的基于LoRa协议的无线通讯方法，其特征在于，若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输之后，还包括：接收加密数据，并根据加密数据生成通信链路的传输参数；通过传输参数计算通信链路的实时传输速率；将实时传输速率与预设的传输速率进行差值计算，得到速率差值；根据速率差值对通信链路的传输参数进行补偿。5.根据权利要求4所述的基于LoRa协议的无线通讯方法，其特征在于，根据速率差值对通信链路的传输参数进行补偿，具体为：获取通信链路的实时传输速率，将通信链路的实时传输速率与预设的传输速率进行比较，得到传输偏差率；若传输偏差率大于第一阈值且小于第二阈值，则生成第一补偿信息，根据第一补偿信息对通信链路的传输参数进行补偿；若传输偏差率大于或等于第二阈值，则生成第二补偿信息，根据第二补偿信息对通信链路的传输参数进行补偿；所述第一阈值小于第二阈值。6.根据权利要求5所述的基于LoRa协议的无线通讯方法，其特征在于，若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输，具体为：获取多个通信链路的传输参数与加密数据的传输量；根据第一通信链路的传输参数计算通信链路的负荷上限值；将加密数据的传输量与第一通信链路的负荷上限值进行比较，计算加密数据的传输量的比例；若传输量的比例大于预设的比例阈值，则生成超出比例的传输量；根据超出比例的传输量进行匹配第二通信链路；将第一通信链路与第二通信链路进行叠加，生成组合通信链路；通过组合通信链路将加密数据进行传输。7.一种基于LoRa协议的无线通讯系统，其特征在于，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括基于LoRa协议的无线通讯方法的程序，所述基于LoRa协议的无线通讯方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；判断所述匹配结果是否大于预设的匹配阈值；若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输；若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输。8.根据权利要求7所述的基于LoRa协议的无线通讯系统，其特征在于，获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据，具体为：获取多源监测数据，将同一采集源的监测数据按照相同的降噪方式进行处理，得到同源数据集，不同采集源生成不同源数据集；将多个不同源数据集进行权重计算，并得到对应的权重系数；将权重系数乘以对应的不同源数据集生成数据比例；根据数据比例组合生成监测数据。9.根据权利要求8所述的基于LoRa协议的无线通讯系统，其特征在于，将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据，还包括：获取加密数据，并根据加密数据生成数据传输信号；将数据传输信号对数据传输信号进行频谱搬移，生成调制参数；通过调制参数对数据传输信号进行调制，并得到调制结果；判断调制结果是否满足要求；若不满足要求，则生成反馈信息，通过反馈信息对调制参数进行调整；若满足要求，则通过接收端对调制结果进行接收，并对调制结果进行解调还原，得到加密数据。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括基于LoRa协议的无线通讯方法程序，所述基于LoRa协议的无线通讯方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至6中任一项所述的基于LoRa协议的无线通讯方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及无线通讯领域，具体而言，涉及一种基于LoRa协议的无线通讯方法、系统及介质。背景技术智能手表可以实现通信、健康检测以及位置追踪等多种功能，在进行功能实现过程中，需要保证采集的数据可以快速的进行传输，LoRa是semtech公司开发的一种低功耗局域网无线标准，LoRa是在同样的功耗条件下比其他无线方式传播的距离更远，实现了低功耗和远距离的统一，它在同样的功耗下比传统的无线射频通信距离扩大3-5倍,现有的智能手表不是采用LoRa协议的无线通讯手表，难以实现远程、低功耗的通讯，造成手表的电池寿命大大下降，通讯范围也较小，无法适应矿井作业、森林巡逻、边境、偏远山区桥洞施工等没有信号的地方，影响采集数据的实时性，造成数据传输的延时，针对上述问题，目前亟待有效的技术解决方案。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种基于LoRa协议的无线通讯方法、系统及介质，通过对健康监测数据进行降噪并加密处理，提高数据传输的安全性，同时通过对加密数据选择最优匹配的通信链路，提高数据的传输效率，实现数据的远距离无线通讯。本申请实施例还提供了一种基于LoRa协议的无线通讯方法，包括：获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；判断所述匹配结果是否大于预设的匹配阈值；若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输；若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输。可选地，在本申请实施例所述的基于LoRa协议的无线通讯方法中，获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据，具体为：获取多源监测数据，将同一采集源的监测数据按照相同的降噪方式进行处理，得到同源数据集，不同采集源生成不同源数据集；将多个不同源数据集进行权重计算，并得到对应的权重系数；将权重系数乘以对应的不同源数据集生成数据比例；根据数据比例组合生成监测数据。可选地，在本申请实施例所述的基于LoRa协议的无线通讯方法中，将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据，还包括：获取加密数据，并根据加密数据生成数据传输信号；将数据传输信号对数据传输信号进行频谱搬移，生成调制参数；通过调制参数对数据传输信号进行调制，并得到调制结果；判断调制结果是否满足要求；若不满足要求，则生成反馈信息，通过反馈信息对调制参数进行调整；若满足要求，则通过接收端对调制结果进行接收，并对调制结果进行解调还原，得到加密数据。可选地，在本申请实施例所述的基于LoRa协议的无线通讯方法中，若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输之后，还包括：接收加密数据，并根据加密数据生成通信链路的传输参数；通过传输参数计算通信链路的实时传输速率；将实时传输速率与预设的传输速率进行差值计算，得到速率差值；根据速率差值对通信链路的传输参数进行补偿。可选地，在本申请实施例所述的基于LoRa协议的无线通讯方法中，根据速率差值对通信链路的传输参数进行补偿，具体为：获取通信链路的实时传输速率，将通信链路的实时传输速率与预设的传输速率进行比较，得到传输偏差率；若传输偏差率大于第一阈值且小于第二阈值，则生成第一补偿信息，根据第一补偿信息对通信链路的传输参数进行补偿；若传输偏差率大于或等于第二阈值，则生成第二补偿信息，根据第二补偿信息对通信链路的传输参数进行补偿；所述第一阈值小于第二阈值。可选地，在本申请实施例所述的基于LoRa协议的无线通讯方法中，若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输，具体为：获取多个通信链路的传输参数与加密数据的传输量；根据第一通信链路的传输参数计算通信链路的负荷上限值；将加密数据的传输量与第一通信链路的负荷上限值进行比较，计算加密数据的传输量的比例；若传输量的比例大于预设的比例阈值，则生成超出比例的传输量；根据超出比例的传输量进行匹配第二通信链路；将第一通信链路与第二通信链路进行叠加，生成组合通信链路；通过组合通信链路将加密数据进行传输。第二方面，本申请实施例提供了一种基于LoRa协议的无线通讯系统，该系统包括：存储器及处理器，所述存储器中包括基于LoRa协议的无线通讯方法的程序，所述基于LoRa协议的无线通讯方法的程序被所述处理器执行时实现以下步骤：获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；判断所述匹配结果是否大于预设的匹配阈值；若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输；若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输。可选地，在本申请实施例所述的基于LoRa协议的无线通讯系统中，获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据，具体为：获取多源监测数据，将同一采集源的监测数据按照相同的降噪方式进行处理，得到同源数据集，不同采集源生成不同源数据集；将多个不同源数据集进行权重计算，并得到对应的权重系数；将权重系数乘以对应的不同源数据集生成数据比例；根据数据比例组合生成监测数据。可选地，在本申请实施例所述的基于LoRa协议的无线通讯系统中，将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据，还包括：获取加密数据，并根据加密数据生成数据传输信号；将数据传输信号对数据传输信号进行频谱搬移，生成调制参数；通过调制参数对数据传输信号进行调制，并得到调制结果；判断调制结果是否满足要求；若不满足要求，则生成反馈信息，通过反馈信息对调制参数进行调整；若满足要求，则通过接收端对调制结果进行接收，并对调制结果进行解调还原，得到加密数据。第三方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括基于LoRa协议的无线通讯方法程序，所述基于LoRa协议的无线通讯方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项所述的基于LoRa协议的无线通讯方法的步骤。由上可知，本申请实施例提供的一种基于LoRa协议的无线通讯方法、系统及介质，通过获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；判断所述匹配结果是否大于预设的匹配阈值；若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输；若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输；通过对健康监测数据进行降噪并加密处理，提高数据传输的安全性，同时通过对加密数据选择最优匹配的通信链路，提高数据的传输效率，实现数据的远距离无线通讯。本申请的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，本申请的目的和优点通过所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的基于LoRa协议的无线通讯方法的流程图；图2为本申请实施例提供的基于LoRa协议的无线通讯方法的多源健康监测数据组合流程图；图3为本申请实施例提供的基于LoRa协议的无线通讯方法的对加密数据进行调制传输流程图；图4为本申请实施例提供的基于LoRa协议的无线通讯系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，图1是本申请一些实施例中的一种基于LoRa协议的无线通讯方法的流程图。该基于LoRa协议的无线通讯方法用于终端设备中，该基于LoRa协议的无线通讯方法，包括以下步骤：S101，获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；S102，将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；S103，将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；S104，判断匹配结果是否大于预设的匹配阈值；S105，若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输，若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输。需要说明的是，通过对健康监测数据进行降噪处理，去除监测数据中的冗余数据，提高数据传输的效率，同时通过对监测数据进行加密处理，对加密数据进行匹配最佳通信链路，提高数据传输的安全性。进一步的，LoRa能够提供较长的通信距离，可达数公里，适用于广域网和远程通信需求；LoRa采用低功耗技术，使得设备能够长时间运行，延长了电池寿命，适用于需要低功耗的物联网设备；LoRa通过自适应速率和调制技术，在不同信号强度和干扰环境下仍能保持稳定的通信连接；LoRa支持大规模设备连接，可同时连接数千个设备，实现大规模物联网应用；LoRa能够穿透障碍物，如墙壁和建筑物，实现室内和城市环境中的可靠通信。请参照图2，图2是本申请一些实施例中的一种基于LoRa协议的无线通讯方法的多源健康监测数据组合流程图。根据本发明实施例，获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据，具体为：S201，获取多源监测数据，将同一采集源的监测数据按照相同的降噪方式进行处理，得到同源数据集，不同采集源生成不同源数据集；S202，将多个不同源数据集进行权重计算，并得到对应的权重系数；S203，将权重系数乘以对应的不同源数据集生成数据比例；S204，根据数据比例组合生成监测数据。需要说明的是，通过将同一采集源的监测数据进行单独降噪，将不同采集源的监测数据全部降噪处理完成后进行整合，并根据权重系数进行计算数据比例，生成优化后的监测数据，提高监测数据的精度。请参照图3，图3是本申请一些实施例中的一种基于LoRa协议的无线通讯方法的对加密数据进行调制传输流程图。根据本发明实施例，将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据，还包括：S301，获取加密数据，并根据加密数据生成数据传输信号；S302，将数据传输信号对数据传输信号进行频谱搬移，生成调制参数；S303，通过调制参数对数据传输信号进行调制，并得到调制结果；S304，判断调制结果是否满足要求；S305，若不满足要求，则生成反馈信息，通过反馈信息对调制参数进行调整；若满足要求，则通过接收端对调制结果进行接收，并对调制结果进行解调还原，得到加密数据。需要说明的是，通过对数据传输信号进行调制，形成适合通信链路传输的数据，提高传输效率，此外根据调制结果进行实时修正调制参数，提高调制效果。根据本发明实施例，若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输之后，还包括：接收加密数据，并根据加密数据生成通信链路的传输参数；通过传输参数计算通信链路的实时传输速率；将实时传输速率与预设的传输速率进行差值计算，得到速率差值；根据速率差值对通信链路的传输参数进行补偿。根据本发明实施例，根据速率差值对通信链路的传输参数进行补偿，具体为：获取通信链路的实时传输速率，将通信链路的实时传输速率与预设的传输速率进行比较，得到传输偏差率；若传输偏差率大于第一阈值且小于第二阈值，则生成第一补偿信息，根据第一补偿信息对通信链路的传输参数进行补偿；若传输偏差率大于或等于第二阈值，则生成第二补偿信息，根据第二补偿信息对通信链路的传输参数进行补偿；第一阈值小于第二阈值。需要说明的是，通过判断通信链路的传输偏差率，根据不同的偏差率进行不同的补偿，实现传输参数的动态调整，提高通信链路的传输速率，使通信链路可以最快的将监测数据进行传输，降低监测数据的延时。根据本发明实施例，若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输，具体为：获取多个通信链路的传输参数与加密数据的传输量；根据第一通信链路的传输参数计算通信链路的负荷上限值；将加密数据的传输量与第一通信链路的负荷上限值进行比较，计算加密数据的传输量的比例；若传输量的比例大于预设的比例阈值，则生成超出比例的传输量；根据超出比例的传输量进行匹配第二通信链路；将第一通信链路与第二通信链路进行叠加，生成组合通信链路；通过组合通信链路将加密数据进行传输。需要说明的是，根据加密数据的传输量进行匹配最优的通信链路进行数据传输，当传输量大于第一通信链路的负荷上限值，说明第一通信链路无法将加密数据进行全部传输完成，此时通过将传输量减去第一通信链路的负荷上限值，得到剩余传输量，根据剩余传输量匹配最优的第二通信链路，形成第一通信链路与第二通信链路的组合链路，通过组合链路实现加密数据的最优化传输，提高传输效率的同时，减少数据传输的数据丢失。根据本发明实施例，还包括：获取通信链路传输参数，并实时采集通信链路损耗信息；根据通信链路损耗信息计算产生的热量，并实时生成手表电池的温度信息；将温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度变化率；判断温度变化率是否大于预设的温度变化率阈值；若大于，则判定通信链路过载运行，并对通信链路的传输参数进行调整；若小于，则判定通信链路正常运行。需要说明的是，通过计算采集数据在传输过程中的损耗，并实时计算温度变化，通过温度变化进行判断数据传输过程中通信链路是否超负荷运行，并对通信链路的传输参数进行动态调整，从而提高数据传输的安全性。请参照图4，图4是本申请一些实施例中的一种基于LoRa协议的无线通讯系统的结构示意图。第二方面，本申请实施例提供了一种基于LoRa协议的无线通讯系统4，该系统包括：存储器41及处理器42，存储器41中包括基于LoRa协议的无线通讯方法的程序，基于LoRa协议的无线通讯方法的程序被处理器执行时实现以下步骤：获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；判断匹配结果是否大于预设的匹配阈值；若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输；若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输。需要说明的是，通过对健康监测数据进行降噪处理，去除监测数据中的冗余数据，提高数据传输的效率，同时通过对监测数据进行加密处理，对加密数据进行匹配最佳通信链路，提高数据传输的安全性。进一步的，LoRa能够提供较长的通信距离，可达数公里，适用于广域网和远程通信需求；LoRa采用低功耗技术，使得设备能够长时间运行，延长了电池寿命，适用于需要低功耗的物联网设备；LoRa通过自适应速率和调制技术，在不同信号强度和干扰环境下仍能保持稳定的通信连接；LoRa支持大规模设备连接，可同时连接数千个设备，实现大规模物联网应用；LoRa能够穿透障碍物，如墙壁和建筑物，实现室内和城市环境中的可靠通信。根据本发明实施例，获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据，具体为：获取多源监测数据，将同一采集源的监测数据按照相同的降噪方式进行处理，得到同源数据集，不同采集源生成不同源数据集；将多个不同源数据集进行权重计算，并得到对应的权重系数；将权重系数乘以对应的不同源数据集生成数据比例；根据数据比例组合生成监测数据。需要说明的是，通过将同一采集源的监测数据进行单独降噪，将不同采集源的监测数据全部降噪处理完成后进行整合，并根据权重系数进行计算数据比例，生成优化后的监测数据，提高监测数据的精度。根据本发明实施例，将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据，还包括：获取加密数据，并根据加密数据生成数据传输信号；将数据传输信号对数据传输信号进行频谱搬移，生成调制参数；通过调制参数对数据传输信号进行调制，并得到调制结果；判断调制结果是否满足要求；若不满足要求，则生成反馈信息，通过反馈信息对调制参数进行调整；若满足要求，则通过接收端对调制结果进行接收，并对调制结果进行解调还原，得到加密数据。需要说明的是，通过对数据传输信号进行调制，形成适合通信链路传输的数据，提高传输效率，此外根据调制结果进行实时修正调制参数，提高调制效果。根据本发明实施例，若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输之后，还包括：接收加密数据，并根据加密数据生成通信链路的传输参数；通过传输参数计算通信链路的实时传输速率；将实时传输速率与预设的传输速率进行差值计算，得到速率差值；根据速率差值对通信链路的传输参数进行补偿。根据本发明实施例，根据速率差值对通信链路的传输参数进行补偿，具体为：获取通信链路的实时传输速率，将通信链路的实时传输速率与预设的传输速率进行比较，得到传输偏差率；若传输偏差率大于第一阈值且小于第二阈值，则生成第一补偿信息，根据第一补偿信息对通信链路的传输参数进行补偿；若传输偏差率大于或等于第二阈值，则生成第二补偿信息，根据第二补偿信息对通信链路的传输参数进行补偿；第一阈值小于第二阈值。需要说明的是，通过判断通信链路的传输偏差率，根据不同的偏差率进行不同的补偿，实现传输参数的动态调整，提高通信链路的传输速率，使通信链路可以最快的将监测数据进行传输，降低监测数据的延时。根据本发明实施例，若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输，具体为：获取多个通信链路的传输参数与加密数据的传输量；根据第一通信链路的传输参数计算通信链路的负荷上限值；将加密数据的传输量与第一通信链路的负荷上限值进行比较，计算加密数据的传输量的比例；若传输量的比例大于预设的比例阈值，则生成超出比例的传输量；根据超出比例的传输量进行匹配第二通信链路；将第一通信链路与第二通信链路进行叠加，生成组合通信链路；通过组合通信链路将加密数据进行传输。需要说明的是，根据加密数据的传输量进行匹配最优的通信链路进行数据传输，当传输量大于第一通信链路的负荷上限值，说明第一通信链路无法将加密数据进行全部传输完成，此时通过将传输量减去第一通信链路的负荷上限值，得到剩余传输量，根据剩余传输量匹配最优的第二通信链路，形成第一通信链路与第二通信链路的组合链路，通过组合链路实现加密数据的最优化传输，提高传输效率的同时，减少数据传输的数据丢失。根据本发明实施例，还包括：获取通信链路传输参数，并实时采集通信链路损耗信息；根据通信链路损耗信息计算产生的热量，并实时生成手表电池的温度信息；将温度信息与预设的温度信息进行比较，得到温度变化率；判断温度变化率是否大于预设的温度变化率阈值；若大于，则判定通信链路过载运行，并对通信链路的传输参数进行调整；若小于，则判定通信链路正常运行。需要说明的是，通过计算采集数据在传输过程中的损耗，并实时计算温度变化，通过温度变化进行判断数据传输过程中通信链路是否超负荷运行，并对通信链路的传输参数进行动态调整，从而提高数据传输的安全性。本发明第三方面提供了一种计算机可读存储介质，可读存储介质中包括基于LoRa协议的无线通讯方法程序，基于LoRa协议的无线通讯方法程序被处理器执行时，实现如上述任一项的基于LoRa协议的无线通讯方法的步骤。本发明公开的一种基于LoRa协议的无线通讯方法、系统及介质，通过获取健康监测数据，将健康监测数据进行降噪处理，得到优化后的监测数据；将优化后的监测数据添加掩码生成加密数据；将加密数据进行通信链路匹配，得到匹配结果；判断匹配结果是否大于预设的匹配阈值；若大于，则通过通信链路将加密数据进行传输；若小于，则生成修正信息，通过修正信息将通信链路进行组合，通过组合链路进行加密数据的传输；通过对健康监测数据进行降噪并加密处理，提高数据传输的安全性，同时通过对加密数据选择最优匹配的通信链路，提高数据的传输效率，实现数据的远距离无线通讯。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
