标题title
自组网中信息共享方法、装置、存储介质及共享节点
摘要abst
本申请公开了一种自组网中信息共享方法、装置、存储介质及共享节点，涉及通信技术领域，所述自组网中包括多个共享节点，各所述共享节点生成对应的共享信息信元，所述共享信息信元中至少包括节点标识、信息序列号和信息内容，各所述共享节点可以：根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。本申请可以降低自组网中信息共享时的网络信道接入压力，减少信息冗余传播，同时保障信息共享稳定性和鲁棒性。
权利要求书clms
1.一种自组网中信息共享方法，其特征在于，所述自组网中包括多个共享节点，各所述共享节点生成对应的共享信息信元，所述共享信息信元中至少包括节点标识、信息序列号和信息内容，所述方法应用于各所述共享节点，所述方法包括：根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，所述信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，包括：获取信元传输记录表，所述信元传输记录表中记录信元传输记录信息；根据各所述候选信元的节点标识、信息序列号，从所述信元传输记录信息中查询各所述候选信元的传输记录信息；根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述传输记录信息中包括剩余传输次数，其中，每个候选信元被传输一次对应的剩余传输次数减一；所述根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，包括：根据各所述候选信元的剩余传输次数，从所述本节点信元集中确定出剩余传输次数不为零的候选信元；从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述信元传输记录信息中包括多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息；所述方法还包括：从所述多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息中，查询接收到的共享信息信元中节点标识对应的传输记录信息，得到目标传输记录信息；判断所述接收到的共享信息信元中信息序列号是否相较于所述目标传输记录信息中信息序列号更新；若是，则根据所述接收到的共享信息信元更新所述目标传输记录信息，并重置所述目标传输记录信息中剩余传输次数为预定初始值。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元，包括：从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，按照剩余传输次数由高到低的顺序筛选出排名位于预定次序之前的候选信元，所述预定次序等于所述预定数目；根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元，包括：若所述排名位于预定次序之前的候选信元为所述预定数目个，则将所述排名位于预定次序之前的候选信元确定为所述待发送的候选信元；若所述排名位于预定次序之前的候选信元少于所述预定数目个，则根据所述排名位于预定次序之前的候选信元的总个数补充信元，得到所述待发送的候选信元。7.根据权利要求1至6任一项所述的方法，其特征在于，在所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元之前，所述方法还包括：检测所述自组网中共享信息的传输是否处于预定条件；若是，则生成至少包括节点标识、信息序列号和信息内容的所述共享信息信元。8.一种自组网中信息共享装置，其特征在于，所述自组网中包括多个共享节点，各所述共享节点生成对应的共享信息信元，所述共享信息信元中至少包括节点标识、信息序列号和信息内容，所述装置应用于各所述共享节点，所述装置包括：筛选模块，用于根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，所述信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；组合模块，用于将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；广播模块，用于将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。9.一种存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序被计算机的处理器执行时，使计算机执行权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种共享节点，其特征在于，包括：存储器，存储有计算机程序；处理器，读取存储器存储的计算机程序，以执行权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，具体涉及一种自组网中信息共享方法、装置、存储介质及共享节点。背景技术自组网中节点通常会具有信息相互共享的需求，而目前，自组网中节点共享信息时，一些方式中，自组网中每个节点单独采用多播多跳的广播方式进行信息泛洪传输，大量节点接入信道导致网络信道接入压力较大，且多跳泛洪会有大量冗余数据传播；还有一些方式中，每个节点将其信息上报到指定节点，通过指定节点合并信息后进行集中式广播，容易受节点或网络稳定性影响，导致信息共享稳定性和鲁棒性较差。因此，目前的自组网中信息共享方式存在网络信道接入压力较大、存在大量信息冗余传播以及信息共享稳定性和鲁棒性较差的问题。发明内容本申请实施例提供一种自组网中信息共享方案，可以降低自组网中信息共享时的网络信道接入压力，减少信息冗余传播，同时保障信息共享稳定性和鲁棒性。本申请实施例提供以下技术方案：根据本申请的一个实施例，一种自组网中信息共享方法，所述自组网中包括多个共享节点，各所述共享节点生成对应的共享信息信元，所述共享信息信元中至少包括节点标识、信息序列号和信息内容，所述方法应用于各所述共享节点，所述方法包括：根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，所述信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。在本申请的一些实施例中，所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，包括：获取信元传输记录表，所述信元传输记录表中记录信元传输记录信息；根据各所述候选信元的节点标识、信息序列号，从所述信元传输记录信息中查询各所述候选信元的传输记录信息；根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述传输记录信息中包括剩余传输次数，其中，每个候选信元被传输一次对应的剩余传输次数减一；所述根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，包括：根据各所述候选信元的剩余传输次数，从所述本节点信元集中确定出剩余传输次数不为零的候选信元；从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述信元传输记录信息中包括多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息；所述方法还包括：从所述多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息中，查询接收到的共享信息信元中节点标识对应的传输记录信息，得到目标传输记录信息；判断所述接收到的共享信息信元中信息序列号是否相较于所述目标传输记录信息中信息序列号更新；若是，则根据所述接收到的共享信息信元更新所述目标传输记录信息，并重置所述目标传输记录信息中剩余传输次数为预定初始值。在本申请的一些实施例中，所述从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元，包括：从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，按照剩余传输次数由高到低的顺序筛选出排名位于预定次序之前的候选信元，所述预定次序等于所述预定数目；根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元，包括：若所述排名位于预定次序之前的候选信元为所述预定数目个，则将所述排名位于预定次序之前的候选信元确定为所述待发送的候选信元；若所述排名位于预定次序之前的候选信元少于所述预定数目个，则根据所述排名位于预定次序之前的候选信元的总个数补充信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，在所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元之前，所述方法还包括：检测所述自组网中共享信息的传输是否处于预定条件；若是，则生成至少包括节点标识、信息序列号和信息内容的所述共享信息信元。根据本申请的一个实施例，一种自组网中信息共享装置，所述自组网中包括多个共享节点，各所述共享节点生成对应的共享信息信元，所述共享信息信元中至少包括节点标识、信息序列号和信息内容，所述装置应用于各所述共享节点，所述装置包括：筛选模块，用于根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，所述信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；组合模块，用于将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；广播模块，用于将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。在本申请的一些实施例中，所述筛选模块，用于：获取信元传输记录表，所述信元传输记录表中记录信元传输记录信息；根据各所述候选信元的节点标识、信息序列号，从所述信元传输记录信息中查询各所述候选信元的传输记录信息；根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述传输记录信息中包括剩余传输次数，其中，每个候选信元被传输一次对应的剩余传输次数减一；所述筛选模块，用于：根据各所述候选信元的剩余传输次数，从所述本节点信元集中确定出剩余传输次数不为零的候选信元；从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述信元传输记录信息中包括多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息；所述装置还包括配置模块，用于：从所述多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息中，查询接收到的共享信息信元中节点标识对应的传输记录信息，得到目标传输记录信息；判断所述接收到的共享信息信元中信息序列号是否相较于所述目标传输记录信息中信息序列号更新；若是，则根据所述接收到的共享信息信元更新所述目标传输记录信息，并重置所述目标传输记录信息中剩余传输次数为预定初始值。在本申请的一些实施例中，所述筛选模块，用于：从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，按照剩余传输次数由高到低的顺序筛选出排名位于预定次序之前的候选信元，所述预定次序等于所述预定数目；根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述筛选模块，用于：若所述排名位于预定次序之前的候选信元为所述预定数目个，则将所述排名位于预定次序之前的候选信元确定为所述待发送的候选信元；若所述排名位于预定次序之前的候选信元少于所述预定数目个，则根据所述排名位于预定次序之前的候选信元的总个数补充信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，在所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元之前，所述装置还包括确认模块，用于：检测所述自组网中共享信息的传输是否处于预定条件；若是，则生成至少包括节点标识、信息序列号和信息内容的所述共享信息信元。根据本申请的另一实施例，一种存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序被计算机的处理器执行时，使计算机执行本申请实施例所述的方法。根据本申请的另一实施例，一种共享节点可以包括：存储器，存储有计算机程序；处理器，读取存储器存储的计算机程序，以执行本申请实施例所述的方法。根据本申请的另一实施例，一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行本申请实施例所述的各种可选实现方式中提供的方法。本申请实施例中，所述自组网中包括多个共享节点，各所述共享节点生成对应的共享信息信元，所述共享信息信元中至少包括节点标识、信息序列号和信息内容，各所述共享节点可以：根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，所述信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。本申请的有益效果为：以这种方式，自组网中的各个共享节点在共享信息内容时，可以通过生成包括节点标识、信息序列号和信息内容的特定数据格式的共享信息信元，以及各共享节点可以根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号筛选出待发送的候选信元，组合成共享信息报文在自组网中进行一跳范围内的广播发送，大大降低节点对信道的接入需求，减少多播数据在网络中的冗余传输，保障共享信息稳定传输的同时节省了网络开销。进而，整体上可以降低自组网中信息共享时的网络信道接入压力，减少信息冗余传播，同时保障信息共享稳定性和鲁棒性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本申请的一个实施例的自组网中信息共享方法的流程图。图2示出了根据本申请的一个实施例的共享信息信元的结构示意图。图3示出了根据本申请的一个实施例的共享信息报文的结构示意图。图4示出了根据本申请的一个实施例的自组网中信息共享装置的框图。图5示出了根据本申请的一个实施例的共享节点的框图。具体实施方式以下结合附图及实施例，对本公开进行进一步详细说明。应当理解，此处所提供的实施例仅仅用以解释本公开，并不用于限定本公开。另外，以下所提供的实施例是用于实施本公开的部分实施例，而非提供实施本公开的全部实施例，在不冲突的情况下，本公开实施例记载的技术方案可以任意组合的方式实施。需要说明的是，在本公开实施例中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的方法或者装置不仅包括所明确记载的要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为实施方法或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的方法或者装置中还存在另外的相关要素。例如，本公开实施例提供的自组网中信息共享方法包含了一系列的步骤，但是本公开实施例提供的自组网中信息共享方法不限于所记载的步骤，同样地，本公开实施例提供的自组网中信息共享装置包括了一系列单元，但是本公开实施例提供的装置不限于包括所明确记载的单元，还可以包括为获取相关信息、或基于信息进行处理时所需要设置的单元。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本公开的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在限制本公开。图1示意性示出了根据本申请的一个实施例的自组网中信息共享方法的流程图。该自组网中信息共享方法的执行主体可以是任意具有通信能力的共享节点，其中，共享节点例如电视、电脑、手机、智能手表以及家电设备等各种具有通信能力的设备。自组网中可以包括多个共享节点，各所述共享节点生成对应的共享信息信元，所述共享信息信元中至少包括节点标识、信息序列号和信息内容，各所述共享节点可以执行如图1所示的自组网中信息共享方法，如图1所示，该自组网中信息共享方法可以包括步骤S110至步骤S130。步骤S110，根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，所述信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；步骤S120，将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；步骤S130，将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。自组网通常由大量节点组成，自组网中可以包括多个共享节点，这多个共享节点具体可以是自组网中所有节点或部分节点。这多个共享节点具有相互共享各自的信息内容的需求时，各共享节点生成其对应的共享信息信元。参阅图2，共享节点对应的共享信息信元中，至少可以包括共享节点对应的节点标识、共享节点生成的信息内容以及信息内容对应的信息序列号，而不是像相关传统共享方式中的简单包括信息内容和节点标识。其中，节点标识即共享节点的标识，例如，节点ID。信息序列号即信息内容的序列号，同一共享节点对应的信息内容更新时相应更新信息内容对应的信息序列号，信息序列号例如信息内容生成时间的时间戳或者内容版本号等。共享节点将其节点标识、信息序列号和信息内容打包成如图2所示的共享信息信元。各共享节点的信元共享范围限制为一跳范围，也即，各共享节点仅会向与其相连接的相邻的共享节点进行广播共享信息信元。进而，每个共享节点可以接收到其它共享节点的共享信息信元，接收到的共享信息信元与共享节点自身的共享信息信元形成本节点信元集。每个共享节点的本节点信元集中的共享信息信元可以作为候选信元，也即信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元。每个共享节点可以本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，以及将待发送的候选信元组合，得到共享信息报文。如图3所示，共享信息报文中可以最多携带k个待发送的候选信元。各共享节点的信元共享范围限制为一跳范围，共享节点可以将共享信息报文在自组网中进行一跳范围内的广播发送，进而，与共享节点相连接的相邻的其它共享节点可以接收到共享信息报文中的共享信息信元。同理，这些其它共享节点也会组合共享信息报文在自组网中进行一跳范围内的广播发送，进而，自组网中共享节点通过一跳范围的广播方式对特殊数据结构的共享信息信元进行广播，实现共享节点之间相关共享其信息内容。以这种方式，自组网中的各个共享节点在共享信息内容时，可以通过生成包括节点标识、信息序列号和信息内容的特定数据格式的共享信息信元，以及各共享节点可以根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号筛选出待发送的候选信元，组合成共享信息报文在自组网中进行一跳范围内的广播发送，大大降低节点对信道的接入需求，减少多播数据在网络中的冗余传输，保障共享信息稳定传输的同时节省了网络开销。进而，整体上可以降低自组网中信息共享时的网络信道接入压力，减少信息冗余传播，同时保障信息共享稳定性和鲁棒性。下面描述图1实施例下进行自组网中信息共享时，所进行的各步骤下进一步可选的具体实施例。一种实施例中，所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，具体可以包括：获取信元传输记录表，所述信元传输记录表中记录信元传输记录信息；根据各所述候选信元的节点标识、信息序列号，从所述信元传输记录信息中查询各所述候选信元的传输记录信息；根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元。每个共享节点中可以维护一个信元传输记录表，该信元传输记录表中记录信元传输记录信息，信元传输记录信息可以包括各个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息，传输记录信息中可以包括节点标识、信息序列号、剩余传输次数和信息内容等信息。根据各候选信元的节点标识、信息序列号，从信元传输记录信息中可以查询各候选信元的节点标识、信息序列号对应的传输记录信息，也即查询到各候选信元对应的传输记录信息；根据各候选信元的传输记录信息，从本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，可以参考本节点中各候选信元在历史时间段的传输记录信息筛选出需要发送的候选信元，进一步提升自组网中信息共享的可靠性。一种实施例中，所述传输记录信息中包括剩余传输次数，其中，每个候选信元被传输一次对应的剩余传输次数减一；所述根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，包括：根据各所述候选信元的剩余传输次数，从所述本节点信元集中确定出剩余传输次数不为零的候选信元；从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元。每个共享节点接收到一个共享信息信元后，收到的共享信息信元作为候选信元可以设定对应的剩余传输次数的预定初始值。例如，A共享节点收到一个共享信息信元B1，该B1包括节点标识B、信息序列号B1223和信息内容BQ，可见该共享信息信元B1为共享节点B生成的信元，在节点B对应的传输记录信息中可以记录共享信息信元B1的相关信息以及设定对应的剩余传输次数的预定初始值R，该共享信息信元B1作为一个候选信元每当被传输一次则对应的剩余传输次数减去1。根据各候选信元的剩余传输次数，从本节点信元集中确定出剩余传输次数不为零的候选信元，剩余传输次数不为零的候选信元也即还可以继续传输的信元，其中，剩余传输次数的预定初始值R可以根据实际情况设定。从剩余传输次数不为零的候选信元中，即可筛选出预定数目k个候选信元，得到待发送的候选信元，预定数目k可以是限定的共享信息报文中最多可以携带的信元的个数，该预定数目k可以根据实际情况设定。该实施例下，通过设定剩余传输次数的预定初始值以及预定数目来筛选待发送的候选信元的方式，可以进一步有效保证自组网中信息共享的稳定性。进一步的，一种实施方式中，剩余传输次数的预定初始值以及预定数目可以是预先设定的值。进一步的，一种实施方式中，可以动态确定当前需要参与进行信息共享的共享节点的节点数目以及共享节点之间存在的连接的连接数目；从预设配置表中可以查询到节点数目及连接数目所对应的预定的剩余传输次数的预定初始值以及预定数目。其中，可以根据需要共享的信息内容的类型，从预设节点情况表中查询到信息内容的类型所匹配的“需要参与进行信息共享的共享节点的节点数目以及共享节点之间存在的连接的连接数目”。以这种方式，动态根据自组网中参与信息共享的共享节点的情况设定匹配的剩余传输次数的预定初始值以及预定数目，使得信息共享动态适配共享场景，进一步提升自组网中信息共享的稳定性。一种实施例中，所述信元传输记录信息中包括多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息；所述方法还包括：从所述多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息中，查询接收到的共享信息信元中节点标识对应的传输记录信息，得到目标传输记录信息；判断所述接收到的共享信息信元中信息序列号是否相较于所述目标传输记录信息中信息序列号更新；若是，则根据所述接收到的共享信息信元更新所述目标传输记录信息，并重置所述目标传输记录信息中剩余传输次数为预定初始值。每个共享节点接收到一个共享信息信元后，收到的共享信息信元作为候选信元可以设定对应的剩余传输次数的预定初始值。例如，A共享节点收到一个共享信息信元B1，该B1包括节点标识B、信息序列号B1223和信息内容BQ，可见该共享信息信元B1为共享节点B生成的信元，在节点B对应的传输记录信息record-B中可以记录共享信息信元B1的相关信息以及设定对应的剩余传输次数的预定初始值R，该共享信息信元B1作为一个候选信元每当被传输一次则对应的剩余传输次数减去1。进一步的，若接收到一个共享信息信元B2，该B2包括节点标识B、信息序列号B1323和信息内容BW。从多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息中，则可以查询到节点标识B对应的传输记录信息，也即得到目标传输记录信息record-B。此时，判断接收到的共享信息信元中信息序列号B1323是否相较于目标传输记录信息中信息序列号B1223更新，若是，则根据接收到的共享信息信元更目标传输记录信息中相关信息，并重置目标传输记录信息中剩余传输次数为预定初始值R。进而，可以不同的共享节点在更新信息内容生成新的共享信息信元后，可以重新根据剩余传输次数为预定初始值R进行传输控制，保证信元传输的可靠性。一种实施例中，所述从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元，包括：从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，按照剩余传输次数由高到低的顺序筛选出排名位于预定次序之前的候选信元，所述预定次序等于所述预定数目；根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元。从剩余传输次数不为零的候选信元中，按照剩余传输次数由高到低的顺序筛选出排名位于预定次序之前的候选信元，例如，剩余传输次数不为零的候选信元包括100个，将这100个候选信元按照剩余传输次数由高到低的顺序排序可以得到每个候选信元的排名。进一步的，若预定数目为20个，也即预定次序可以定为20个，进而，可以从这100个候选信元中选出排名位于前20之前的候选信元，得到排名位于预定次序之前的候选信元。根据排名位于预定次序之前的候选信元，得到待发送的候选信元，则使得筛选出的待发送的候选信元优先为剩余传输次数多的信元，进一步，保证自组网中信息共享的均衡性。一种实施例中，所述根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元，包括：若所述排名位于预定次序之前的候选信元为所述预定数目个，则将所述排名位于预定次序之前的候选信元确定为所述待发送的候选信元；若所述排名位于预定次序之前的候选信元少于所述预定数目个，则根据所述排名位于预定次序之前的候选信元的总个数补充信元，得到所述待发送的候选信元。例如，若剩余传输次数不为零的候选信元包括100个，预定数目/预定次序为20个，这种情况下，则得到的排名位于预定次序之前的候选信元为20个，也即，排名位于预定次序之前的候选信元为所述预定数目个，满足共享信息报文的最大限制信元携带量，可以直接将排名位于预定次序之前的候选信元确定为待发送的候选信元，来组合共享信息报文进行传输。若剩余传输次数不为零的候选信元包括M个，预定数目/预定次序为K个，M小于K，这种情况下，则得到的排名位于预定次序之前的候选信元为M个，也即，排名位于预定次序之前的候选信元小于所述预定数目K个，小于共享信息报文的最大限制信元携带量K。此时，可以根据排名位于预定次序之前的候选信元的总个数补充信元，得到待发送的候选信元，尽可能保证一次报文可以携带最多的信元。其中，根据排名位于预定次序之前的候选信元的总个数补充信元，得到待发送的候选信元，具体可以是：若排名位于预定次序之前的候选信元的总个数小于预定阈值，则等待预定周期，从本节点在该预定周期接收的共享信息信元中补充该总个数与预定数目的差值个共享信息信元，得到待发送的候选信元包括补充的共享信息信元以及排名位于预定次序之前的候选信元。进一步的，一种实施例中，在所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元之前，所述方法还包括：检测所述自组网中共享信息的传输是否处于预定条件；若是，则生成至少包括节点标识、信息序列号和信息内容的所述共享信息信元。该实施例下，通过检测自组网中共享信息的传输是否处于预定条件，若是，则生成本申请实施例的特殊数据结构的共享信息信元，各共享节点基于该共享信息信元可以基于本申请的实施例进行信息共享。也即，在不处于该预定条件下时，自组网中可以通过其它方式进行信息共享，进一步提升自组网中信息共享的灵活性。其中，预定条件可以是预定时间段或者网络负载高于预定限制等等。可以理解，其它实施例中，各共享节点在进行信息共享时默认生成本申请实施例的特殊数据结构的共享信息信元，各共享节点基于该共享信息信元基于本申请的实施例进行信息共享，而不必检测自组网中共享信息的传输是否处于预定条件。为便于更好的实施本申请实施例提供的自组网中信息共享方法，本申请实施例还提供一种基于上述自组网中信息共享方法的自组网中信息共享装置。其中名词的含义与上述自组网中信息共享方法中相同，具体实现细节可以参考方法实施例中的说明。图4示出了根据本申请的一个实施例的自组网中信息共享装置的框图。所述自组网中包括多个共享节点，各所述共享节点生成对应的共享信息信元，所述共享信息信元中至少包括节点标识、信息序列号和信息内容，自组网中信息共享装置可以应用于各所述共享节点。如图4所示，自组网中信息共享装置200中可以包括：筛选模块210可以用于根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，所述信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；组合模块220可以用于将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；广播模块230可以用于将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。在本申请的一些实施例中，所述筛选模块，用于：获取信元传输记录表，所述信元传输记录表中记录信元传输记录信息；根据各所述候选信元的节点标识、信息序列号，从所述信元传输记录信息中查询各所述候选信元的传输记录信息；根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述传输记录信息中包括剩余传输次数，其中，每个候选信元被传输一次对应的剩余传输次数减一；所述筛选模块，用于：根据各所述候选信元的剩余传输次数，从所述本节点信元集中确定出剩余传输次数不为零的候选信元；从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述信元传输记录信息中包括多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息；所述装置还包括配置模块，用于：从所述多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息中，查询接收到的共享信息信元中节点标识对应的传输记录信息，得到目标传输记录信息；判断所述接收到的共享信息信元中信息序列号是否相较于所述目标传输记录信息中信息序列号更新；若是，则根据所述接收到的共享信息信元更新所述目标传输记录信息，并重置所述目标传输记录信息中剩余传输次数为预定初始值。在本申请的一些实施例中，所述筛选模块，用于：从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，按照剩余传输次数由高到低的顺序筛选出排名位于预定次序之前的候选信元，所述预定次序等于所述预定数目；根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述筛选模块，用于：若所述排名位于预定次序之前的候选信元为所述预定数目个，则将所述排名位于预定次序之前的候选信元确定为所述待发送的候选信元；若所述排名位于预定次序之前的候选信元少于所述预定数目个，则根据所述排名位于预定次序之前的候选信元的总个数补充信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，在所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元之前，所述装置还包括确认模块，用于：检测所述自组网中共享信息的传输是否处于预定条件；若是，则生成至少包括节点标识、信息序列号和信息内容的所述共享信息信元。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本申请的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，本申请实施例还提供一种电子设备，如图5所示，图5示出了根据本申请的一个实施例的共享节点的框图，具体来讲：该共享节点可以包括一个或者一个以上处理核心的处理器301、一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器302、电源303和输入单元304等部件。本领域技术人员可以理解，图5中示出的共享节点结构并不构成对共享节点的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中：处理器301是该共享节点的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器302内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器302内的数据，执行计算机设备的各种功能和处理数据，从而对共享节点进行整体监控。可选的，处理器301可包括一个或多个处理核心；优选的，处理器301可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户页面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通讯。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器301中。存储器302可用于存储软件程序以及模块，处理器301通过运行存储在存储器302的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储器302可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据计算机设备的使用所创建的数据等。此外，存储器302可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储器302还可以包括存储器控制器，以提供处理器301对存储器302的访问。共享节点还包括给各个部件供电的电源303，优选的，电源303可以通过电源管理系统与处理器301逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源303还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。该共享节点还可包括输入单元304，该输入单元304可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。尽管未示出，共享节点还可以包括显示单元等，在此不再赘述。具体在本实施例中，共享节点中的处理器301会按照如下的指令，将一个或一个以上的计算机程序的进程对应的可执行文件加载到存储器302中，并由处理器301来运行存储在存储器302中的计算机程序，从而实现本申请前述实施例中各种功能，如处理器301可以执行下述步骤：根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，所述信元集中的候选信元包括本节点生成的所述共享信息信元以及本节点接收到的所述共享信息信元，其中，各所述共享节点的信元共享范围限制为一跳范围；将所述待发送的候选信元组合，得到共享信息报文；将所述共享信息报文在所述自组网中进行所述一跳范围内的广播发送。在本申请的一些实施例中，所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，包括：获取信元传输记录表，所述信元传输记录表中记录信元传输记录信息；根据各所述候选信元的节点标识、信息序列号，从所述信元传输记录信息中查询各所述候选信元的传输记录信息；根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述传输记录信息中包括剩余传输次数，其中，每个候选信元被传输一次对应的剩余传输次数减一；所述根据各所述候选信元的传输记录信息，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元，包括：根据各所述候选信元的剩余传输次数，从所述本节点信元集中确定出剩余传输次数不为零的候选信元；从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述信元传输记录信息中包括多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息；还包括：从所述多个共享节点对应的共享信息信元的传输记录信息中，查询接收到的共享信息信元中节点标识对应的传输记录信息，得到目标传输记录信息；判断所述接收到的共享信息信元中信息序列号是否相较于所述目标传输记录信息中信息序列号更新；若是，则根据所述接收到的共享信息信元更新所述目标传输记录信息，并重置所述目标传输记录信息中剩余传输次数为预定初始值。在本申请的一些实施例中，所述从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，筛选出预定数目个候选信元，得到所述待发送的候选信元，包括：从所述剩余传输次数不为零的候选信元中，按照剩余传输次数由高到低的顺序筛选出排名位于预定次序之前的候选信元，所述预定次序等于所述预定数目；根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，所述根据所述排名位于预定次序之前的候选信元，得到所述待发送的候选信元，包括：若所述排名位于预定次序之前的候选信元为所述预定数目个，则将所述排名位于预定次序之前的候选信元确定为所述待发送的候选信元；若所述排名位于预定次序之前的候选信元少于所述预定数目个，则根据所述排名位于预定次序之前的候选信元的总个数补充信元，得到所述待发送的候选信元。在本申请的一些实施例中，在所述根据本节点信元集中各候选信元的节点标识、信息序列号，从所述本节点信元集中筛选出待发送的候选信元之前，还包括：检测所述自组网中共享信息的传输是否处于预定条件；若是，则生成至少包括节点标识、信息序列号和信息内容的所述共享信息信元。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过计算机程序来完成，或通过计算机程序控制相关的硬件来完成，该计算机程序可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例还提供一种存储介质，其中存储有计算机程序，该计算机程序能够被处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种方法中的步骤。其中，该存储介质可以是计算机可读存储介质，该存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该存储介质中所存储的计算机程序，可以执行本申请实施例所提供的任一种方法中的步骤，因此，可以实现本申请实施例所提供的方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的实施方式后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的实施例，而可以在不脱离其范围的情况下进行各种修改和改变。
