标题title
一种柔性电连接件、电池排及电池组
摘要abst
本发明涉及一种柔性电连接件、电池排和电池组，其中，柔性电连接件能够实现相邻的两个单体圆柱形电池之间稳定电连接和结构连接，多个相邻的单体圆柱形电池之间分别设置上述柔性连接件，能够组成稳定电连接及结构连接的电池排和电池组。本发明中的柔性电连接件包括第一连接部、第二连接部及桥体部，第一连接部与第二连接部可以分别电连接/固定连接一圆柱形电池的一极性极柱或其上方的电连接件刚性电连接，桥体部为柔性件，并位于第一连接部和第二连接部之间，其结构中存在至少一个圆弧面区段，能够克服现有技术中汇流排刚性较大的问题，减少相邻两个圆柱形电池在振动情况下的应力大小。
权利要求书clms
1.一种柔性电连接件，用于电连接相邻两个圆柱形电池的极柱，其特征在于，所述柔性电连接件包括：第一连接部，所述第一连接部为片带状非柔性导体件或柔性导体件，用于固定连接/电连接一圆柱形电池的一极性极柱或该极柱上的刚性电连接件；第二连接部，所述第二连接部为片带状非柔性导体件或柔性导体件，用于固定连接/电连接另一圆柱形电池的一极性极柱或该极柱上的刚性电连接件；所述第一连接部和/或所述第二连接部与圆柱形电池的极性极柱或该极柱上的刚性电连接件刚性电连接，所述刚性电连接具有高连接强度的连接点A；桥体部，所述桥体部为平铺的片带状柔性导体件，其两端分别连接/电连接在所述第一连接部和所述第二连接部，所述第一连接部与所述第二连接部通过所述桥体部电性导通，所述桥体部具有至少一个缓冲部，所述缓冲部包括至少一个沿平铺方向的弹性材质的可伸缩区段，所述可伸缩区段能够向垂直于平铺方向折弯且仍具有弹性，或设有沿垂直于平铺方向扩展的片带状非弹性材质的圆弧面区段；所述缓冲部具有弹力，当外力大于其弹力时可较易产生形变，用于为所述桥体部的两端间提供沿平铺方向和/或垂直于平铺方向的间距差冗余度和高度差冗余度，以降低外力对所述连接点A的高连接强度的影响，保持所述连接点A的电连接稳定性；所述缓冲部具有弹力最大形变间距；所述圆弧面区段能够在两个圆柱形电池通过所述第一连接部、所述第二连接部电连接时高于圆柱形电池的侧面壳体；所述缓冲部的弹力小于所述连接点A的高连接强度，且所述弹力最大形变间距小于等于外力所致的所述桥体部两端的最大间距差和高度差。2.根据权利要求1所述的柔性电连接件，其特征在于，所述缓冲部包括至少一个圆弧延伸区段，所述圆弧延伸区段具有与相邻的圆柱形电池的侧面壳体相匹配的外形，用于与相邻的圆柱形电池的壳体极柱压接电连接，所述圆弧延伸区段能够在两个圆柱形电池通过所述第一连接部、所述第二连接部电连接时低于圆柱形电池的侧面壳体的顶部。3.根据权利要求1所述的柔性电连接件，其特征在于，所述桥体部设有至少两个所述缓冲部，相邻的所述缓冲部之间向下纵向延伸并组合形成左右重叠的搭接部，相邻的所述搭接部间电连接，所述搭接部能够在两个圆柱形电池通过所述第一连接部、所述第二连接部电连接时低于圆柱形电池的侧面壳体的顶部。4.根据权利要求3所述的柔性电连接件，其特征在于，相邻的所述搭接部间设有冷焊胶，或，冷焊胶及结构连接件。5.根据权利要求1所述的柔性电连接件，其特征在于，所述桥体部设有至少两个所述缓冲部，相邻的所述缓冲部一体成型，中间共同向下延伸并U型反转，或共同水平横向延伸并S型反转的对应区段形成搭接部，所述搭接部能够在两个圆柱形电池通过所述第一连接部、所述第二连接部电连接时具有伸缩弹性，并低于圆柱形电池的侧面壳体的顶部。6.根据权利要求1所述的柔性电连接件，其特征在于，所述桥体部由多个薄型导电片分离状层叠而成。7.根据权利要求6所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部和或第二连接部由所述桥体部向两端外侧延伸的多个柔性导电片相互间熔接硬化而成；或者，所述第一连接部和或第二连接部由所述桥体部向两端外侧延伸的多个所述柔性导电片相互间采用导电胶粘剂固接硬化而成。8.根据权利要求1所述的柔性电连接件，其特征在于，所述桥体部由多个柔性导电线平行集束或交叉编织而成。9.根据权利要求8所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部和/或所述第二连接部由所述桥体部向两端外侧延伸的多个柔性导电线平行集束或交叉编织带相互间熔接硬化而成；或者，所述第一连接部和/或所述第二连接部由所述桥体部向两端外侧延伸的多个柔性导电线平行集束或交叉编织带相互间采用胶粘剂固接硬化而成；或者，所述第一连接部和/或所述第二连接部由导电片和多个所述柔性导电线平行集束或交叉编织带间熔接硬化而成；或者，所述第一连接部和/或所述第二连接部由导电片和多个所述柔性导电线平行集束或交叉编织带间通过导电胶和/或结构胶固接硬化而成。10.根据权利要求8所述的柔性电连接件，其特征在于，所述柔性导电线包括金属导电线；或者，所述柔性导电线为非金属导电线，所述非金属导电线包括碳纤维线。11.根据权利要求10所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部由多根所述碳纤维线间通过导电胶和/或结构胶固接硬化而成；或者，由导电片和多根所述碳纤维线平行集束或交叉编织后通过导电胶和/或结构胶固接硬化而成；所述第一连接部与圆柱形电池的顶部极柱或顶部极柱上的刚性电连接件通过冷焊胶压接电连接。12.根据权利要求8所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部和/或第二连接部由所述桥体部向两端外侧延伸的而成，所述第一连接部和/或第二连接部与所述桥体部状态相同/不同。13.根据权利要求1所述的柔性电连接件，其特征在于，所述桥体部的至少一面覆有柔性绝缘薄膜。14.根据权利要求1所述的柔性电连接件，其特征在于，在所述第一连接部与所述桥体部之间，设有第一延伸部，所述第一延伸部相对于所述第一连接部平行延伸设置或垂直弯折设置；在所述第二连接部与所述桥体部之间，设有第二延伸部，所述第二延伸部相对于所述第二连接部平行延伸设置或垂直弯折设置。15.根据权利要求1-14任一项所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部与圆柱形电池的顶部极柱或该顶部极柱上刚性电连接件间通过金属深熔焊接固定连接并电连接。16.根据权利要求1-14任一项所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部与圆柱形电池的壳体极柱或该壳体极柱上的刚性电连接件间通过紧固件的抵紧压接并电连接。17.根据权利要求16所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部与圆柱形电池的壳体极柱电连接，所述紧固件包括圆箍型环绕锁附单元，所述第一连接部和/或所述第二连接部通过所述圆箍型环绕锁附单元固定连接在所述圆柱形电池的壳体极柱上。18.根据权利要求17所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部与所述壳体极柱间设有冷焊胶。19.根据权利要求17所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部具有匹配圆柱形电池的侧面壳体的弧形面；所述第一连接部与所述圆箍型环绕锁附单元间设有硬质固定片，或，所述圆箍型环绕锁附单元的外部还设有环绕绝缘带。20.根据权利要求16所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部与一圆柱形电池的壳体极柱电连接，所述紧固件包括片状体，所述片状体两端还分别包括螺栓和螺母，所述片状体通过所述螺栓和螺母紧固连接在壳体极柱上。21.根据权利要求16所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部与一圆柱形电池的壳体极柱电连接，所述第二连接部与另一圆柱形电池的顶部极柱电连接，顶部极柱上固定连接所述刚性电连接件，所述刚性电连接件包括可靠电连接在顶部极柱上的导电片；所述紧固件还包括铆接件，所述第二连接部为片状导体结构，所述第二连接部通过所述铆接件与所述导电片固定连接。22.根据权利要求1所述的柔性电连接件，其特征在于，所述第一连接部和/或所述第二连接部为扁平状；所述第一连接部和/或所述第二连接部的横截面积与所述桥体部的横截面积相等，且所述第一连接部和/或所述第二连接部的宽度大于所述桥体部的宽度。23.一种电池排，包括多个依次排列设置的所述圆柱形电池，其特征在于，相邻两个所述圆柱形电池间串联电连接，相邻电池间连接有如权利要求1-22任一项所述的柔性电连接件，所述柔性电连接件的第一连接部与一圆柱形电池的壳体极柱刚性连接/电连接，第二连接部与相邻的另一圆柱形电池的而顶部极柱刚性连接/电连接。24.一种电池组，其特征在于，包括多个如权利要求23所述的电池排，多个所述电池排平行设置或错位设置；相邻的所述电池排间并联电连接，并联相邻的圆柱形电池间设有如权利要求1-22任一项所述的柔性电连接件，并联的相邻圆柱形电池的壳体极柱间的所述柔性电连接件具有两个缓冲部，两个相邻的所述缓冲部向下纵向延伸，形成对应的搭接部，相邻的所述搭接部间设有冷焊胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源动力电池领域，尤其涉及一种柔性电连接件、电池排及电池组。背景技术在圆柱形电池串并联的电连接过程中，通过设置在电池间的电连接件和结构连接件，将圆柱形电池间进行串并联电连接、结构连接为成组应用的电池组，一个重要的可靠性指标，是在振动环境下电连接点的持续接通的可靠性和电通量的稳定性。由于圆柱形电池容量逐渐变大的趋势，圆柱形电池极柱上的电连接点的电通量，以及与之电连接的电连接件的过流要求，也随之变大。串联汇流排通常电连接在相邻圆柱形电池不同极性的极柱上，其过流能力与其截面积正关联，因此可能导致汇流排的粗壮化；汇流排与电池极柱间的电连接需要较大的接触面积和较高的连接强度，以保障电连接点的较高电通量，以及降低振动状态下汇流排传递的应力、推拽力和剥离力对电连接点可靠性和稳定性的影响。现行技术通常采用加固电连接点的结构强度和限制电池间位移幅度的方法，来较低振动应力对电连接点的稳定性影响。具体做法是采用通体等宽等高的金属片，如铝片、铜片、镍片等条状金属作为汇流排，两端分别电连接在不同圆柱形电池的极柱上。由于需要较高过流能力，粗壮一体化的汇流排通常刚性较大，伸缩所需的外力较大，振动情况下电池间异向运动产生的应力，直接通过刚性汇流排传导反映在两端的电连接点上，持续对连接强度产生冲击，可能造成电连接点脱离或电连接点松动；为降低这种威胁，现行技术采用在安装支架套接在电池间，进行位移限位，同时，在电池间满注结构胶，进一步减小电池配合间隙带来的振动幅度，降低施加在汇流排上的应力，从而减低对电连接点可靠性和稳定性的影响。满注胶带来电池组的大幅增重，直接拉低成组的重量能量密度指标，也不易对圆柱形电池进行更换维修。发明内容本发明公开了一种柔性电连接件、电池排及电池组，用于解决现有技术中存在的问题。一方面，本发明实施例提供了一种柔性电连接件，用于电连接相邻两个圆柱形电池的极柱，其特征在于，柔性电连接件包括：第一连接部，第一连接部为片带状非柔性导体件或柔性导体件，用于固定连接/电连接一圆柱形电池的一极性极柱或该极柱上的刚性电连接件；第二连接部，第二连接部为片带状非柔性导体件或柔性导体件，用于固定连接/电连接另一圆柱形电池的一极性极柱或该极柱上的刚性电连接件；第一连接部和/或第二连接部与圆柱形电池的极性极柱或该极柱上的刚性电连接件刚性电连接，刚性电连接具有高连接强度的连接点A高连接强度抗剥离力；桥体部，桥体部为平铺的片带状柔性导体件，其两端分别连接/电连接在第一连接部和第二连接部之间，第一连接部与第二连接部通过桥体部电性导通，桥体部具有至少一个缓冲部，缓冲部包括至少一个沿平铺方向的弹性材质的可伸缩区段，可伸缩区段能够向垂直于平铺方向折弯且仍具有弹性，或设有沿垂直于平铺方向扩展的片带状非弹性材质的圆弧面区段；缓冲部具有弹力，当外力大于其弹力时可较易产生形变，用于为桥体部的两端间第一连接部和第二连接部间提供沿平铺方向的和/或垂直于平铺方向的间距差长度冗余度和高度差冗余度，以降低外力对连接点A的高连接强度的影响，保持连接点A的电连接稳定性；缓冲部具有弹力最大形变间距；圆弧面区段能够在两个圆柱形电池通过第一连接部、第二连接部电连接时高于圆柱形电池的侧面壳体；缓冲部的弹力小于连接点A的高连接强度，且弹力最大形变间距小于等于外力所致的桥体部两端的最大间距差和高度差抗剥离力。第二方面，本发明实施例提供了一种电池排，包括多个依次排列设置的所述圆柱形电池，相邻两个所述圆柱形电池间串联电连接，相邻电池间连接有如上所述的柔性电连接件，所述柔性电连接件的第一连接部与一圆柱形电池的壳体极柱刚性连接/电连接，第二连接部与相邻的另一圆柱形电池的而顶部极柱刚性连接/电连接。第三方面，本发明实施例提供了一种电池组，包括多个如上所述的电池排，多个所述电池排平行设置或错位设置；相邻的所述电池排间并联电连接，并联相邻的圆柱形电池间设有如上所述的柔性电连接件，并联的相邻圆柱形电池的壳体极柱间的所述柔性电连接件具有两个缓冲部，两个相邻的所述缓冲部向下纵向延伸，形成对应的搭接部，相邻的所述搭接部间设有冷焊胶。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明主要提供了一种柔性电连接件、电池排和电池组，其中，柔性电连接件能够实现相邻的两个单体圆柱形电池之间稳定电连接和结构连接，多个相邻的单体圆柱形电池之间分别设置上述柔性连接件，能够组成稳定电连接及结构连接的电池排和电池组。柔性电连接件包括第一连接部、第二连接部及桥体部，第一连接部与第二连接部可以分别电连接/固定连接一圆柱形电池的一极性极柱或其上方的电连接件刚性电连接，桥体部为柔性件，并位于第一连接部和第二连接部之间，其结构中存在至少一个圆弧面区段，能够克服现有技术中汇流排刚性较大的问题，减少相邻两个圆柱形电池在振动情况下的应力大小。桥体部设有至少两个缓冲部，相邻缓冲部之间向下纵向延伸，并组合为搭接部，搭接部能够与相邻的圆柱形电池的侧面壳体电连接，相邻的搭接部之间亦电连接，以实现相邻单体电池间更为稳定的电连接。在本发明一个优选实施例当中，桥体部为柔性导电线编织而成或者柔性导电片层叠而成，第一连接部和第二连接部可视为桥体部的延伸区段，能够根据圆柱形电池所需的电通量调整柔性电连接件的横截面积，同时保证柔性电连接件具有柔性功能，极大的降低了柔性电连接件在圆柱形电池在振动状态下，其应力、推拽力和剥离力对电连接点可靠性和稳定性的影响。此外，第一连接部和第二连接部通过紧固件与圆柱形电池的极柱进行固定，保证了连接点的可靠电连接。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的结构示意图；图2为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的结构示意图；图3为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的使用状态图；图4为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的结构示意图；图5为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的结构示意图；图6为图5的主视图；图7为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的结构示意图；图8为图7的主视图；图9为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的结构示意图；图10为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的结构示意图；图11为本发明实施例1公开的一种优选实施方式中柔性电连接件的结构示意图；图12为本发明实施例2公开的一种优选实施方式中电池排的结构示意图；图13为本发明实施例2公开的一种优选实施方式中电池排的结构示意图。附图标记说明：柔性电连接件100，第一连接部110，第一延伸部111，第二连接部120，第二延伸部122，桥体部130，缓冲部131，搭接部132，圆柱形电池200，壳体极柱210，顶部极柱220，紧固件300，片状体310，圆箍型环绕锁附单元320。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“或”通常是以包括“和/或”的含义而进行使用的，除非内容另外明确指出外。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在下述实施例中出现的“电池”、“单体电池”及“圆柱形电池200”含义相同，均代指“圆柱形电池200”。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参考图1-图11，本实施例提供了一种柔性电连接件100，适用于电池排或电池组中的相邻电池之间，使得相邻的两个电池并联或串联电连接；该柔性电连接件100能够同时实现两个相邻的圆柱形电池200之间稳定的结构连接及可靠的电连接，即使圆柱形电池200受到外界振动或明显的外力拉拽，均不会明显影响到电连接处的稳定性。优选地，本实施例中柔性电连接件100所适用的圆柱形电池200可以选自于18650电池、21700电池、46800电池等，但不限与此。优选地，本实施例中柔性电连接件100所适用的圆柱形电池200可以是有颈部的电池，也可以是无颈部的电池。在一种优选实施方式中，圆柱形电池200具有壳体极柱210和顶部极柱220，壳体极柱210包括金属的壳体，其设置于侧面壳体和壳底，顶部极柱220设置于顶盖中央；本领域技术人员应理解，顶部极柱220和壳体极柱210分别是圆柱形电池200的两个不同极性的极柱。鉴于不同型号的圆柱形电池200的形状/结构/尺寸会有些许差别，本实施例中不再进行一一列举。优选地，柔性电连接件100包括第一连接部110、第二连接部120及桥体部130，其中，第一连接部110与第二连接部120能够分别与一个圆柱形电池200的极性极柱或该极柱上的刚性电连接件进行刚性连接，桥体部130设置于第一连接部110与第二连接部120之间，并优选为导体一体成型而成，桥体部130为柔性结构，能够在两个圆柱形电池200振动时减小彼此之间异向运动产生的应力，避免第一连接部110及第二连接部120与圆柱形电池200间连接点的冲击力，提高第一连接部110和/或第二连接部120与圆柱形电池200间电连接的稳定性，避免相邻的两个圆柱形电池200之间的电通量发生变化。在一种优选实施方式中，第一连接部110与第二连接部120均为片带状非柔性导体或柔性导体，其中，第一连接部110用于固定连接/电连接一圆柱形电池200的一极性极柱或该极柱上的刚性电连接件，第二连接部120用于固定连接/电连接另一圆柱形电池200的一极性极柱或该极柱上的刚性电连接件，优选地，第一连接部110、第二连接部120在与圆柱形电池200的电连接处具有连接点抗剥离力。优选地，第一连接部110与第二连接部120可连接于同一极性的极柱，如图1，亦可连接不同极性的极柱，如图2、图3，本领域技术人员应理解，当第一连接部110与第二连接部120分别连接两个电池的同一极性的极柱时，两电池为并联电连接，当第一连接部110与第二连接部120分别连接两个电池的不同极性的极柱时，两电池为串联电连接。优选地，当第一连接部110或第二连接部120与某电池的顶部极柱220相连时，顶部极柱220上还可以设有上述刚性电连接件，具体地，刚性电连接件为导电片，能够可靠电连接于圆柱形电池200的顶部极柱220上。在一种优选实施方式中，第一连接部110和/或第二连接部120与圆柱形电池200的顶部极柱220或该顶部极柱220上的刚性电连接件通过金属深熔焊接实现固定连接并可靠电连接。优选地，第一连接部110和第二连接部120均被配置为扁平状；优选地，第一连接部110和/或第二连接部120的横截面积与桥体部130的横截面积相等，且第一连接部110和/或第二连接部120的宽度大于桥体部130的宽度，如图4，以保证第一连接部110、第二连接部120及桥体部130均能承载相同的通电量。在一种优选实施方式中，桥体部130被配置为片带状柔性导体件，如图4，第一连接部110与第二连接部120通过桥体部130电性导通；桥体部130具有至少一个缓冲部131，缓冲部131配置有至少一个弹性材质的可伸缩区段或片带状非弹性的圆弧面区段，缓冲部131具有弹力，且弹力小于第一连接部110、第二连接部120与圆柱形电池200连接点的抗剥离力，当外力大于弹力时可使得缓冲部131产生形变；圆弧面区段用于为第一连接部110和第二连接部120间提供长度冗余度和高度冗余，更优选地，圆弧面区段能够在两个圆柱形电池200通过第一连接部110、第二连接部120电连接时高于圆柱形电池200的侧面壳体，使得当第一连接部110和第二连接部120分别与两个圆柱形电池200固定后，圆柱形电池200在振动状态下，通过柔性电连接件100的柔性作用及桥体部130能够克服相邻两个圆柱形电池200间的应力、推拽力和剥离力，保证第一连接部110和第二连接部120与圆柱形电池200连接的稳定性。在现有技术中，如果基于刚性的汇流排对电池进行连接，则在振动状态或发生推拽时，会使得相邻的电池具有相互远离的趋势，可能造成电连接点脱离或电连接点松动；而当相邻的圆柱形电池200通过本实施例中所述柔性电连接件100实现电连接及结构连接后，在发生振动或推拽时，缓冲部131上的圆弧面区段会由弧形弯曲状态向拉直状态转变，用于为两个电池之间的振动提供缓冲，避免第一连接部110、第二连接部120与圆柱形电池200发生松动，或自身发生折断；具体地，由于圆弧面区段本身即可提供缓冲，因此在本实施例中不再具体限定圆弧面区段的弧度、长度及高度。在一种优选实施方式中，在缓冲部131的两侧还设有至少一个圆弧延伸区段，圆弧延伸区段具有与相邻的圆柱形电池200的侧面壳体相匹配的外形，能够与相邻的圆柱形电池200的壳体极柱210压接电连接，圆弧延伸区段能够在两个圆柱形电池200通过第一连接部110、第二连接部120电连接时低于圆柱形电池200的侧面壳体的顶部；当相邻的两个圆柱形电池200受到振动而发生相互挤压时，圆弧延伸区段能够抵接于相邻的侧面壳体，实现进一步地电连接，当相邻的两个圆柱形电池200受到振动而发生相互分离时，圆弧延伸区段能够在圆弧面区段拉伸到极值时进一步与相邻的侧面壳体分离，以提供进一步地缓冲，避免缓冲部131发生折断或第一连接部110、第二连接部120与电池的电触点发生松动。在本实施例中，不再具体限定圆弧延伸区段的长度，但其横截面形状及尺寸与圆弧面区段的配置相同，可视为圆弧面区段两端向下的延伸。在一种优选实施方式中，在桥体部130设有至少两个缓冲部131，如图7-图9，每个缓冲部131均设有一个圆弧面区段，相邻的缓冲部131之间向下纵向延伸并组合形成搭接部132，相邻的搭接部132间电连接，搭接部132能够在两个圆柱形电池200通过第一连接部110、第二连接部120电连接时低于圆柱形电池200的侧面壳体的顶部，以实现与侧面壳体的横向搭接电连接，有利于箱内CTC。优选地，当桥体部130设有至少两个缓冲部131时，每个缓冲部131的圆弧面区段两端还进一步设有圆弧延伸区段，搭接部132由相邻的两个圆弧延伸区段组合而成，可选地，相邻的两个圆弧延伸区段固接或一体成形。在一种优选实施方式中，相邻的两个缓冲部131水平横向延伸，形成相邻重叠的区域，该区域形成搭接部132，相邻的搭接部132电连接，或者，搭接部132与相邻的侧面壳体电连接。在另一种优选实施方式中，相邻的缓冲部131一体弯折成型，二者共同向下延伸并U形反转，该区段形成搭接部132。在一种优选实施方式中，桥体部130设有两个缓冲部131，每个缓冲部131的圆弧面区段的尺寸相同，两个缓冲部131向下延伸组成一个搭接部132，搭接部132的两侧分别与两侧的圆柱形电池200的侧面壳体抵紧电连接，相对于一个缓冲部131的实施方式，当设有两个缓冲部131时，无论相邻的两个电池在发生振动时哪个相对于另一个具有远离的趋势，两个缓冲部131均可提供两个不同方向的缓冲，以保证电连接及结构连接的稳定性。在一种优选实施方式中，搭接部132由相邻的圆弧延伸区段向下延伸而成，搭接部132延伸的长度不超出圆柱形电池200的壳体，也即，搭接部132的长度不大于侧面壳体的高度，在本实施例中，对搭接部132的长度不做具体限定。本领域技术人员应理解，搭接部132的长度越长，其与两侧电池的侧面壳体的搭接面积越大，结构愈稳定。可选地，由于相邻的两个电池之间可根据需要进行串联或并联电连接，因此，相邻的搭接部132或搭接部132与相邻的侧面壳体间设有冷焊胶，此时相邻电池为并联电连接；或者，相邻的搭接部132或搭接部132与相邻的侧面壳体间设有冷焊胶及结构连接件，此时相邻的电池为串联电连接。优选地，如图4或图9，在第一连接部110与桥体部130之间，设有第一延伸部111，第一延伸部111相对于第一连接部110平行延伸设置或垂直弯折设置；优选地，在第二连接部120与桥体部130之间，设有第二延伸部121，第二延伸部121相对于第二连接部120平行延伸设置或垂直弯折设置。在一种优选实施方式中，当第一连接部110与电池的顶部极柱220或顶部极柱220上的刚性电连接件连接时，第一延伸部111相对于第一连接部110平行延伸，二者处于同一平面并一体成形；当第一连接部110与电池的壳体极柱210电连接时，第一延伸部111相对于第一连接部110垂直弯折设置。同理，当第二连接部120与电池的顶部极柱220或顶部极柱220上的刚性电连接件连接时，第二延伸部121相对于第二连接部120平行延伸，二者处于同一平面并一体成形；当第二连接部120与电池的壳体极柱210电连接时，第二延伸部121相对于第二连接部120垂直弯折设置。特别地，当第一延伸部111或第二延伸部121与圆柱形电池200的壳体极柱210相连时，第一延伸部111能够增大第一连接部110与壳体极柱210之间的电连接面积，第二延伸部121亦能够增大第二连接部120与壳体极柱210之间的电连接面积。参考图4，在一种优选实施方式中，桥体部130由多个柔性导电片呈分离状层叠固化而成。在一种优选实施方式中，第一连接部110和或第二连接部120由桥体部130向两端外侧延伸的多个柔性导电片相互间熔接硬化而成。在另一种优选实施方式中，第一连接部110和或第二连接部120由桥体部130向两端外侧延伸的多个柔性导电片相互间采用导电胶粘剂固接硬化而成。优选地，当柔性电连接件100还设置有第一延伸部111和/或第二延伸部121时，第一延伸部111及第二延伸部121由桥体部130向两端外侧延伸的多个柔性导电片相互间熔接硬化而成，或者，第一延伸部111及第二延伸部121由桥体部130向两端外侧延伸的多个柔性导电片相互间采用导电胶粘剂固接硬化而成。具体地，层叠而成的各个柔性导电片均具有柔性功能，从而保证了由多个柔性导电片层叠而成的桥体部130在各个层的各个部位均具有柔性作用，第一连接部110和第二连接部120分别与对应两个圆柱形电池200进行可靠电连接时，桥体部130位于相邻两个圆柱形电池200之间，通过其柔性功能，克服圆柱形电池200间在振动时所受的应力、推拽力和剥离力。参考图5、图6，在一种优选实施方式中，桥体部130由多个柔性导电线平行集束或交叉编织而成，可选地，柔性导电线可由金属材料制成，如铜、铝、镍等，或者，柔性导电线为非金属导电线，如碳纤维线。优选地，第一连接部110和/或第二连接部120由桥体部130向两端外侧延伸的而成，第一连接部110和/或第二连接部120与桥体部130状态相同或不同。在一种优选实施方式中，第一连接部110和/或第二连接部120由桥体部130向两端外侧延伸的多个柔性导电线平行集束或交叉编织带相互间熔接硬化而成, 可选地，第一连接部110和/或第二连接部120与圆柱形电池200的顶部极柱220或顶部极柱220上的刚性电连接件通过冷焊胶压接电连接。在另一种优选实施方式中，第一连接部110和/或第二连接部120由桥体部130向两端外侧延伸的多个柔性导电线平行集束或交叉编织带相互间采用胶粘剂固接硬化而成，可选地，胶粘剂为导电胶或结构胶；可选地，第一连接部110和/或第二连接部120与圆柱形电池200的顶部极柱220或顶部极柱220上的刚性电连接件通过冷焊胶压接电连接。在另一种优选实施方式中，第一连接部110和/或第二连接部120由导电片和多个柔性导电线平行集束或交叉编织带间熔接硬化而成, 可选地，第一连接部110和/或第二连接部120与圆柱形电池200的顶部极柱220或顶部极柱220上的刚性电连接件通过冷焊胶压接电连接。在另一种优选实施方式中，第一连接部110和/或第二连接部120由导电片和多个柔性导电线平行集束或交叉编织带间通过导电胶和/或结构胶固接硬化而成，可选地，胶粘剂为导电胶或结构胶,可选地，第一连接部110和/或第二连接部120与圆柱形电池200的顶部极柱220或顶部极柱220上的刚性电连接件通过冷焊胶压接电连接。优选地，无论桥体部130由柔性导电片亦或柔性导电线制成，数个柔性导电片/柔性导电线在桥体部130可相互独立设置，并不在桥体部130产生结构连接或电连接，它们集中于第一连接部110或第二连接部120后再相互电连接，并再与同一极性极柱通过导电胶电连接，此时，第一连接部110和第二连接部120与电池间为柔性连接。优选地，无论桥体部130由柔性导电片亦或柔性导电线制成，在桥体部130的至少一面还覆有柔性绝缘薄膜，以提供桥体部130的抗拉伸性能，避免因拉伸幅度过大而折断。在一种优选实施方式中，第一连接部110和/或第二连接部120与圆柱形电池200的壳体极柱210或该壳体极柱210上的刚性电连接件间通过紧固件300的抵紧压接并电连接，以保证第一连接部110和第二连接部120在与圆柱形电池200的壳体极柱210电连接时具备更大的稳定性。在一种优选实施方式中，第一连接部110与圆柱形电池200的壳体极柱210电连接，二者之间设有冷焊胶，以提高二者的连接强度及电连接的稳定性，紧固件300被配置为圆箍型环绕锁附单元320，第一连接部110和/或第二连接部120通过圆箍型环绕锁附单元320固定连接在圆柱形电池200的壳体极柱210上。如图10，优选地，圆箍型环绕锁附单元320为环绕在壳体极柱210上的绝缘线体或导线，用于将第一连接部110和第二连接部120与圆柱形电池200的壳体极柱210压接，以提高第一连接部110和第二连接部120与圆柱形电池200侧面壳体的抗剥离力。优选地，第一连接部110/第二连接部120具有与侧面壳体相适配的弧形面，以增大与侧面壳体的接触面积，圆箍型环绕锁附单元320箍紧在其外，能够进一步保证结构连接和电连接的稳定性。优选地，为了避免第一连接部110和第二连接部120在与侧面壳体连接后发生竖直方向上的折弯，第一连接部110/第二连接部120与圆箍型环绕锁附单元320间还设有硬质固定片，硬质固定片与第一连接部110之间、与第二连接部120之间均设有结构胶，同时硬质固定片的内壁沿弧形贴合圆柱形电池200的侧面壳体，用以提高第一连接部110/第二连接部120与圆柱形电池200侧面壳体之间的连接可靠性。如图11，在一种优选实施方式中，紧固件300被配置为片状体310结构，在片状体310两端还分别包括螺栓和螺母，片状体310通过螺栓和螺母紧固连接在壳体极柱210上。在一种优选实施方式中，第一连接部110与一圆柱形电池200的壳体极柱210电连接，第二连接部120与另一圆柱形电池200的顶部极柱220电连接，顶部极柱220上还固定连接刚性电连接件，紧固件300被配置为铆接件，第二连接部120为片状导体结构，第二连接部120通过铆接件与导电片固定连接；通过铆接件，第二连接部120能够与刚性电连接件实现可靠电连接，从而进一步实现第二连接部120与顶部极柱220的可靠电连接。实施例2参考图12、图13，本实施例提供了一种电池排，包括多个圆柱形电池200及柔性电连接件100，其中已经包括于上述实施例1中关于柔性电连接件100的技术特征在本实施例中得到自然继承。在本实施例中，电池排包括数个同向依次排列设置的圆柱形电池200，每个电池的规格/尺寸相同，在相邻两个圆柱形电池200间连接有上述实施例中的柔性电连接件100。在一种优选实施方式中，柔性电连接件100的第一连接部110和第二连接部120分别电连接相邻两个圆柱形电池200的壳体极柱210，形成并联电池排。在一种优选实施方式中，相邻两个圆柱形电池200的柔性电连接件100，其第一连接部110连接圆柱形电池200的壳体极柱210，第二连接部120分别电连接相邻另一个圆柱形电池200的顶部极柱220，同时，各个柔性电连接件100的连接方向相同，形成串联电池排。通过柔性电连接件100串联或并联而成的电池排，当电池排在振动状态下，柔性电连接件100能够克服相邻两个圆柱形电池200间的推拽应力和剥离力，保证了第一连接部110和第二连接部120与圆柱形电池200连接的可靠性和稳定性。实施例3本实施例提供了一种电池组，包括多个电池排，其中已经包括于上述实施例1或2中关于柔性电连接件100/电池排的技术特征在本实施例中得到自然继承。在一种优选实施方式中，多个电池排平行阵列设置，相邻电池排之间电连接，以形成电池组。在另一种优选实施方式中，多个电池排错位设置，相邻电池排之间电连接，以形成彼此间紧密排列的另一种形式的电池组，此时，当电池组在振动状态下，柔性电连接件100能够克服相邻两个圆柱形电池200间的推拽应力和剥离力，保证了第一连接部110和第二连接部120与圆柱形电池200连接的可靠性，保证电池组具有可靠稳定的电通量。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。
