标题title
传输方法、通信设备及存储介质
摘要abst
本申请提出了一种传输方法、通信设备及存储介质，传输方法可应用于通信设备，传输方法包括：基于下行信息进行第三上行传输。通过本申请技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。
权利要求书clms
1.一种传输方法，其特征在于，包括步骤：S2：基于下行信息进行第三上行传输。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S2步骤，包括步骤：S21: 基于下行信息确定和/或选择第一时间；S22：基于第一时间进行第三上行传输。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息；所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述S21步骤，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个正交频分复用符号到第二上行传输的第一个正交频分复用符号，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个正交频分复用符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个正交频分复用符号，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个正交频分复用符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个正交频分复用符号到保护时间的第一个符号之间的时间段；所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。6.根据权利要求2至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述S22步骤，包括以下至少一项：在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，进行第三上行传输；在第一时间内取消第三上行传输。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括以下至少一项：在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；将第三上行传输中的上行控制信息复用到第二上行传输，取消第三上行传输；将第三上行传输中的上行控制信息复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输关联的探测参考信号资源集发生改变；第三上行传输与第一上行传输关联的传输配置指示状态和/或探测参考信号资源集相同；第三上行传输与第一上行传输关联的传输配置指示状态和/或探测参考信号资源集不相同；第三上行传输与第二上行传输关联的传输配置指示状态和/或探测参考信号资源集相同；第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的传输配置指示状态和/或探测参考信号资源集相同；第三上行传输的优先级大于第二上行传输；第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一传输预编码矩阵指示及第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一传输预编码矩阵指示及第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵的相干性相同。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：在探测参考信号端口数为第三预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在探测参考信号端口数为第三预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵；在探测参考信号端口数为第三预设值或第四预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在探测参考信号端口数为第四预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。11.一种传输方法，其特征在于，包括步骤：S1：发送下行信息，以使终端设备基于下行信息进行第三上行传输。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述终端设备基于下行信息进行第三上行传输，包括：终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间；终端设备基于第一时间进行第三上行传输。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息；所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述终端设备基于下行信息确定第一时间，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个正交频分复用符号到第二上行传输的第一个正交频分复用符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个正交频分复用符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个正交频分复用符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个正交频分复用符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个正交频分复用符号到保护时间的第一个符号之间的时间段；所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。16.根据权利要求12至15中任一项所述的方法，其特征在于，所述终端设备基于第一时间进行第三上行传输，包括以下至少一项：终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，终端设备进行第三上行传输；终端设备在第一时间内取消第三上行传输。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：终端设备在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；终端设备将第三上行传输中的上行控制信息复用到第二上行传输，取消第三上行传输；终端设备将第三上行传输中的上行控制信息复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。18.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输关联的探测参考信号资源集发生改变；第三上行传输与第一上行传输关联的传输配置指示状态和/或探测参考信号资源集相同；第三上行传输与第一上行传输关联的传输配置指示状态和/或探测参考信号资源集不相同；第三上行传输与第二上行传输关联的传输配置指示状态和/或探测参考信号资源集相同；第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的传输配置指示状态和/或探测参考信号资源集相同；第三上行传输的优先级大于第二上行传输；第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。19.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一传输预编码矩阵指示及第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一传输预编码矩阵指示及第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵的相干性相同。20.根据权利要求19所述的方法，其特征在于，还包括以下至少一项：在探测参考信号端口数为第三预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在探测参考信号端口数为第三预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵；在探测参考信号端口数为第三预设值或第四预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在探测参考信号端口数为第四预设值时，第一传输预编码矩阵指示和第二传输预编码矩阵指示，指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。21.一种通信设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的传输程序，所述传输程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至20中任一所述的传输方法。22.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至20中任一所述的传输方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种传输方法、通信设备及存储介质。背景技术根据现有协议，终端设备某一时刻只支持单面板上行传输，为提高资源利用率，终端设备需要基于多面板上行共享信道同时传输。在构思及实现本申请过程中，发明人发现至少存在如下问题：若基于多面板上行同时传输，如果两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变，终端设备需要执行面板切换和/或天线激活，可能导致资源利用率不高。前面的叙述在于提供一般的背景信息，并不一定构成现有技术。发明内容本申请的主要目的在于提供一种传输方法、通信设备及存储介质，通过本申请技术方案，可以在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。本申请提供的一种传输方法，可应用于终端设备，包括步骤：S2：基于下行信息进行第三上行传输。可选地，所述S2步骤，包括步骤：S21: 基于下行信息确定和/或选择第一时间；S22：基于第一时间进行第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息；所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项；可选地，所述S21步骤，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个OFDM符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。可选地，所述方法还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号之间的时间段；所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，所述S22步骤，包括以下至少一项：在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，进行第三上行传输；在第一时间内取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同；第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输的优先级大于第二上行传输；第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值或第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。本申请还提供一种传输方法，可应用于网络设备，包括步骤：S1：发送下行信息，以使终端设备基于下行信息进行第三上行传输。可选地，所述终端设备基于下行信息进行第三上行传输，包括：终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间；终端设备基于第一时间进行第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息；所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。可选地，所述终端设备基于下行信息确定第一时间，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个OFDM符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。可选地，所述方法还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号之间的时间段；所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，所述终端设备基于第一时间进行第三上行传输，包括以下至少一项：终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，终端设备进行第三上行传输；终端设备在第一时间内取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：终端设备在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；终端设备将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；终端设备将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同；第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输的优先级大于第二上行传输；第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值或第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。本申请还提供一种传输装置，所述装置包括：传输模块，用于基于下行信息进行第三上行传输。本申请还提供一种传输装置，所述装置包括：发送模块，用于发送下行信息，以使终端设备基于下行信息进行第三上行传输。本申请还提供一种通信设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的传输程序，所述传输程序被所述处理器执行时实现如上任一所述的传输方法的步骤。本申请中的通信设备，可以是终端设备，也可以是网络设备，具体所指，需要根据上下文加以明确。本申请还提供一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任一所述的传输方法的步骤。本申请的传输方法，可应用于通信设备，包括：基于下行信息进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实现本申请各个实施例的一种移动终端的硬件结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种通信网络系统架构图；图3为本申请提供的一种控制器140的硬件结构示意图；图4为本申请提供的一种网络节点150的硬件结构示意图；图5为本申请第一实施例示出的传输方法的流程示意图；图6为本申请第二实施例示出的传输方法的流程示意图；图7为本申请第三实施例示出的传输方法的流程示意图；图8为本申请第四实施例示出的传输方法的流程示意图；图9为本申请第七实施例示出的在保护时间内进行第三上行传输示意图；图10为本申请第七实施例示出的第三上行传输复用到第二PUSCH示意图；图11为本申请第七实施例示出的在时间差内进行第三上行传输示意图；图12为本申请第八实施例示出的传输方法的流程示意图；图13为本申请第九实施例示出的传输方法的流程示意图；图14为本申请第十实施例示出的传输方法的网络设备与终端设备的交互流程示意图；图15为本申请实施例提供的传输装置的结构示意图一；图16为本申请实施例提供的传输装置的结构示意图二；图17为本申请实施例提供的通信设备的结构示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素，和/或，本申请不同实施例中具有同样命名的部件、特征、要素可能具有相同含义，也可能具有不同含义，其具体含义需以其在该具体实施例中的解释或者进一步结合该具体实施例中上下文进行确定。应当理解，尽管在本文可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本文范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，如在此所使用的词语"如果"可以被解释成为"在……时"或"当……时"或"响应于确定"。再者，如同在本文中所使用的，单数形式“一”、“一个”和“该”旨在也包括复数形式，除非上下文中有相反的指示。应当进一步理解，术语“包含”、“包括”表明存在所述的特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组，但不排除一个或多个其他特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组的存在、出现或添加。本申请使用的术语“或”、“和/或”、“包括以下至少一个”等可被解释为包括性的，或意味着任一个或任何组合。例如，“包括以下至少一个：A、B、C”意味着“以下任一个：A；B；C；A和B；A和C；B和C；A和B和C”，再如，“A、B或C”或者“A、B和/或C”意味着“以下任一个：A；B；C；A和B；A和C；B和C；A和B和C”。仅当元件、功能、步骤或操作的组合在某些方式下内在地互相排斥时，才会出现该定义的例外。应该理解的是，虽然本申请实施例中的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。需要说明的是，在本文中，采用了诸如S1、S2等步骤代号，其目的是为了更清楚简要地表述相应内容，不构成顺序上的实质性限制，本领域技术人员在具体实施时，可能会先执行S2后执行S1等，但这些均应在本申请的保护范围之内。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在后续的描述中，使用用于表示元件的诸如“模块”、“部件”或者“单元”的后缀仅为了有利于本申请的说明，其本身没有特定的意义。因此，“模块”、“部件”或者“单元”可以混合地使用。本申请中的通信设备，可以是终端设备，也可以是网络设备，具体所指，需要根据上下文加以明确。终端设备可以以各种形式来实施。例如，本申请中描述的终端设备可以包括诸如手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、个人数字助理、便捷式媒体播放器、导航装置、可穿戴设备、智能手环、计步器等智能终端设备，以及诸如数字TV、台式计算机等固定终端设备。后续描述中将以移动终端为例进行说明，本领域技术人员将理解的是，除了特别用于移动目的的元件之外，根据本申请的实施方式的构造也能够应用于固定类型的终端设备。请参阅图1，其为实现本申请各个实施例的一种移动终端的硬件结构示意图，该移动终端100可以包括： RF单元101、WiFi模块102、音频输出单元103、A/V输入单元104、传感器105、显示单元106、用户输入单元107、接口单元108、存储器109、处理器110、以及电源111等部件。本领域技术人员可以理解，图1中示出的移动终端结构并不构成对移动终端的限定，移动终端可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面结合图1对移动终端的各个部件进行具体的介绍：射频单元101可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，具体的，将基站的下行信息接收后，给处理器110处理；另外，将上行的数据发送给基站。通常，射频单元101包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。和/或，射频单元101还可以通过无线通信与网络和其他设备通信。上述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于GSM 、GPRS、CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA、FDD-LTE、TDD-LTE 、5G和6G等。WiFi属于短距离无线传输技术，移动终端通过WiFi模块102可以帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。虽然图1示出了WiFi模块102，但是可以理解的是，其并不属于移动终端的必须构成，完全可以根据需要在不改变发明的本质的范围内而省略。音频输出单元103可以在移动终端100处于呼叫信号接收模式、通话模式、记录模式、语音识别模式、广播接收模式等等模式下时，将射频单元101或WiFi模块102接收的或者在存储器109中存储的音频数据转换成音频信号并且输出为声音。而且，音频输出单元103还可以提供与移动终端100执行的特定功能相关的音频输出。音频输出单元103可以包括扬声器、蜂鸣器等等。A/V输入单元104用于接收音频或视频信号。A/V输入单元104可以包括图形处理器1041和麦克风1042，图形处理器1041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。处理后的图像帧可以显示在显示单元106上。经图形处理器1041处理后的图像帧可以存储在存储器109中或者经由射频单元101或WiFi模块102进行发送。麦克风1042可以在电话通话模式、记录模式、语音识别模式等等运行模式中经由麦克风1042接收声音，并且能够将这样的声音处理为音频数据。处理后的音频数据可以在电话通话模式的情况下转换为可经由射频单元101发送到移动通信基站的格式输出。麦克风1042可以实施各种类型的噪声消除算法以消除在接收和发送音频信号的过程中产生的噪声或者干扰。移动终端100还包括至少一种传感器105，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。可选地，光传感器包括环境光传感器及接近传感器，可选地，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板1061的亮度，接近传感器可在移动终端100移动到耳边时，关闭显示面板1061和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于手机还可配置的指纹传感器、压力传感器、虹膜传感器、分子传感器、陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。显示单元106用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息。显示单元106可包括显示面板1061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板1061。用户输入单元107可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与移动终端的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。可选地，用户输入单元107可包括触控面板1071以及其他输入设备1072。触控面板1071，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。触控面板1071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。可选地，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器110，并能接收处理器110发来的命令并加以执行。和/或，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板1071。除了触控面板1071，用户输入单元107还可以包括其他输入设备1072。可选地，其他输入设备1072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆等中的一种或多种，具体此处不做限定。可选地，触控面板1071可覆盖显示面板1061，当触控面板1071检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器110以确定触摸事件的类型，随后处理器110根据触摸事件的类型在显示面板1061上提供相应的视觉输出。虽然在图1中，触控面板1071与显示面板1061是作为两个独立的部件来实现移动终端的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板1071与显示面板1061集成而实现移动终端的输入和输出功能，具体此处不做限定。接口单元108用作至少一个外部装置与移动终端100连接可以通过的接口。例如，外部装置可以包括有线或无线头戴式耳机端口、外部电源端口、有线或无线数据端口、存储卡端口、用于连接具有识别模块的装置的端口、音频输入/输出端口、视频I/O端口、耳机端口等等。接口单元108可以用于接收来自外部装置的输入并且将接收到的输入传输到移动终端100内的一个或多个元件或者可以用于在移动终端100和外部装置之间传输数据。存储器109可用于存储软件程序以及各种数据。存储器109可主要包括存储程序区和存储数据区，可选地，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。和/或，存储器109可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器110是移动终端的控制中心，利用各种接口和线路连接整个移动终端的各个部分，通过运行或执行存储在存储器109内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器109内的数据，执行移动终端的各种功能和处理数据，从而对移动终端进行整体监控。处理器110可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器110可集成应用处理器和调制解调处理器，可选地，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器110中。移动终端100还可以包括给各个部件供电的电源111，优选的，电源111可以通过电源管理系统与处理器110逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电，以及功耗管理等功能。尽管图1未示出，移动终端100还可以包括蓝牙模块等，在此不再赘述。为了便于理解本申请实施例，下面对本申请的移动终端所基于的通信网络系统进行描述。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的一种通信网络系统架构图，该通信网络系统为通用移动通信技术的NR系统，该NR系统包括依次通讯连接的UE201， E-UTRAN202，EPC203和运营商的IP业务204。可选地，UE201可以是上述终端设备100，此处不再赘述。E-UTRAN202包括eNodeB2021和其它eNodeB2022等。可选地，eNodeB2021可以通过回程与其它eNodeB2022连接，eNodeB2021连接到EPC203，eNodeB2021可以提供UE201到EPC203的接入。EPC203可以包括MME2031， HSS2032，其它MME2033， SGW2034， PGW2035和PCRF2036等。可选地，MME2031是处理UE201和EPC203之间信令的控制节点，提供承载和连接管理。HSS2032用于提供一些寄存器来管理诸如归属位置寄存器之类的功能，并且保存有一些有关服务特征、数据速率等用户专用的信息。所有用户数据都可以通过SGW2034进行发送，PGW2035可以提供UE 201的IP地址分配以及其它功能，PCRF2036是业务数据流和IP承载资源的策略与计费控制策略决策点，它为策略与计费执行功能单元选取及提供可用的策略和计费控制决策。IP业务204可以包括因特网、内联网、IMS或其它IP业务等。虽然上述以LTE系统为例进行了介绍，但本领域技术人员应当知晓，本申请不仅仅适用于LTE系统，也可以适用于其他无线通信系统，例如GSM、CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA、5G以及未来新的网络系统等，此处不做限定。图3为本申请提供的一种控制器140的硬件结构示意图。该控制器140包括：存储器1401和处理器1402，存储器1401用于存储程序指令，处理器1402用于调用存储器1401中的程序指令执行上述方法实施例一中控制器所执行的步骤，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。可选地，上述控制器还包括通信接口1403，该通信接口1403可以通过总线1404与处理器1402连接。处理器1402可以控制通信接口1403来实现控制器140的接收和发送的功能。图4为本申请提供的一种网络节点150的硬件结构示意图。该网络节点150包括：存储器1501和处理器1502，存储器1501用于存储程序指令，处理器1502用于调用存储器1501中的程序指令执行上述方法实施例一中首节点所执行的步骤，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。可选地，上述控制器还包括通信接口1503，该通信接口1503可以通过总线1504与处理器1502连接。处理器1502可以控制通信接口1503来实现网络节点150的接收和发送的功能。上述以软件功能模块的形式实现的集成的模块，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能模块存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例方法的部分步骤。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络，或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在存储介质中，或者从一个存储介质向另一个存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。基于上述移动终端硬件结构以及通信网络系统，提出本申请各个实施例。本申请实施例涉及的技术术语DCI：Downlink Control Information，下行控制信息；IE：Information Element，信息元素；MAC CE：Medium Access Control Control Element，媒体访问控制控制单元；NR：New Radio，新空口；OFDM：Orthogonal Frequency Division Multiplexing，正交频分复用；PRACH：Physical Random Access Channel，物理随机接入信道；PUCCH：Physical Uplink Control Channel，物理上行控制信道；PUSCH：Physical Uplink Shared Channel，物理上行共享信道；RRC：Radio Resource Control，无线资源控制；SRS：Sounding Reference Signal, 探测参考信号；TCI：Transmission Configuration Indicator，传输配置指示；TPMI：Transmit Precoding Matrix Indicator，传输预编码矩阵指示；UCI：Uplink Control Information，上行控制信息；UE：User Equipment，用户设备。第一实施例参照图5，图5为本申请第一实施例示出的传输方法的流程示意图，本申请实施例的传输方法可应用于终端设备，包括步骤：S2：终端设备基于下行信息进行第三上行传输。可选地，所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息。可选地，无线资源控制信令包括：PUCCH资源信息元素中的符号个数参数、SRS资源信息元素中的符号个数参数至少一项。可选地，下行控制信息包括：传输配置指示域和/或SRS资源集指示域。可选地，下行信息可以由网络设备下发。可选地，终端设备接收下行信息，基于下行信息确定两个连续的PUSCH传输。可选地，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，并在时间差或保护时间进行上行传输。可选地，两个连续的PUSCH传输包括第一上行传输和第二上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集不相同。可选地，终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间。可选地，在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输。可选地，所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。可选地，保护时间是指设置在第一上行传输和第二上行传输之间、用于在该保护时间内进行面板切换和/或天线激活的时间，即在基于多面板上行同时传输的场景下，如果两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变，终端设备需要执行面板切换和/或天线激活，此时对第一上行传输和第二上行传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，在时间差或保护时间或可用时间内进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。可选地，时间差是第一上行传输和第二上行传输之间的实际调度的时间差。可选地，对于可用时间，在时间差内，除了保护时间，剩下的时间就是可用时间。可选地，所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，可以直接进行第三上行传输。可选地，如果第一上行传输和/或第二上行传输被丢弃，则第一上行传输和第二上行传输之间不存在保护时间。可选地，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同。可选地，第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，第三上行传输的优先级大于第二上行传输。可选地，第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。由于现有协议中，两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，两个连续的PUSCH传输之间未设置保护时间，并且资源利用率不高。本实施例技术方案，终端设备基于下行信息进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。第二实施例参照图6，图6为本申请第二实施例示出的传输方法的流程示意图，本申请第二实施例提出一种传输方法可应用于终端设备，包括步骤：S21：终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间。可选地，所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息。可选地，无线资源控制信令包括：PUCCH资源信息元素中的符号个数参数、SRS资源信息元素中的符号个数参数至少一项。可选地，下行控制信息包括：传输配置指示域和/或SRS资源集指示域。可选地，下行信息可以由网络设备下发。可选地，终端设备接收下行信息，基于下行信息确定两个连续的PUSCH传输。可选地，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，以在时间差或保护时间进行上行传输。可选地，两个连续的PUSCH传输包括第一上行传输和第二上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集不相同。可选地，终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间。可选地，终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输。可选地，所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。可选地，所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，可以直接进行第三上行传输。可选地，如果第一上行传输和/或第二上行传输被丢弃，则第一上行传输和第二上行传输之间不存在保护时间。可选地，所述S21步骤，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。可选地，所述S21步骤，还包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个OFDM符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，可选地，预设时间长度是保护时间对应的时间长度；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号之间的时间段。可选地，终端设备基于第一时间进行第三上行传输。本实施例技术方案，终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间，以基于第一时间进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。第三实施例参照图7，图7为本申请第三实施例示出的传输方法的流程示意图，本申请第三实施例提出一种传输方法可应用于终端设备，包括步骤：S22：终端设备基于第一时间进行第三上行传输。可选地，第一时间基于下行信息确定和/或选择。可选地，所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息。可选地，无线资源控制信令包括：PUCCH资源信息元素中的符号个数参数、SRS资源信息元素中的符号个数参数至少一项。可选地，下行控制信息包括：传输配置指示域和/或SRS资源集指示域。可选地，下行信息可以由网络设备下发。可选地，终端设备基于下行信息确定两个连续的PUSCH传输。可选地，终端设备在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，以在时间差或保护时间进行上行传输。可选地，两个连续的PUSCH传输包括第一上行传输和第二上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集不相同。可选地，终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输。可选地，终端设备在第一时间内取消第三上行传输。可选地，所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。可选地，所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，可以直接进行第三上行传输。可选地，如果第一上行传输和/或第二上行传输被丢弃，则第一上行传输和第二上行传输之间不存在保护时间。可选地，终端设备在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间时，终端设备在保护时间内进行第三上行传输，和/或，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间时，终端设备在时间差内进行第三上行传输，和/或，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间时，终端设备在可用时间内进行第三上行传输，和/或，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输时，终端设备在可用时间内进行第三上行传输，和/或，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输时，终端设备在可用时间内进行第三上行传输，和/或，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同。可选地，终端设备在保护时间和/或时间差内取消第三上行传输。可选地，在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号。可选地，在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输。可选地，将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输。可选地，将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。本实施例技术方案，终端设备基于第一时间进行第三上行传输，所述第一时间基于下行信息确定和/或选择。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。第四实施例参照图8，图8为本申请第四实施例示出的传输方法的流程示意图，基于上述任一实施例，本申请第四实施例提出一种传输方法，包括步骤：S21: 基于下行信息确定和/或选择第一时间；S22：基于第一时间进行第三上行传输。可选地，所述S21步骤，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个OFDM符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，可选地，预设时间长度是保护时间对应的时间长度，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号之间的时间段。可选地，所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，所述S22步骤，包括以下至少一项：在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，进行第三上行传输；在第一时间内取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。可选地，第三上行传输的优先级大于第二上行传输。本实施例中基于下行信息确定和/或选择第一时间，以及基于第一时间进行第三上行传输的具体实现过程，可以参照上述各实施例，在此不再赘述。本实施例技术方案，终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间，基于第一时间进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。第五实施例基于上述任一实施例，本申请第五实施例提出一种传输方法。在基于多面板上行同时传输的场景下，如果两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变，终端设备需要执行面板切换和/或天线激活，此时对第一上行传输和第二上行传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。可选地，终端设备接收下行信息，所述下行信息包括无线资源控制和/或下行控制信息。可选地，无线资源控制包括PUCCH资源信息元素中的符号个数参数、SRS资源信息元素中的符号个数参数等至少一项。可选地，下行控制信息包括传输配置指示域和/或SRS资源集指示域等至少一项。可选地，终端设备基于下行信息确定第一上行传输和第二上行传输，可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变。可选地，终端设备确定第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中至少一项。可选地，时间差是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间差。可选地，基于时间差确定保护时间。可选地，保护时间的大小由网络设备通过RRC、MAC CE以及DCI等中的至少一项消息指示，或根据终端设备能力值和/或上行传输的子载波间隔确定。可选地，如果第一上行传输和/或第二上行传输被丢弃，则第一上行传输和第二上行传输之间不存在保护时间，即：保护时间以相同优先级被丢弃，可以直接进行第三上行传输。可选地，在第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中至少一项时间内进行第三上行传输。可选地，对于第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变，包括以下至少一种情况。可选地，调度第一上行传输和第二上行传输的DCI中的SRS资源集指示域的取值由00变为01。可选地，调度第一上行传输和第二上行传输的DCI中的SRS资源集指示域的取值由01变为00。可选地，调度第一上行传输和第二上行传输的DCI中的SRS资源集指示域的取值由00变为10或11。可选地，调度第一上行传输和第二上行传输的DCI中的SRS资源集指示域的取值由01变为10或11。可选地，调度第一上行传输和第二上行传输的DCI中的SRS资源集指示域的取值由10或11变为00。可选地，调度第一上行传输和第二上行传输的DCI中的SRS资源集指示域的取值由10或11变为01。可选地，PUCCH资源中的TCI状态指示参数的取值指示应用于PUCCH资源的TCI状态由第一个TCI状态变为第二个TCI状态，可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，PUCCH资源中的TCI状态指示参数的取值指示应用于PUCCH资源的TCI状态由第二个TCI状态变为第一个TCI状态，可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，PUCCH资源中的TCI状态指示参数的取值指示应用于PUCCH资源的TCI状态由第一个TCI状态变为第一个TCI状态和第二个TCI状态，可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，PUCCH资源中的TCI状态指示参数的取值指示应用于PUCCH资源的TCI状态由第二个TCI状态变为第一个TCI状态和第二个TCI状态，可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，PUCCH资源中的TCI状态指示参数的取值指示应用于PUCCH资源的TCI状态数量由1个变为2个。可选地，DCI中传输配置指示域的取值指示的TCI状态个数由1个变为2个。可选地，基于第一上行传输和第二上行传输之间的时间差设置保护时间。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间从第一上行传输的最后一个OFDM符号开始并且持续时间为保护时间对应的时间长度。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点处于第二上行传输前，并且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号。本实施例技术方案，终端设备基于下行信息进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。第六实施例基于上述任一实施例，本申请第五实施例提出一种传输方法。可选地，终端设备确定和/或选择第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中至少一项，以在基于确定和/或选择的时间差、保护时间及可用时间中至少一项时间内进行第三上行传输。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，在保护时间内进行第三上行传输，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，在时间差内进行第三上行传输，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同，和/或，在可用时间内进行第三上行传输，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，保护时间内不可以进行第三上行传输，在可用时间内进行第三上行传输，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同，和/或，在可用时间内进行第三上行传输，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同。可选地，可用时间是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号这段时间，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号这段时间。可选地，终端设备在保护时间和/或时间差内取消第三上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输是连续的。可选地，第一上行传输、第二上行传输以及第三上行传输是PUSCH传输、PUCCH传输、PRACH传输及SRS传输中的至少一项。可选地，第二上行传输及第三上行传输包括至少一个上行传输。可选地，如果第二上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的。可选地，第三上行传输的持续时间根据其实际类型确定，例如：PUSCH传输的持续时间由时域资源分配域的取值确定，PUCCH传输的持续时间由PUCCH资源信息元素中的符号个数参数确定，SRS传输的持续时间由SRS资源信息元素中的符号个数参数确定。本实施例技术方案，终端设备基于下行信息进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。第七实施例基于上述任一实施例，本申请第七实施例提出一种传输方法。可选地，终端设备在时间差、保护时间及可用时间中至少一项时间内进行第三上行传输。可选地，在保护时间和/或时间差内取消第三上行传输。可选地，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同。可选地，上述可选方案包括以下至少一个更进一步的可选方案：可选地，在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；可选地，在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；可选地，在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；可选地，将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；可选地，将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。可选地，第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。可选地，第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同。以下对终端设备在时间差、保护时间及可用时间内进行第三上行传输的实现方案进行详细阐述：第一种场景，终端设备在保护时间内进行第三上行传输。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则终端设备在保护时间内进行第三上行传输，包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输是连续的；第一上行传输、第二上行传输以及第三上行传输是PUSCH传输、PUCCH传输、PRACH传输以及SRS传输等中的至少一项；第二上行传输可以包括一个或者两个上行传输，如果第二上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的；第三上行传输可以包括一个或者两个上行传输，如果第三上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的；第三上行传输的持续时间根据其实际类型确定，例如：PUSCH传输的持续时间由时域资源分配域的取值确定，PUCCH传输的持续时间由PUCCH资源信息元素中的符号个数参数确定，SRS传输的持续时间由SRS资源信息元素中的符号个数参数确定。可选地，在保护时间内传输第三上行传输有以下可选方案：第一种情况：终端设备在保护时间内进行与第一上行传输关联的TCI状态相同的第三上行传输。可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态不相同，则不进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则进行该上行传输。可选地，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态不相同，则不进行该上行传输。第二种情况：终端设备在保护时间内进行与第一上行传输关联的SRS资源集相同的第三上行传输。可选地，与第一上行传输关联的SRS资源集，也称为先前的或变化前的SRS资源集，与第一上行传输不关联的SRS资源集，也称为最新的或变化后的SRS资源集。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集不相同，则不进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则进行该上行传输。可选地，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集不相同，则不进行该上行传输。可选地，上述可选方案包括以下至少一个更进一步的可选方案：可选地，第三上行传输准备在保护时间内开始传输，且第三上行传输的持续时间小于或等于保护时间对应的时间长度，终端设备在保护时间内进行第三上行传输，如图9所示；可选地，第三上行传输准备在保护时间内开始传输，且第三上行传输的持续时间大于保护时间对应的时间长度，终端设备传输与第二上行传输没有重叠的上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；可选地，第三上行传输准备在保护时间内开始传输，且第三上行传输的持续时间大于保护时间对应的时间长度，终端设备进行第三上行传输，丢弃第二上行传输，可选地，第三上行传输的优先级大于第二上行传输；可选地，第三上行传输准备在保护时间内开始传输，第三上行传输的持续时间大于保护时间对应的时间长度，第二上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同，则将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；可选地，第三上行传输准备在保护时间内开始传输，第三上行传输的持续时间大于保护时间对应的时间长度，第二上行传输包括两个上行传输，且第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同，则将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的这一个上行传输，即，第二上行传输中与第三上行传输关联相同的TCI状态和/或SRS资源集的一个上行传输，取消第三上行传输；可选地，第三上行传输是PUCCH传输。如图10所示，第三上行传输与第二上行传输中的PUSCH#2_1都关联于第一TCI状态和/或SRS资源集，将第三上行传输中的UCI复用到PUSCH#2_1，并取消第三上行传输。第二种场景，终端设备在时间差和/或可用时间内进行第三上行传输。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，在时间差内进行与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同的第三上行传输，和/或，在可用时间内进行与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同的第三上行传输，包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输是连续的；第一上行传输、第二上行传输以及第三上行传输是PUSCH传输、PUCCH传输、PRACH传输以及SRS传输等中的至少一项；第二上行传输可以包括一个或者两个上行传输，如果第二上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的；第三上行传输可以包括一个或者两个上行传输，如果第三上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的；第三上行传输的持续时间根据其实际类型确定，例如：PUSCH传输的持续时间由时域资源分配域的取值确定，PUCCH传输的持续时间由PUCCH资源信息元素中的符号个数参数确定，SRS传输的持续时间由SRS资源信息元素中的符号个数参数确定；可用时间是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号这段时间，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号这段时间。可选地，在时间差和/或可用时间内传输第三上行传输有以下可选方案：第一种情况：终端设备在时间差内进行与第一上行传输关联的TCI状态相同的第三上行传输。可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则进行该上行传输。第二种情况：终端设备在时间差内进行与第一上行传输关联的SRS资源集相同的第三上行传输。可选地，与第一上行传输关联的SRS资源集，也称为先前的或变化前的SRS资源集，与第一上行传输不关联的SRS资源集，也称为最新的或变化后的SRS资源集。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则进行该上行传输。第三种情况：在时间差内进行与第一上行传输关联的TCI状态相同的第三上行传输，且在可用时间内进行与第一上行传输关联的TCI状态不相同的第三上行传输，可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则在时间差内进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态不相同，则在可用时间内进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则在时间差内进行该上行传输；第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态不相同，则在可用时间内进行该上行传输。第四种情况：终端设备在时间差内进行与第一上行传输关联的SRS资源集相同的第三上行传输，并且在可用时间内进行与第一上行传输关联的SRS资源集不相同的第三上行传输。可选地，与第一上行传输关联的SRS资源集，也称为先前的或变化前的SRS资源集，与第一上行传输不关联的SRS资源集，也称为最新的或变化后的SRS资源集。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则在时间差内进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集不相同，则在可用时间内进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则在时间差内进行该上行传输；第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集不相同，则在可用时间内进行该上行传输。可选地，该可选方案包括以下至少一个更进一步的可选方案：可选地，第三上行传输准备在时间差内开始传输，并且第三上行传输的持续时间小于或等于时间差对应的时间长度，终端设备在时间差内进行第三上行传输，如图11所示，或在可用时间内进行第三上行传输；可选地，第三上行传输准备在时间差内开始传输，且第三上行传输的持续时间大于时间差对应的时间长度，终端设备在时间差内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号，或在可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；可选地，第三上行传输准备在时间差内开始传输，且第三上行传输的持续时间大于时间差对应的时间长度，终端设备在时间差内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输，或在可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输，可选地，第三上行传输的优先级大于第二上行传输；可选地，第三上行传输准备在时间差内开始传输，第三上行传输的持续时间大于时间差对应的时间长度，且第二上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同，则将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输。可选地，第三上行传输准备在时间差内开始传输，第三上行传输的持续时间大于时间差对应的时间长度，且第二上行传输包括两个上行传输，且第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同，则将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的这一个上行传输，即，第二上行传输中与第三上行传输关联相同的TCI状态和/或SRS资源集的一个上行传输，取消第三上行传输。第三种场景，终端设备在可用时间内进行第三上行传输。可选地，如果第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，保护时间内不可以进行第三上行传输，在可用时间内进行与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同的第三上行传输，和/或，在可用时间内进行与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同的第三上行传输，包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输是连续的；第一上行传输、第二上行传输以及第三上行传输是PUSCH传输、PUCCH传输、PRACH传输以及SRS传输等中的至少一项；第二上行传输可以包括一个或者两个上行传输，如果第二上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的；第三上行传输可以包括一个或者两个上行传输，如果第三上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的；第三上行传输的持续时间根据其实际类型确定，例如：PUSCH传输的持续时间由时域资源分配域的取值确定，PUCCH传输的持续时间由PUCCH资源信息元素中的符号个数参数确定，SRS传输的持续时间由SRS资源信息元素中的符号个数参数确定；可用时间是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号这段时间，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号这段时间。可选地，在可用时间内传输第三上行传输有以下可选方案：第一种情况，在可用时间内进行与第一上行传输关联的TCI状态相同的第三上行传输。可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则进行该上行传输。第二种情况，在可用时间内进行与第一上行传输关联的SRS资源集相同的第三上行传输。可选地，与第一上行传输关联的SRS资源集，也称为先前的或变化前的SRS资源集，与第一上行传输不关联的SRS资源集，也称为最新的或变化后的SRS资源集。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则进行该上行传输。第三种情况，在可用时间内进行与第一上行传输关联的TCI状态相同的第三上行传输，且在可用时间内进行与第一上行传输关联的TCI状态不相同的第三上行传输。可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则在可用时间内进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态不相同，则在可用时间内进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则在可用时间内进行该上行传输；第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态不相同，则在可用时间内进行该上行传输。第四种情况，在可用时间内进行与第一上行传输关联的SRS资源集相同的第三上行传输，且在可用时间内进行与第一上行传输关联的SRS资源集不相同的第三上行传输。可选地，与第一上行传输关联的SRS资源集，也称为先前的或变化前的SRS资源集，与第一上行传输不关联的SRS资源集，也称为最新的或变化后的SRS资源集。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则在可用时间内进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集不相同，则在可用时间内进行第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则在可用时间内进行该上行传输；第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集不相同，则在可用时间内进行该上行传输。可选地，上述可选方案包括以下至少一个更进一步的可选方案：可选地，第三上行传输准备在可用时间内开始传输，且第三上行传输的持续时间小于或等于可用时间对应的时间长度，终端设备在可用时间内进行第三上行传输；可选地，第三上行传输准备在可用时间内开始传输，并且第三上行传输的持续时间大于可用时间对应的时间长度，终端设备传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；可选地，第三上行传输准备在可用时间内开始传输，且第三上行传输的持续时间大于可用时间对应的时间长度，终端设备进行第三上行传输，丢弃第二上行传输，可选地，第三上行传输的优先级大于第二上行传输；可选地，第三上行传输准备在可用时间内开始传输，并且第三上行传输的持续时间大于可用时间对应的时间长度，且第二上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同，则将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输。可选地，第三上行传输准备在可用时间内开始传输，并且第三上行传输的持续时间大于可用时间对应的时间长度，且第二上行传输包括两个上行传输，且第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同，则将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的这一个上行传输，即，第二上行传输中与第三上行传输关联相同的TCI状态和/或SRS资源集的一个上行传输，取消第三上行传输。第四种场景，终端设备在保护时间和/或时间差内取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输是连续的；第一上行传输、第二上行传输以及第三上行传输是PUSCH传输、PUCCH传输、PRACH传输以及SRS传输等中的至少一项；第二上行传输可以包括一个或者两个上行传输，如果第二上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的；第三上行传输可以包括一个或者两个上行传输，如果第三上行传输包括两个上行传输，这两个上行传输可以是空分复用、单频网络以及时域和/或频域上是重叠的。可选地，终端设备在保护时间和/或时间差内取消第三上行传输有以下可选方案：第一种情况：取消与第一上行传输关联的TCI状态相同的第三上行传输，和/或取消与第一上行传输关联的TCI状态不相同的第三上行传输。可选地，TCI状态是联合TCI状态或上行TCI状态。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则取消第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态不相同，则取消第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态相同，则取消该上行传输；第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的TCI状态不相同，则取消该上行传输。第二种情况：取消与第一上行传输关联的SRS资源集相同的第三上行传输，和/或取消与第一上行传输关联的SRS资源集不相同的第三上行传输。可选地，与第一上行传输关联的SRS资源集，也称为先前的或变化前的SRS资源集，与第一上行传输不关联的SRS资源集，也称为最新的或变化后的SRS资源集。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则取消第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括一个上行传输，且第三上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集不相同，则取消第三上行传输。可选地，如果第三上行传输包括两个上行传输，第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集相同，则取消该上行传输；第三上行传输中一个上行传输与第一上行传输关联的SRS资源集不相同，则取消该上行传输。可选地，该可选方案包括以下至少一个更进一步的可选方案：可选地，第三上行传输准备在保护时间内开始传输，终端设备在保护时间内取消第三上行传输。可选地，第三上行传输准备在时间差内开始传输，终端设备在时间差内取消第三上行传输。本实施例技术方案，终端设备基在时间差、保护时间及可用时间中至少一项时间内进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。第八实施例参照图12，图12为本申请第八实施例示出的传输方法的流程示意图，本申请实施例的传输方法可应用于终端设备，包括步骤：S200：终端设备基于下行信息确定上行传输的预编码矩阵。可选地，终端设备接收下行信息，基于下行信息确定两个连续的PUSCH传输。可选地，两个连续的PUSCH传输包括第一上行传输和第二上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集不相同。可选地，所述第一上行传输和/或第二上行传输包含至少一个上行传输。可选地，第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。可选地，基于单面板的上行传输以及基于多面板的上行空分复用传输的天线端口数相同，为实现基于单面板的上行传输以及基于多面板的上行空分复用传输的预编码功能，需要对终端设备上报的终端设备相干性能力值以及TPMI选择和指示进行设计。可选地，在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵。可选地，在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵。可选地，在SRS端口数为第三预设值或第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵。可选地，在SRS端口数为第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。可选地，第一预设值可以为1，和/或，第二预设值可以为2，和/或，第三预设值可以为2，和/或，第四预设值可以为4。可选地，对终端设备上报的设备相干性能力值及TPMI选择和指示进行设计，包括以下步骤：第一步：终端设备上报终端设备相干性能力值和/或第二终端设备相干性能力值；可选地，终端设备相干性能力值为pusch-TransCoherence。可选地，第二终端设备相干性能力值为pusch-TransCoherence2。可选地，每个终端设备相干性能力值指示全相干上行传输、部分相干上行传输以及非相干上行传输等中的至少一项，两个终端设备相干性能力值对应于基于单面板的上行传输以及基于多面板的上行空分复用传输。第二步：终端设备接收下行信息；可选地，所述下行信息包括无线资源控制和/或下行控制信息。可选地，无线资源控制包括：SRS资源集信息元素、PUSCH配置信息元素下传输配置参数、PUSCH配置信息元素下码本子集参数、PUSCH配置信息元素下第二码本子集参数、最大传输秩参数、第二最大传输秩参数等至少一项。可选地，下行控制信息包括：预编码信息和层数域、第二预编码信息域等至少一项。第三步：终端设备基于下行信息确定上行传输的预编码矩阵。可选地，终端设备基于预编码信息和层数域的取值得到TPMI和传输秩，根据TPMI、传输秩以及码本子集参数的取值确定基于单面板的上行传输的预编码矩阵，并对PUSCH进行预编码。可选地，终端设备基于预编码信息和层数域的取值得到第一TPMI和第一上行传输秩，并根据第一TPMI、第一上行传输秩以及第二码本子集参数的取值确定基于多面板的上行空分复用传输下第一PUSCH的预编码矩阵，并对第一PUSCH进行预编码，基于第二预编码信息域的取值得到第二TPMI和第二传输秩，并根据第二TPMI、第二传输秩以及第二码本子集参数的取值确定基于多面板的上行空分复用传输下第二PUSCH的预编码矩阵，并对第二PUSCH进行预编码。对于第一步，基于下述两个场景有以下可选方案：在一个SRS资源集配置的SRS资源具有不同SRS端口数场景下，即：一个SRS资源集信息元素配置的SRS资源信息元素中的SRS端口数参数的取值不相同，有以下至少一种终端设备相干性能力值上报方法：可选地，终端设备上报终端设备相干性能力值指示终端设备支持非相干和/或全相干码本子集，该终端设备相干性能力值用于指示基于单面板的上行传输和/或基于多面板的上行空分复用传输支持的上行码本子集。在基于单面板的上行传输以及基于多面板的上行空分复用传输配置不同码本子集参数场景下，有以下至少一种终端设备相干性能力值上报方法：可选地，在每个频带的MIMO参数信息元素下增加第二终端设备相干性能力值，终端设备相干性能力值用于指示基于单面板的上行传输支持的上行码本子集，第二终端设备相干性能力值用于指示基于多面板的上行空分复用传输支持的上行码本子集。对于第三步，基于下述两个场景有以下可选方案：在一个SRS资源集配置的SRS资源具有不同SRS端口数场景下，有以下至少一种TPMI、第一TPMI以及第二TPMI等选择和指示方法：可选地，当第二最大传输秩参数的取值为1，终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集，码本子集参数的取值为全相干、部分相干以及非相干，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，有以下进一步的可选方案：可选地，SRS端口数为2时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵，例如：PUSCH基于空分复用传输时，第一、第二TPMI指示的预编码矩阵是、，TPMI指示的预编码矩阵是/＞；可选地，SRS端口数为2时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵，例如：PUSCH基于空分复用传输时，第一、第二TPMI指示的预编码矩阵是、，TPMI指示的预编码矩阵是/＞或/＞。可选地，当第二最大传输秩参数的取值为2，终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集，码本子集参数的取值为全相干、部分相干以及非相干，第一上行传输秩和第二传输秩都是1时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，有以下进一步的可选方案：可选地，SRS端口数为2时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵，例如：PUSCH基于空分复用传输时，第一、第二TPMI指示的预编码矩阵是、，TPMI指示的预编码矩阵是/＞；可选地，SRS端口数为2时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵，例如：PUSCH基于空分复用传输时，第一、第二TPMI指示的预编码矩阵是、，TPMI指示的预编码矩阵是/＞或/＞。在基于单面板的上行传输以及基于多面板的上行空分复用传输配置不同码本子集参数场景下，有以下至少一种TPMI、第一TPMI以及第二TPMI等选择和指示方法：可选地，当第二最大传输秩参数的取值为1，终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集，第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集；码本子集参数的取值为部分相干和非相干，或全相干、部分相干以及非相干，第二码本子集参数的取值为部分相干和非相干；第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同，具体地，有以下进一步的可选方案：可选地，SRS端口数为2/4时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；可选地，SRS端口数为4时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。可选地，当第二最大传输秩参数的取值为2，终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集，第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集；码本子集参数的取值为部分相干和非相干，或全相干、部分相干以及非相干，第二码本子集参数的取值为部分相干和非相干，第一上行传输秩和第二传输秩都是1时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同，具体地，有以下进一步的可选方案：可选地，SRS端口数为2/4时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵，可选地，SRS端口数为4时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。可选地，当第二最大传输秩参数的取值为1或2，终端设备相干性能力值指示终端设备支持非相干码本子集，第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持非相干码本子集；码本子集参数的取值为非相干，第二码本子集参数的取值为非相干；TPMI、第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；本实施例技术方案，终端设备基于下行信息确定上行传输的预编码矩阵。通过上述技术方案，设计第一上行传输和第二上行传输使用的天线端口数相同的方法，实现基于单面板的上行传输以及基于多面板的上行空分复用传输的预编码功能，可以提高上行传输资源利用率。第九实施例参照图13，图13为本申请第九实施例示出的传输方法的流程示意图，本申请实施例的传输方法可应用于网络设备，包括步骤：S1：网络设备发送下行信息，以使终端设备基于下行信息进行第三上行传输。可选地，所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息。可选地，无线资源控制信令包括：PUCCH资源信息元素中的符号个数参数、SRS资源信息元素中的符号个数参数至少一项。可选地，下行控制信息包括：传输配置指示域和/或SRS资源集指示域。可选地，网络设备发送下行信息，终端设备接收下行信息，基于下行信息进行第三上行传输。可选地，终端设备基于下行信息确定两个连续的PUSCH传输。可选地，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，并在时间差或保护时间进行上行传输。可选地，两个连续的PUSCH传输包括第一上行传输和第二上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集不相同。可选地，终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间。可选地，终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输。可选地，所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。可选地，保护时间是指设置在第一上行传输和第二上行传输之间、用于在该保护时间内进行面板切换和/或天线激活的时间，即在基于多面板上行同时传输的场景下，如果两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变，终端设备需要执行面板切换和/或天线激活，此时对第一上行传输和第二上行传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，在时间差或保护时间或可用时间内进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。可选地，时间差是第一上行传输和第二上行传输之间的实际调度的时间差。可选地，对于可用时间，在时间差内，除了保护时间，剩下的时间就是可用时间。可选地，所述终端设备基于下行信息进行第三上行传输，包括：终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间；终端设备基于第一时间进行第三上行传输。可选地，所述终端设备基于下行信息确定第一时间，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个OFDM符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，可选地，预设时间长度是保护时间对应的时间长度，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号之间的时间段。可选地，所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，所述终端设备基于第一时间进行第三上行传输，包括以下至少一项：终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，终端设备进行第三上行传输；终端设备在第一时间内取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：终端设备在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；终端设备将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；终端设备将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同；第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输的优先级大于第二上行传输；第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值或第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。本实施例传输方法的具体实现过程及原理，请参照上述各实施例，在此不再赘述。本实施例技术方案，网络设备发送下行信息，以使终端设备基于下行信息进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。第十实施例参照图14，图14为根据第十实施例示出的传输方法的网络设备与终端设备的交互流程示意图，本申请第十实施例提出一种传输方法，包括步骤：S1：网络设备发送下行信息，以使终端设备基于下行信息进行第三上行传输；S2：终端设备基于下行信息进行第三上行传输。可选地，所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息。可选地，无线资源控制信令包括：PUCCH资源信息元素中的符号个数参数、SRS资源信息元素中的符号个数参数至少一项。可选地，下行控制信息包括：传输配置指示域和/或SRS资源集指示域。可选地，网络设备发送下行信息，终端设备接收下行信息，基于下行信息进行第三上行传输。可选地，终端设备基于下行信息确定两个连续的PUSCH传输。可选地，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，并在时间差或保护时间进行上行传输。可选地，两个连续的PUSCH传输包括第一上行传输和第二上行传输。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变。可选地，第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集不相同。可选地，终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间。可选地，终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输。可选地，所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。可选地，保护时间是指设置在第一上行传输和第二上行传输之间、用于在该保护时间内进行面板切换和/或天线激活的时间，即在基于多面板上行同时传输的场景下，如果两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变，终端设备需要执行面板切换和/或天线激活，此时对第一上行传输和第二上行传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，在时间差或保护时间或可用时间内进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。可选地，时间差是第一上行传输和第二上行传输之间的实际调度的时间差。可选地，对于可用时间，在时间差内，除了保护时间，剩下的时间就是可用时间。可选地，所述终端设备基于下行信息进行第三上行传输，包括：终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间；终端设备基于第一时间进行第三上行传输。可选地，所述终端设备基于下行信息确定第一时间，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个OFDM符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，可选地，预设时间长度是保护时间对应的时间长度，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。可选地，第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号之间的时间段。可选地，所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，所述终端设备基于第一时间进行第三上行传输，包括以下至少一项：终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，终端设备进行第三上行传输；终端设备在第一时间内取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：终端设备在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；终端设备将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；终端设备将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同；第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输的优先级大于第二上行传输；第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，所述方法还包括以下至少一项：在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值或第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。本实施例传输方法的具体实现过程及原理，请参照上述各实施例，在此不再赘述。本实施例技术方案，网络设备发送下行信息，终端设备基于下行信息进行第三上行传输。通过上述技术方案，在两个连续的PUSCH传输关联的SRS资源集发生改变时，在两个连续的PUSCH传输之间设置保护时间，在保护时间内进行面板切换和/或天线激活，并在时间差或保护时间进行上行传输，可以提高上行传输资源利用率。请参见图15，图15为本申请实施例提供的传输装置的结构示意图一，该装置可搭载在或就是上述方法实施例中的终端设备。图15所示的传输装置可以用于执行上述实施例所描述的方法实施例中的部分或全部功能。如图14所示，该传输装置110包括：传输模块111，用于基于下行信息进行第三上行传输。可选地，所述传输模块111还用于基于下行信息确定和/或选择第一时间，基于第一时间进行第三上行传输。可选地，所述装置还包括以下至少一项：所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息；所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项；可选地，所述基于下行信息确定和/或选择第一时间，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个OFDM符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，可选地，预设时间长度是保护时间对应的时间长度，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。可选地，所述装置还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号之间的时间段；所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，所述基于第一时间进行第三上行传输，包括以下至少一项：在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，进行第三上行传输；在第一时间内取消第三上行传输。可选地，所述装置还包括以下至少一项：在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。可选地，所述装置还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同；第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输的优先级大于第二上行传输；第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。可选地，所述装置还包括以下至少一项：在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，所述装置还包括以下至少一项：在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值或第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。本申请实施例提供的传输装置可以执行上述方法实施例所示的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。请参见图16，图16为本申请实施例提供的传输装置的结构示意图二，该装置可搭载在或就是上述方法实施例中的网络设备。如图16所示，该传输装置120包括：发送模块121，用于发送下行信息，以使终端设备基于下行信息进行第三上行传输。可选地，所述终端设备基于下行信息进行第三上行传输，包括：终端设备基于下行信息确定和/或选择第一时间；终端设备基于第一时间进行第三上行传输。可选地，所述方法还包括以下至少一项：所述下行信息包括：无线资源控制信令和/或下行控制信息；所述第一时间包括：第一上行传输和第二上行传输之间的时间差、保护时间及可用时间中的至少一项。可选地，所述终端设备基于下行信息确定第一时间，包括以下至少一项：若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差等于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间是第一上行传输的最后一个OFDM符号到第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为保护时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点是第一上行传输的最后一个OFDM符号，保护时间从保护时间的起点开始，且持续预设时间长度，可选地，预设时间长度是保护时间对应的时间长度，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，则第一上行传输和第二上行传输之间的保护时间的起点在第二上行传输前，且保护时间的终点是第二上行传输的第一个OFDM符号，和/或，终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为时间差和/或可用时间；若第一上行传输和第二上行传输之间的时间差大于保护时间，且保护时间内不可以进行第三上行传输，则终端设备确定和/或选择进行第三上行传输的第一时间为可用时间。可选地，所述装置还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输之间的可用时间，是保护时间的最后一个符号开始到第二上行传输的第一个OFDM符号之间的时间段，或第一上行传输的最后一个OFDM符号到保护时间的第一个符号之间的时间段；所述第二上行传输和/或第三上行传输包含至少一个上行传输。可选地，所述终端设备基于第一时间进行第三上行传输，包括以下至少一项：终端设备在基于下行信息确定和/或选择的第一时间内进行第三上行传输；第一上行传输和第二上行传输之间不存在第一时间时，终端设备进行第三上行传输；终端设备在第一时间内取消第三上行传输。可选地，所述装置还包括以下至少一项：终端设备在时间差或保护时间或可用时间内进行第三上行传输；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内传输与第二上行传输没有重叠的第三上行传输的符号，丢弃与第二上行传输重叠的第三上行传输的符号；终端设备在时间差和/或保护时间和/或可用时间内进行第三上行传输，丢弃第二上行传输；终端设备将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输，取消第三上行传输；终端设备将第三上行传输中的UCI复用到第二上行传输中的一个上行传输，取消第三上行传输。可选地，所述装置还包括以下至少一项：第一上行传输和第二上行传输关联的SRS资源集发生改变；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第一上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集不相同；第三上行传输与第二上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输与第二上行传输中的一个上行传输关联的TCI状态和/或SRS资源集相同；第三上行传输的优先级大于第二上行传输；第一上行传输与第二上行传输的天线端口数相同。可选地，所述装置还包括以下至少一项：在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持全相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第一预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集时，第一TPMI及第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同；在第二最大传输秩参数的取值为第二预设值、终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干或全相干码本子集、第二终端设备相干性能力值指示终端设备支持部分相干码本子集、第一上行传输秩和第二传输秩都是第一预设值时，第一TPMI和第二TPMI指示的预编码矩阵的相干性相同。可选地，所述装置还包括以下至少一项：在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是全相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第三预设值或第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是非相干的预编码矩阵；在SRS端口数为第四预设值时，第一TPMI和/或第二TPMI指示的预编码矩阵是部分相干的预编码矩阵。本申请实施例提供的传输装置可以执行上述方法实施例所示的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。参阅图17，图17为本申请实施例提供的通信设备的结构示意图。如图17所示，本实施例所述的通信设备140可以是前述方法实施例中提到的终端设备或者网络设备。通信设备140可用于实现上述方法实施例中描述的对应于终端设备或者网络设备的方法，具体参见上述方法实施例中的说明。通信设备140可以包括一个或多个处理器141，该处理器141也可以称为处理单元，可以实现一定的控制或者处理功能。处理器141可以是通用处理器或者专用处理器等。例如可以是基带处理器、或中央处理器。基带处理器可以用于对通信协议以及通信数据进行处理，中央处理器可以用于对通信设备进行控制，执行软件程序，处理软件程序的数据。可选地，处理器141也可以存有指令143或者数据。可选地，指令143可以被处理器141运行，使得通信设备140执行上述方法实施例中描述的对应于终端设备或者网络设备的方法。可选地，通信设备140可以包括电路，该电路可以实现前述方法实施例中发送或接收或者通信的功能。可选地，通信设备140中可以包括一个或多个存储器142，其上可以存有指令144，该指令可在处理器141上被运行，使得通信设备140执行上述方法实施例中描述的方法。可选地，存储器142中也可以是存储有数据。处理器141和存储器142可以单独设置，也可以集成在一起。可选地，通信设备140还可以包括收发器145和/或天线146。处理器141可以称为处理单元，对通信设备140进行控制。收发器145可以称为收发单元、收发机、收发电路、或者收发器等，用于实现通信设备140的收发功能。可选地，若该通信设备140用于实现对应于上述各实施例中终端设备的操作时，例如，可以由收发器145接收下行信息；以及，由处理器141基于下行信息进行第三上行传输。可选地，处理器141和收发器145的具体实现过程可以参见上述各实施例的相关描述，此处不再赘述。可选地，若该通信设备140用于实现对应于上述各实施例中网络设备的操作时，例如：可以由收发器145发送下行信息。可选地，处理器141和收发器145的具体实现过程可以参见上述各实施例的相关描述，此处不再赘述。本申请中描述的处理器141和收发器145可实现在IC、模拟集成电路、RFIC、混合信号集成电路、ASIC、PCB、NMOS、PMOS、BJT，也可以为网络设备，具体需要根据上下文来加以确定，另外，终端设备可以以各种形式来实施。例如，本申请中描述的终端设备可以包括诸如手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、个人数字助理、便捷式媒体播放器、导航装置、可穿戴设备、智能手环、计步器等移动终端，以及诸如数字TV、台式计算机等固定终端设备。虽然在以上的实施例描述中，通信设备以终端设备或者网络设备为例来描述，但本申请中描述的通信设备的范围并不限于上述终端设备或网络设备，而且通信设备的结构可以不受图17的限制。通信设备可以是独立的设备或者可以是较大设备的一部分。本申请实施例还提供一种通信系统，包括：如上任一实施例中的终端设备；以及，如上任一实施例中的网络设备。本申请实施例还提供一种通信设备，包括存储器、处理器，存储器上存储有传输程序，传输程序被处理器执行时实现上述任一实施例中的传输方法的步骤。本申请中的通信设备，可以是终端设备，也可以是网络设备，具体所指，需要根据上下文加以明确。本申请实施例还提供一种存储介质，存储介质上存储有传输程序，传输程序被处理器执行时实现上述任一实施例中的传输方法的步骤。在本申请实施例提供的通信设备和存储介质的实施例中，可以包含任一上述传输方法实施例的全部技术特征，说明书拓展和解释内容与上述方法的各实施例基本相同，在此不再做赘述。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机程序代码，当计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机执行如上各种可能的实施方式中的方法。本申请实施例还提供一种芯片，包括存储器和处理器，存储器用于存储计算机程序，处理器用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有芯片的设备执行如上各种可能的实施方式中的方法。可以理解，上述场景仅是作为示例，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的应用场景的限定，本申请的技术方案还可应用于其他场景。例如，本领域普通技术人员可知，随着系统架构的演变和新业务场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本申请实施例设备中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。在本申请中，对于相同或相似的术语概念、技术方案和/或应用场景描述，一般只在第一次出现时进行详细描述，后面再重复出现时，为了简洁，一般未再重复阐述，在理解本申请技术方案等内容时，对于在后未详细描述的相同或相似的术语概念、技术方案和/或应用场景描述等，可以参考其之前的相关详细描述。在本申请中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本申请技术方案的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本申请记载的范围。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请每个实施例的方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络，或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在存储介质中，或者从一个存储介质向另一个存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质，、光介质，或者半导体介质等。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
