标题title
融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法与系统
摘要abst
本发明公开一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法与系统，属于多端电气量保护技术领域，所述方法包括：外部对时正常时，保护装置采样，并确定同步参考电气量，接收外部秒脉冲；保护装置根据接收的秒脉冲调整采样时刻，并进行周波和采样点编码，采用周波编号和采样序号实现基于绝对时标的保护装置数据同步；外部对时异常时，按对时异常处理的保护装置基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步。本发明融合同步参考电气量与时钟信息，在外部对时正常时基于绝对时标同步，外部对时异常时基于采样正向过零点时间偏差变化量同步，可以最大程度提供保护装置对时可靠性。
权利要求书clms
1.一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护综合同步方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：步骤1、针对多端电气量保护，外部对时正常时，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样节拍进行采样，并确定同步参考电气量，同时接收外部对时装置给予的具有绝对时间时标的秒脉冲；步骤2、所述任一个一次设备两侧的保护装置根据接收的秒脉冲调整采样时刻，在秒脉冲达到的整秒时进行电气量采样，并进行周波和采样点编码，得到周波编号和采样序号，采用周波编号和采样序号实现基于绝对时标的保护装置数据同步；步骤3、当某一侧保护装置在设定时间段内未收到外部秒脉冲时，从下一个周波开始确认处于外部对时异常状态，按对时异常处理，并将对时异常状态传送至对侧保护装置，对侧保护装置也按对时异常处理；步骤4、在步骤1所确定的同步参考电气量基础上，按对时异常处理的保护装置基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步。2.根据权利要求1所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：步骤1所述针对多端电气量保护，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样节拍进行采样，并确定同步参考电气量，具体包括：外部对时正常时，在保护装置上电后，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样频率和采样间隔进行独立采样；当保护装置检测到任意一相相电压或任意两相线电压正常输入后，以使用所正常输入的相电压或两相线电压为优先原则，持续检测所优先选定的相电压或线电压，并且将本侧优先选定的相电压或两相线电压的结果发送给对侧，两侧确定同一相相电压或两相线电压作为同步参考电气量，以用于后续基于采样正向过零点时间偏差变化量的采样同步。3.根据权利要求1所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：步骤2中，任一电力一次设备一侧的保护装置A在秒脉冲达到该保护装置的整秒时对电气量进行采样，记录此刻采集到的采样值，并进行周波和采样点编码，得到周波编号和采样序号，然后将采集到的采样值及其周波编号和采样序号作为采样数据发送给对侧保护装置B。4.根据权利要求3所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：保护装置B在接收到来自对侧的保护装置A发送的采样数据后，获取采样数据中采样值相应的编号周波编号和采样序号，根据周波编号和采样序号在本侧的历史缓冲区数据中进行寻址、映射，找到本侧相同周波编号和采样序号所对应的采样值，来完成基于绝对时标的两侧保护装置数据的同步。5.根据权利要求1所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：步骤3中设定时间段为2个周波。6.根据权利要求1所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：步骤4中，所述基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步是指：按对时异常处理的保护装置，基于同步参考电气量计算采样正向过零点时间偏差变化量ΔT0，若采样正向过零点时间偏差变化量ΔT0超过设定阈值，则调整采样时刻，使ΔT0不超过设定阈值，其中采样正向过零点是指当前时刻采样值大于或等于0而前一时刻的采样值小于0的情况下电气量的实际过零点。7.根据权利要求6所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：步骤4中，当再次收到秒脉冲信号时，认为同步信号恢复，同步信号恢复后，保护装置开始计时，当同步信号恢复时间超过预设时间Tr时，则从下一个秒脉冲到达时，切换为基于绝对时标的保护装置数据同步策略，返回步骤2。8.根据权利要求6所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：每个周波计算一次正向过零点时间偏差变化量ΔT0，计算公式为：，，其中，为同步参考电气量/＞的周波编号为sq、采样序号为i的瞬时采样值；且sq为同步参考电气量/＞正向过零时的当前周波编号，i为正向过零后的第一个采样序号；为同步参考电气量/＞的周波编号为sq-1、采样序号为i的瞬时采样值；为周波编号为sq的周波电压傅氏值；为复数辐角函数；为周波编号为sq、采样序号为i的采样时刻对应的角度与周波编号为sq-1、采样序号为i的采样时刻对应的角度之差。9.根据权利要求6所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：每秒计算一次正向过零点时间偏差变化量ΔT0，计算公式为：，，其中，为同步参考电气量/＞的周波编号为sq、采样序号为i的瞬时采样值，且sq为同步参考电气量/＞正向过零时的周波编号，i为正向过零后的第一个采样序号，周波编号sq一秒前的周波编号为/＞；为同步参考电气量/＞的周波编号为/＞、采样序号为i的瞬时采样值；为周波编号为sq的周波电压傅氏值；为复数辐角函数；为周波编号为sq、采样序号为i的采样时刻对应的角度与周波编号为sq-1、采样序号为i的采样时刻对应的角度之差。10.根据权利要求8或9所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：正向过零点时间偏差变化量ΔT0计算时所采用的为正常电压值，其判断标准为：如果同步参考电气量为相电压，则相电压三相有效值为额定值，相位相差120°时为正常电压值；如果同步参考电气量为线电压，则线电压有效值为额定值，相位相差120°时为正常电压值。11.根据权利要求1所述的一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其特征在于：步骤4中，当某一相电压或相间电压满足突变量判据时，则保护装置不再计算正向过零点时间偏差变化量ΔT0，退出基于采样正向过零点时间偏差变化量的采样同步，其中，所述突变量判据为：，其中，ux为任意相电压或线电压的采样值，下标q表示当前采样序号，下标q-1表示前一采样序号，下标q-2表示前二采样序号，ux△set为电压突变量定值门槛。12.一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步系统，利用权利要求1-11任意一项所述方法，其特征在于：所述系统包括：采样模块，用于针对多端电气量保护，外部对时正常时，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样节拍进行采样，并确定同步参考电气量，同时接收外部对时装置给予的具有绝对时间时标的秒脉冲；第一同步模块，用于所述任一个一次设备两侧的保护装置根据接收的秒脉冲调整采样时刻，在秒脉冲达到的整秒时进行电气量采样，并进行周波和采样点编码，得到周波编号和采样序号，采用周波编号和采样序号实现基于绝对时标的保护装置数据同步；异常判断模块，用于当某一侧保护装置在设定时间段内未收到外部秒脉冲时，从下一个周波开始确认处于外部对时异常状态，按对时异常处理，并将对时异常状态传送至对侧保护装置，对侧保护装置也按对时异常处理；第二同步模块，用于在所确定的同步参考电气量基础上，按对时异常处理的保护装置基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步。
说明书desc
技术领域本发明属于多端电气量保护技术领域，涉及一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法与系统。背景技术当前，配电网主要采用过电流保护，该保护依靠动作值和动作时间的逐级配合实现配电网故障隔离功能，其只需要使用保护安装处的电气量，原理简单，实现方便。随着分布式电源的大量接入，配电网从传统的单端电源改变为多端电源，而原有配电网过电流保护仅考虑单端电源配合关系，加之配电网运行方式的灵活多变，造成了过电流保护误动和拒动风险的显著上升。同时，城市配电网的可靠性要求也越来越高，受限于切除故障时间，过电流保护只能按1-2个故障区段定位故障，精细度不足，同时故障隔离时间也较长，不满足高可靠配电网建设要求。对此，需要在配电网引入基于多端电气量的保护原理，例如差动保护，以解决高比例分布式电源接入后保护不适应问题以及提高配电网供电可靠性。为满足多端电气量保护原理计算要求，需要将同一时刻不同端的电气量进行同步计算，这就需要有传输电气量的通信通道以及将信息进行时间标识的同步技术。由于配电网点多面广，光纤敷设困难，因此利用无线通信技术承载配电网多端电气量保护成为目前的发展方向。对于无线通信技术，其端到端的通信延时不确定且频繁变化，收发延时也不一致，难以通过信息传输的通道延时进行不同端信息同步，只能依赖于外部对时装置给予绝对时间时标，将传输信息打上时间戳后传输给其他侧，接收侧利用不同发送侧发送过来信息的时间戳以及本装置的时间进行计算。保护的可靠性对于电网的安全运行意义重大，电网应在继电保护正常工作下运行。在此工作模式下，保护功能将严重依赖外部对时时钟的正常工作。而外部时钟可能受到对时装置工作状态、外部环境、天气状态等因素影响，外部对时功能异常就造成多端电气量保护功能失却，这将显著影响保护可靠性。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明提供一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法与系统，融合同步参考电气量与时钟信息，在外部对时正常时基于绝对时标同步，外部对时异常时基于采样正向过零点时间偏差变化量同步，可以最大程度提供保护装置对时可靠性。本发明采用如下的技术方案。一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护综合同步方法，包括以下步骤：步骤1、针对多端电气量保护，外部对时正常时，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样节拍进行采样，并确定同步参考电气量，同时接收外部对时装置给予的具有绝对时间时标的秒脉冲；步骤2、所述任一个一次设备两侧的保护装置根据接收的秒脉冲调整采样时刻，在秒脉冲达到的整秒时进行电气量采样，并进行周波和采样点编码，得到周波编号和采样序号，采用周波编号和采样序号实现基于绝对时标的保护装置数据同步；步骤3、当某一侧保护装置在设定时间段内未收到外部秒脉冲时，从下一个周波开始确认处于外部对时异常状态，按对时异常处理，并将对时异常状态传送至对侧保护装置，对侧保护装置也按对时异常处理；步骤4、在步骤1所确定的同步参考电气量基础上，按对时异常处理的保护装置基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步。优选地，步骤1所述针对多端电气量保护，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样节拍进行采样，并确定同步参考电气量，具体包括：外部对时正常时，在保护装置上电后，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样频率和采样间隔进行独立采样；当保护装置检测到任意一相相电压或任意两相线电压正常输入后，以使用所正常输入的相电压或两相线电压为优先原则，持续检测所优先选定的相电压或线电压，并且将本侧优先选定的相电压或两相线电压的结果发送给对侧，两侧确定同一相相电压或两相线电压作为同步参考电气量，以用于后续基于采样正向过零点时间偏差变化量的采样同步。优选地，步骤2中，任一电力一次设备一侧的保护装置A在秒脉冲达到该保护装置的整秒时对电气量进行采样，记录此刻采集到的采样值，并进行周波和采样点编码，得到周波编号和采样序号，然后将采集到的采样值及其周波编号和采样序号作为采样数据发送给对侧保护装置B；保护装置B在接收到来自对侧的保护装置A发送的采样数据后，获取采样数据中采样值相应的编号周波编号和采样序号，根据周波编号和采样序号在本侧的历史缓冲区数据中进行寻址、映射，找到本侧相同周波编号和采样序号所对应的采样值，来完成基于绝对时标的两侧保护装置数据的同步。优选地，步骤3中设定时间段为2个周波。优选地，步骤4中，所述基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步是指：按对时异常处理的保护装置，基于同步参考电气量计算采样正向过零点时间偏差变化量ΔT0，若采样正向过零点时间偏差变化量ΔT0超过设定阈值，则调整采样时刻，使ΔT0不超过设定阈值，其中采样正向过零点是指当前时刻采样值大于或等于0而前一时刻的采样值小于0的情况下电气量的实际过零点。优选地，步骤4中，当再次收到秒脉冲信号时，认为同步信号恢复，同步信号恢复后，保护装置开始计时，当同步信号恢复时间超过预设时间Tr时，则从下一个秒脉冲到达时，切换为基于绝对时标的保护装置数据同步策略，返回步骤2。优选地，每个周波计算一次正向过零点时间偏差变化量ΔT0，计算公式为：其中，为同步参考电气量/＞的周波编号为sq、采样序号为i的瞬时采样值；且sq为同步参考电气量/＞正向过零时的当前周波编号，i为正向过零后的第一个采样序号；为同步参考电气量/＞的周波编号为sq-1、采样序号为i的瞬时采样值；为周波编号为sq的周波电压傅氏值；为复数辐角函数；为周波编号为sq、采样序号为i的采样时刻对应的角度与周波编号为sq-1、采样序号为i的采样时刻对应的角度之差。优选地，每秒计算一次正向过零点时间偏差变化量ΔT0，计算公式为：其中，为同步参考电气量/＞的周波编号为sq、采样序号为i的瞬时采样值，且sq为同步参考电气量/＞正向过零时的周波编号，i为正向过零后的第一个采样序号，周波编号sq一秒前的周波编号为/＞；为同步参考电气量/＞的周波编号为/＞、采样序号为i的瞬时采样值；为周波编号为sq的周波电压傅氏值；为复数辐角函数；为周波编号为sq、采样序号为i的采样时刻对应的角度与周波编号为sq-1、采样序号为i的采样时刻对应的角度之差。优选地，正向过零点时间偏差变化量ΔT0计算时所采用的为正常电压值，其判断标准为：如果同步参考电气量为相电压，则相电压三相有效值为额定值，相位相差120°时为正常电压值；如果同步参考电气量为线电压，则线电压有效值为额定值，相位相差120°时为正常电压值。优选地，步骤4中，当某一相电压或相间电压满足突变量判据时，则保护装置不再计算正向过零点时间偏差变化量ΔT0，退出基于采样正向过零点时间偏差变化量的采样同步，其中，所述突变量判据为：其中，ux为任意相电压或线电压的采样值，下标q表示当前采样序号，下标q-1表示前一采样序号，下标q-2表示前二采样序号，ux△set为电压突变量定值门槛。一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步系统，包括：采样模块，用于针对多端电气量保护，外部对时正常时，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样节拍进行采样，并确定同步参考电气量，同时接收外部对时装置给予的具有绝对时间时标的秒脉冲；第一同步模块，用于所述任一个一次设备两侧的保护装置根据接收的秒脉冲调整采样时刻，在秒脉冲达到的整秒时进行电气量采样，并进行周波和采样点编码，得到周波编号和采样序号，采用周波编号和采样序号实现基于绝对时标的保护装置数据同步；异常判断模块，用于当某一侧保护装置在设定时间段内未收到外部秒脉冲时，从下一个周波开始确认处于外部对时异常状态，按对时异常处理，并将对时异常状态传送至对侧保护装置，对侧保护装置也按对时异常处理；第二同步模块，用于在所确定的同步参考电气量基础上，按对时异常处理的保护装置基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步。本发明的有益效果在于，与现有技术相比：本发明针对多端电气量保护提出电气量采样序列两级编码以及正向过零点时间偏差变化量与突变量判据，保护正常运行时完成电压周波采样点计数和正向过零点时间偏差变化量；在外部时钟正常工作时，通过绝对时标和采样序列同步，可以最大程度保证同步精度，满足基于5G等复杂无线通信下配电网多端电气量保护的高精度同步要求；在外部时钟异常时，切换至采用电压正向过零点和周波采样序列的同步方法，其结合正向过零点时间偏差变化量与突变量判据实现多端电气量保护同步，同样满足基于5G等复杂无线通信下配电网多端电气量保护的同步要求，多端电气量保护可以继续运行，让同步环节不再成为配电网多端电气量保护可靠性的短板。附图说明图1为本发明多端电气量保护同步方法流程图；图2为基于周波编号和采样序号的同步示意图；图3为正向过零点时间偏差示意图；图4为基于正向过零点时间偏差变化量调整的同步示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部实施例。基于本发明精神，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的有所其它实施例，都属于本发明的保护范围。本发明实施例1提供一种融合电气量与时钟信息的多端电气量保护同步方法，其中多端相对于单端而言，对于单端电气量保护，只需要采集本端设备安装处的电气量用于保护计算；而多端电气量保护不但采集本端电气量，而且通过通信方式采集线路对端电气量进线保护计算，考虑线路可能存在多分支情况，因此采用“多端”覆盖最多情况。具体的，所述方法包括以下步骤：步骤1、针对多端电气量保护，外部对时正常时，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样节拍进行采样，并确定同步参考电气量，同时接收外部对时装置给予的具有绝对时间时标的秒脉冲；进一步优选地，所述针对多端电气量保护，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样节拍进行采样，并确定同步参考电气量，具体包括：外部对时正常时，在保护装置上电后，任一个一次设备两侧的保护装置各自按照固定采样频率和采样间隔进行独立采样；其中两侧的采样频率和采样间隔是一致的，通用做法是每个周波24个点。数据传输的频率不同厂家有不同做法，由每个点独立传的，也有几个点合并为1帧报文一起传的。当保护装置检测到任意一相相电压或任意两相线电压建立满足正常运行时的状态）后，，以使用所建立的相电压A相或AB相线电压为优先原则，持续检测所优先选定的相电压或线电压，并且将本侧优先选定的某一相电压或某两相线电压的结果发送给对侧，两侧确定同一相相电压或两相线电压作为同步参考电气量，以用于后续基于采样正向过零点时间偏差变化量的采样同步。需要说明的是，同步参考电气量可以是相电压，或者是线电压，考虑到描述方便和习惯，本发明实施时优用A相或者AB相作为参考电压。步骤2、所述任一个一次设备两侧的保护装置根据接收的秒脉冲调整采样时刻，在秒脉冲达到的整秒时进行电气量采样，并进行周波和采样点编码，得到周波编号和采样序号，采用周波编号和采样序号实现基于绝对时标的保护装置数据同步；1）任一电力一次设备一侧的保护装置A在秒脉冲达到该保护装置的整秒时对电气量进行采样，记录此刻采集到的采样值，并进行周波和采样点编码，得到周波编号和采样序号，然后将采集到的采样值及其周波编号和采样序号作为采样数据发送给对侧保护装置B；每一个采样点均可以通过SAB来表示，A为周波编号，B为采样序号，当保护装置传输数据时，将采样点对应的SAB一并传输给对侧的保护装置。每一秒A的编号序列为0、1…49，假设每周波的采样点数为N，则每个周波内B的编号序列为0、1…N-1，之后将编号和相应的采样值构成的采样数据发送至该保护装置A对侧的保护装置B。2）保护装置B在接收到来自对侧的保护装置A发送的采样数据后，获取采样数据中采样值相应的编号周波编号和采样序号，根据周波编号和采样序号在本侧的历史缓冲区数据中进行寻址、映射，找到本侧相同周波编号和采样序号所对应的采样值，来完成基于绝对时标的两侧保护装置数据的同步。例如，对于差动保护，如图2所示，图2中SM0为M侧保护整秒时刻采样序号为0的采样值，SM1、SM1、SMN分别对应采样序号为1、2、N的采样值。图2中VM0为采样序号为0时传输值，该传输值根据不同保护原理可以为原始采样值或者计算值；VM1、VM2、VMN分别对应采样序号为1、2、N的传输值，与N侧一致，可以是原始采样值或者计算值。以M侧为例，当接受到N侧发送的数据后，通过获取数据中对应的采样序号，根据采样序号在本侧的历史缓冲数据库进行寻址、映射，找到本侧相同序号下的值，来完成两侧数据的同步。传统的基于绝对时标的采样同步方法是整秒秒脉冲信号到了以后开始编号，每秒都重新编号，其通常采用一级编码，每秒编码4000个点；而本发明要考虑在同步信号丢失情况下，通过正向过零点采样相角进行同步，由于每秒有50个周波，不同周波周波内采样点可能存在一致性，存在混淆可能。一旦混淆，采样点将相差至少一个周波，非常不利于安全。因此本发明将电气量采样序列分为两级编码，每秒采样50个周波，先对周波进行编号，然后在对单个周波内的采样点序号进行编号，得到周波编号和采样序号。所述历史缓冲区中存有保护逻辑计算所需要的电气量值，包括电流、电压、断路器位置等等，这些值与收到的对侧保护装置传递的信息共同完成保护逻辑计算。通常保护信息的传递无论通过哪种通讯方式，传输时延都是几毫秒到几时毫秒，因此接收侧保护装置与发送侧保护装置只可能是同一秒或者后一秒，采样周期之间的关系就可以体现绝对时标。同时，装置的数据传输报文也有UTC时间信息内容，可以对采样周期进行校核。步骤3、当某一侧保护装置在设定时间段内未收到外部秒脉冲时，从下一个周波开始确认处于外部对时异常状态，按对时异常处理，并将对时异常状态传送至对侧保护装置，对侧保护装置也按对时异常处理；进一步优选地，设定时间段Ts，为保障可靠性，Ts可以取2个周波，即40ms。步骤4、在步骤1所确定的同步参考电气量基础上，按对时异常处理的保护装置基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步。步骤4中，所述基于采样正向过零点时间偏差变化量进行采样同步是指：按对时异常处理的保护装置，基于同步参考电气量计算采样正向过零点时间偏差变化量ΔT0，若采样正向过零点时间偏差变化量ΔT0超过设定阈值，则调整采样时刻，使ΔT0不超过设定阈值，其中采样正向过零点是指当前时刻采样值大于或等于0而前一时刻的采样值小于0的情况下电气量的实际过零点。即当检测到零点时间偏差变化量ΔT0超过设定阈值时，调整采样时刻，使得采样正向过零点时间偏差变化量ΔT0大幅减小，即进行采样时刻的纠偏，使得采样正向过零点时间与初始状态一致。当再次收到秒脉冲信号时，认为同步信号恢复，同步信号恢复后，保护装置开始计时，当同步信号恢复时间超过预设时间Tr时，则从下一个秒脉冲到达时，切换为基于绝对时标的保护装置数据同步策略，返回步骤2。即重新收到秒脉冲信号，且收到时间持续Tr，则确认同步信号恢复了。可以每个周波计算一次正向过零点时间偏差变化量ΔT0，即通过本周波电压正向过零点相角与上个周波电压正向过零点相角计算所得，以同步参考电气量为A相电压为例,周波编号为sq的正向过零点时间偏差变化量ΔT0为：其中，为同步参考电气量/＞的周波编号为sq、采样序号为i的瞬时采样值；且sq为同步参考电气量/＞正向过零时的当前周波编号，i为正向过零后的第一个采样序号；为同步参考电气量/＞的周波编号为sq-1、采样序号为i的瞬时采样值；为周波编号为sq的周波电压傅氏值；为复数辐角函数；为周波编号为sq、采样序号为i的采样时刻对应的角度与周波编号为sq-1、采样序号为i的采样时刻对应的角度之差。也可以每秒计算一次正向过零点时间偏差变化量ΔT0，即通过本周波电压正向过零点相角与上个周波电压正向过零点相角计算所得，以同步参考电气量为A相电压为例,周波编号为sq的正向过零点时间偏差变化量ΔT0为：其中，为同步参考电气量/＞的周波编号为sq、采样序号为i的瞬时采样值，且且sq为同步参考电气量/＞正向过零时的周波编号，i为正向过零后的第一个采样序号，周波编号sq一秒前的周波编号为/＞；为同步参考电气量/＞的周波编号为/＞、采样序号为i的瞬时采样值；为周波编号为sq的周波电压傅氏值；为复数辐角函数；为周波编号为sq、采样序号为i的采样时刻对应的角度与周波编号为sq-1、采样序号为i的采样时刻对应的角度之差。正向过零点时间偏差变化量ΔT0计算时所采用的电压应为正常电压值，其判断标准为：如果同步参考电气量为相电压，则相电压三相有效值为额定值，相位相差120°时为正常电压值；如果同步参考电气量为线电压，则线电压有效值为额定值，相位相差120°时为正常电压值。即是否为正常电压值就是判断相电压或者线电压三相是否幅值相等，角度差120°。因为本发明均应使用正常电压，一旦发生电压异常，例如系统发生故障短路或者断线，或者电压回路异常造成采集错误，都不再适用。当某一相电压或相间电压满足突变量判据时，则保护装置不再计算正向过零点时间偏差变化量ΔT0，退出基于采样正向过零点时间偏差变化量的采样同步。所述突变量判据为：其中，ux为任意相电压或线电压的采样值，下标q表示当前采样序号，下标q-1表示前一采样序号，下标q-2表示前二采样序号，ux△set为电压突变量定值门槛，一般由每周波采样点数决定。综上所述，如图3-4所示，以同步参考电气量为A相电压为例,所述步骤4具体步骤包括：：保护装置检测到当前时刻采样值大于等于0，而前一时刻的采样值小于0时，即判断A相电压正向过零，记录当前周波编号j，正向过零后的第一个点采样序号i，则正向过零前一个点采样序号为i-1，即如果是A相电压正向过零则记录该采样值为uai，如果是AB相电压正向过零则记录该采样值为uabi。假设每周波的采样点数为N，如果此时i为1，则正向过零前一个点采样序号为N-1，周波编号为j-1；：设每周波的采样点数为N，后续采样点依次编号为 i+1，i+2…, N-1，N-1后重新从0开始计数，不断循环；：本周波采样结束后，计算出电压的傅氏值，如果A相电压则记为Ua，如果是AB相电压则记为Uab；且A相电压瞬时值满足如下关系式：AB相电压瞬时值满足如下关系式：通过上述的关系式即可根据采样点编号为i的当前与前一采样时刻的采样值计算出本周波采样点编号为i的采样时刻对应的角度；：基于，计算采样点编号为i的采样时间点与过零点对应的采样时间点的偏差/＞为：：若采样正向过零点时间偏差变化量ΔT0¬超过设定阈值，则调整采样时刻，装置两侧进行数据同步，并完成多端电气保护所需电气量的计算。本发明的有益效果在于，与现有技术相比：1.在外部时钟正常工作时，通过绝对时标和采样序列同步，可以最大程度保证同步精度，满足基于5G等复杂无线通信下配电网多端电气量保护的高精度同步要求。2.提出电气量采样序列两级编码方式以及正向过零点时间偏差变化量与突变量判据，保护正常运行时完成电压周波采样点计数和正向过零点时间偏差变化量，当外部时钟异常时，切换至采用电压正向过零点和周波采样序列的同步方法，结合正向过零点时间偏差变化量与突变量判据实现多端电气量保护同步，同样满足基于5G等复杂无线通信下配电网多端电气量保护的同步要求，多端电气量保护可以继续运行，让同步环节不再成为配电网多端电气量保护可靠性的短板。本公开可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本公开的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其它自由传播的电磁波、通过波导或其它传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
