标题title
一种消弧开关柜
摘要abst
本发明公开了一种消弧开关柜，涉及开关柜技术领域，包括开关柜以及固定安装于开关柜上表面的泄压箱，泄压箱的内部安装有泄压组件，泄压箱的上表面设置有与泄压组件连接的密封组件，且泄压箱的内部两侧均设置有拉紧复位组件，开关柜内的上部安装有与灭火机构连接的喷洒组件。本发明可对高温高压气体以及向上移动电弧的冲击力进行缓冲消除，可以有效提高泄压以及防护效果，保证开关柜以及周围设施环境的安全、而且可以实现对泄压槽进行双重密封的目的，可有效防止外界灰尘杂质以及雨水容易通过泄压槽进入开关柜内，同时灭火机构与喷洒组件可对开关柜内着火的地方进行及时的灭火处理，使得着火初期就能得到及时的遏制控制。
权利要求书clms
1.一种消弧开关柜，包括开关柜以及固定安装于开关柜上表面的泄压箱，其特征在于：所述开关柜的上表面开设有通孔，所述泄压箱的下部为开口状，泄压箱通过通孔与开关柜连通，且泄压箱的内部安装有泄压组件；所述泄压箱的上表面设置有与泄压组件连接的密封组件，且泄压箱的内部两侧均设置有拉紧复位组件；所述开关柜内后壁的上部固定安装有防护箱，所述防护箱的内部设置有灭火机构，所述开关柜内的上部安装有与灭火机构连接的喷洒组件。2.根据权利要求1所述的一种消弧开关柜，其特征在于：所述泄压箱的上表面开设有若干个泄压槽，若干个所述泄压槽沿水平方向呈线性阵列分布，所述喷洒组件包括若干个固定安装于泄压箱内顶部的固定箱以及若干个活动箱，若干个所述活动箱分别插接于若干个泄压槽内，且若干个活动箱分别抵接于若干个固定箱的一侧，所述泄压箱的内顶壁固定安装有若干个导板，所述导板抵接于活动箱远离固定箱的一侧，且若干个活动箱的下表面套接固定有呈水平设置的顶板，顶板沿竖向滑动安装于泄压箱的内部。3.根据权利要求2所述的一种消弧开关柜，其特征在于：所述固定箱内的中部沿水平方向固定安装有左侧隔板，且左侧隔板将固定箱的内部从下至上依次分为左侧下空腔与左侧上空腔，所述左侧下空腔与左侧上空腔靠近活动箱的一侧为开口状，且固定箱的下侧焊接有抵接于活动箱外侧的下挡板。4.根据权利要求3所述的一种消弧开关柜，其特征在于：所述活动箱的内部从下至上依次焊接有右侧下隔板以及右侧上隔板，所述右侧下隔板与右侧上隔板将活动箱的内部从下至上依次分为右侧下空腔、右侧中空腔以及右侧上空腔，所述右侧下空腔的下部为开口状，且右侧下空腔的上部靠近固定箱的一侧开设有通槽，所述下挡板位于通槽的外侧，所述右侧中空腔以及右侧上空腔靠近固定箱的一侧均为开口状。5.根据权利要求4所述的一种消弧开关柜，其特征在于：所述密封组件包括焊接于若干个泄压槽外周的密封框以及固定安装于活动箱上表面的密封插板，所述密封插板的外周套接固定有第一密封环，密封插板与第一密封环插接于密封框的内部，且密封插板的上表面固定安装有下表面为开口状的密封盖，密封盖的下表面四周外周固定安装有第二密封环，所述密封盖与第二密封环均套接于密封框的外部，且第二密封环抵接于泄压箱的上表面。6.根据权利要求1所述的一种消弧开关柜，其特征在于：所述拉紧复位组件包括分别焊接于顶板上表面以及泄压箱内顶壁的下限位轴以及上限位轴，所述下限位轴位于上限位轴的正上方，且下限位轴与上限位轴的外部套接有拉紧弹簧，拉紧弹簧的上端抵接于泄压箱的内顶壁，且拉紧弹簧的下端抵接于顶板的上表面。7.根据权利要求6所述的一种消弧开关柜，其特征在于：所述灭火机构包括固定安装于防护箱内部两侧的干粉储存罐与二氧化碳钢瓶，所述干粉储存罐的内部灌装有干粉，二氧化碳钢瓶的内部灌装二氧化碳气体，且干粉储存罐与二氧化碳钢瓶之间连接有导气管，所述导气管上固定安装有气阀，气阀的阀杆向前延伸至防护箱的正面，且气阀阀杆的前端固定安装有拨杆，所述顶板的下表面沿竖直方向固定安装有拉钩，所述拉钩的下部弯钩处从下至上套接于拨杆的外部。8.根据权利要求7所述的一种消弧开关柜，其特征在于：所述喷洒组件包括插接固定于防护箱上的出粉管以及固定安装于开关柜内部的喷洒管，所述出粉管的一端插接固定于干粉储存罐的内部，且出粉管的另一端与喷洒管固定连接，所述喷洒管沿水平方向设置于防护箱的正前方，且喷洒管的外表面固定安装有若干个沿长度方向呈线性阵列分布的喷头。
说明书desc
技术领域本发明涉及开关柜技术领域，具体为一种消弧开关柜。背景技术随着现代电网的发展，架空线路逐步被固体绝缘的电缆线路所取代是一种必然趋势。由于固体绝缘击穿的积累效应，其内部过电压，特别是电网发生单相间歇性弧光接地时产生的弧光接地过电压及由此激发的铁磁谐振过电压，已成为这类电网安全运行的一大威胁，其中以单相弧光接地过电压最为严重。弧光接地过电压会使电压互感器发生饱和，激发铁磁谐振，导致电压互感器严重过载，造成熔断器熔断或互感器烧毁。同时由于弧光接地过电压持续时间长，能量极易超过避雷器的承受能力，导致避雷器爆炸，再就是在开关柜在运行过程中，因为种种原因比如绝缘老化、人为操作失误等会造成一次回路短路故障发生，在数万安培的短路电流下，瞬间产生高温高压气体，若高温高压气体不能在极短的时间内得到有效释放，将有可能造成开关柜爆炸，损坏相邻开关柜，甚至伤及人身安全。因此，开关柜在设计时，必须考虑有效的泄压措施。目前，现有的泄压措施大都是通过在柜体上开设孔槽来对瞬间产生的高温高压气体进行释放泄压，然而简单的孔槽防护效果一般，通过空槽快速向外排出的高温高压气体仍然有可能会对开关柜周围的设施或人员造成伤害，因此泄压措施仍然存在一定的安全隐患，而且泄压孔槽一直处于敞开状态，当遇到外界恶劣环境时，外界灰尘杂质以及雨水容易通过空槽进入开关柜内，对柜内元器件的正常运行造成一定的影响，并且开关柜内产生高温高压气体时仅能实现简单的泄压措施，即便在泄压后柜体内仍有很大的可能会着火，如不得到及时的控制，很容易发生火灾，造成不必要的财产损失。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种消弧开关柜，具备可对高温高压气体以及向上移动电弧的冲击力进行缓冲消除，以实现泄压减压的目的，可有效提高泄压以及防护效果，防止对外部的设施或人员造成伤害，保证开关柜以及周围设施环境的安全、而且可实现对泄压槽进行双重密封的目的，可有效防止外界灰尘杂质以及雨水容易通过泄压槽进入开关柜内，保证柜内元器件的正常运行，同时灭火机构与喷洒组件可对开关柜内着火的地方进行及时的灭火处理，使得着火初期就能得到及时的遏制控制，因此可防止火势进一步加强，有效避免造成不必要的财产损失等优点，解决了背景技术中提出的问题。为实现上述可对高温高压气体以及向上移动电弧的冲击力进行缓冲消除，以实现泄压减压的目的，可有效提高泄压以及防护效果，防止对外部的设施或人员造成伤害，保证开关柜以及周围设施环境的安全、而且可实现对泄压槽进行双重密封的目的，可有效防止外界灰尘杂质以及雨水容易通过泄压槽进入开关柜内，保证柜内元器件的正常运行，同时灭火机构与喷洒组件可对开关柜内着火的地方进行及时的灭火处理，使得着火初期就能得到及时的遏制控制，因此可防止火势进一步加强，有效避免造成不必要的财产损失目的，本发明提供如下技术方案：一种消弧开关柜，包括开关柜以及固定安装于开关柜上表面的泄压箱，所述开关柜的上表面开设有通孔，所述泄压箱的下部为开口状，泄压箱通过通孔与开关柜连通，且泄压箱的内部安装有泄压组件；所述泄压箱的上表面设置有与泄压组件连接的密封组件，且泄压箱的内部两侧均设置有拉紧复位组件；所述开关柜内后壁的上部固定安装有防护箱，所述防护箱的内部设置有灭火机构，所述开关柜内的上部安装有与灭火机构连接的喷洒组件。优选的，所述泄压箱的上表面开设有若干个泄压槽，若干个所述泄压槽沿水平方向呈线性阵列分布，所述喷洒组件包括若干个固定安装于泄压箱内顶部的固定箱以及若干个活动箱，若干个所述活动箱分别插接于若干个泄压槽内，且若干个活动箱分别抵接于若干个固定箱的一侧，所述泄压箱的内顶壁固定安装有若干个导板，所述导板抵接于活动箱远离固定箱的一侧，且若干个活动箱的下表面套接固定有呈水平设置的顶板，顶板沿竖向滑动安装于泄压箱的内部。优选的，所述固定箱内的中部沿水平方向固定安装有左侧隔板，且左侧隔板将固定箱的内部从下至上依次分为左侧下空腔与左侧上空腔，所述左侧下空腔与左侧上空腔靠近活动箱的一侧为开口状，且固定箱的下侧焊接有抵接于活动箱外侧的下挡板。优选的，所述活动箱的内部从下至上依次焊接有右侧下隔板以及右侧上隔板，所述右侧下隔板与右侧上隔板将活动箱的内部从下至上依次分为右侧下空腔、右侧中空腔以及右侧上空腔，所述右侧下空腔的下部为开口状，且右侧下空腔的上部靠近固定箱的一侧开设有通槽，所述下挡板位于通槽的外侧，所述右侧中空腔以及右侧上空腔靠近固定箱的一侧均为开口状。优选的，所述密封组件包括焊接于若干个泄压槽外周的密封框以及固定安装于活动箱上表面的密封插板，所述密封插板的外周套接固定有第一密封环，密封插板与第一密封环插接于密封框的内部，且密封插板的上表面固定安装有下表面为开口状的密封盖，密封盖的下表面四周外周固定安装有第二密封环，所述密封盖与第二密封环均套接于密封框的外部，且第二密封环抵接于泄压箱的上表面。优选的，所述拉紧复位组件包括分别焊接于顶板上表面以及泄压箱内顶壁的下限位轴以及上限位轴，所述下限位轴位于上限位轴的正上方，且下限位轴与上限位轴的外部套接有拉紧弹簧，拉紧弹簧的上端抵接于泄压箱的内顶壁，且拉紧弹簧的下端抵接于顶板的上表面。优选的，所述灭火机构包括固定安装于防护箱内部两侧的干粉储存罐与二氧化碳钢瓶，所述干粉储存罐的内部灌装有干粉，二氧化碳钢瓶的内部灌装二氧化碳气体，且干粉储存罐与二氧化碳钢瓶之间连接有导气管，所述导气管上固定安装有气阀，气阀的阀杆向前延伸至防护箱的正面，且气阀阀杆的前端固定安装有拨杆，所述顶板的下表面沿竖直方向固定安装有拉钩，所述拉钩的下部弯钩处从下至上套接于拨杆的外部。优选的，所述喷洒组件包括插接固定于防护箱上的出粉管以及固定安装于开关柜内部的喷洒管，所述出粉管的一端插接固定于干粉储存罐的内部，且出粉管的另一端与喷洒管固定连接，所述喷洒管沿水平方向设置于防护箱的正前方，且喷洒管的外表面固定安装有若干个沿长度方向呈线性阵列分布的喷头。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种消弧开关柜，具备以下有益效果：1、该消弧开关柜，通过泄压箱、泄压槽与泄压组件的配合设置，可对高温高压气体以及向上移动电弧的冲击力进行缓冲消除，从而削弱向上冲击的力度，以实现泄压减压的目的，而最终排出的高温高压气体以及电弧的冲击力被大大削弱，因此可有效提高泄压以及防护效果，防止对外部的设施或人员造成伤害，保证开关柜以及周围设施环境的安全。2、该消弧开关柜，通过拉紧复位组件与密封组件的配合设置，实现对泄压槽进行双重密封的目的，可有效防止外界灰尘杂质以及雨水容易通过泄压槽进入开关柜内，降低后期清洁工作的频率，保证柜内元器件的正常运行，而且在提高密封性的同时也不会对泄压效果造成影响。3、该消弧开关柜，通过灭火机构与喷洒组件的配合设置，当开关柜内由于弧光接地过电压而导致避雷器爆炸以及开关柜内的元器件发生燃弧故障时，可自动将干粉储存罐内的干粉喷洒至开关柜内部的元器件上，从而对开关柜内着火的地方进行及时的灭火处理，使得着火初期就能得到及时的遏制控制，因此可防止火势进一步加强，有效避免造成不必要的财产损失。附图说明图1为本发明正视立体结构示意图；图2为本发明正视剖视局部结构示意图；图3为本发明泄压箱正视立体结构示意图；图4为本发明泄压箱正视剖视结构示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明泄压时泄压箱正视剖视局部结构示意图；图7为本发明活动箱侧视立体结构示意图；图8为本发明固定箱侧视立体结构示意图；图9为本发明防护箱处正视立体结构示意图；图10为本发明防护箱处后视立体结构示意图；图11为本发明防护箱处侧视剖视结构示意图；图12为本发明防护箱后视结构示意图。图中：1、开关柜；101、通孔；2、泄压箱；201、泄压槽；3、密封组件；301、密封框；302、密封插板；303、第一密封环；304、密封盖；305、第二密封环；4、防护箱；5、喷洒组件；501、出粉管；502、喷洒管；503、喷头；6、拉紧复位组件；601、下限位轴；602、上限位轴；603、拉紧弹簧；7、固定箱；701、左侧隔板；702、左侧下空腔；703、左侧上空腔；704、下挡板；8、活动箱；801、右侧下隔板；802、右侧上隔板；803、右侧下空腔；804、右侧中空腔；805、右侧上空腔；806、通槽；9、灭火机构；901、干粉储存罐；902、二氧化碳钢瓶；903、导气管；904、气阀；905、拨杆；10、顶板；11、拉钩；12、导板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种实施例，请参阅图1至图8，一种消弧开关柜，包括开关柜1以及固定安装于开关柜1上表面的泄压箱2，开关柜1的上表面开设有通孔101，泄压箱2的下部为开口状，泄压箱2通过通孔101与开关柜1连通，且泄压箱2的内部安装有泄压组件；泄压箱2的上表面开设有若干个泄压槽201，若干个泄压槽201沿水平方向呈线性阵列分布，喷洒组件5包括若干个固定安装于泄压箱2内顶部的固定箱7以及若干个活动箱8，若干个活动箱8分别插接于若干个泄压槽201内，且若干个活动箱8分别抵接于若干个固定箱7的一侧，泄压箱2的内顶壁固定安装有若干个导板12，导板12抵接于活动箱8远离固定箱7的一侧，且若干个活动箱8的下表面套接固定有呈水平设置的顶板10，顶板10沿竖向滑动安装于泄压箱2的内部；固定箱7内的中部沿水平方向固定安装有左侧隔板701，且左侧隔板701将固定箱7的内部从下至上依次分为左侧下空腔702与左侧上空腔703，左侧下空腔702与左侧上空腔703靠近活动箱8的一侧为开口状，且固定箱7的下侧焊接有抵接于活动箱8外侧的下挡板704；活动箱8的内部从下至上依次焊接有右侧下隔板801以及右侧上隔板802，右侧下隔板801与右侧上隔板802将活动箱8的内部从下至上依次分为右侧下空腔803、右侧中空腔804以及右侧上空腔805，右侧下空腔803的下部为开口状，且右侧下空腔803的上部靠近固定箱7的一侧开设有通槽806，下挡板704位于通槽806的外侧，右侧中空腔804以及右侧上空腔805靠近固定箱7的一侧均为开口状。具体使用时，当开关柜1内由于弧光接地过电压而导致避雷器爆炸以及开关柜1内的元器件发生燃弧故障时，高温高压气体以及向上移动的电弧可通过通孔101向上移动至泄压箱2内，并向上顶动顶板10，顶板10再向上推动活动箱8在固定箱7与导板12之间向上滑动，从而使活动箱8的上部通过泄压槽201而向上画出泄压箱2，与此同时，通槽806与右侧下隔板801刚滑动至左侧下空腔702的开口处，右侧中空腔804的开口处也滑动至左侧隔板701处，而右侧上隔板802也滑动至左侧上空腔703的开口处，此时开关柜1内高温高压气体以及向上移动的电弧即可通过右侧下空腔803的下部开口进入右侧下空腔803内，并通过通槽806进入左侧下空腔702内，而后再依次通过右侧中空腔804、左侧上空腔703以及右侧上空腔805而向上排出开关柜1，而且排出路线为S型，因此在外排过程中左侧隔板701、右侧下隔板801以及右侧上隔板802可对高温高压气体以及向上移动电弧的冲击力进行缓冲消除，从而削弱向上冲击的力度，以实现泄压减压的目的，而最终排出的高温高压气体以及电弧的冲击力被大大削弱，因此可有效提高泄压以及防护效果，防止对外部的设施或人员造成伤害，保证开关柜1以及周围设施环境的安全。作为本发明的一种实施方式，请参阅图1至图7，一种消弧开关柜，泄压箱2的上表面设置有与泄压组件连接的密封组件3，且泄压箱2的内部两侧均设置有拉紧复位组件6；密封组件3包括焊接于若干个泄压槽201外周的密封框301以及固定安装于活动箱8上表面的密封插板302，密封插板302的外周套接固定有第一密封环303，密封插板302与第一密封环303插接于密封框301的内部，且密封插板302的上表面固定安装有下表面为开口状的密封盖304，密封盖304的下表面四周外周固定安装有第二密封环305，密封盖304与第二密封环305均套接于密封框301的外部，且第二密封环305抵接于泄压箱2的上表面；拉紧复位组件6包括分别焊接于顶板10上表面以及泄压箱2内顶壁的下限位轴601以及上限位轴602，下限位轴601位于上限位轴602的正上方，且下限位轴601与上限位轴602的外部套接有拉紧弹簧603，拉紧弹簧603的上端抵接于泄压箱2的内顶壁，且拉紧弹簧603的下端抵接于顶板10的上表面。具体使用时，安装在顶板10与泄压箱2内顶壁之间的拉紧弹簧603可通过向下紧压顶板10，而使顶板10拉紧活动箱8，在活动箱8的拉紧下可将密封插板302与第一密封环303从上至下插进密封框301内，而第一密封环303可将密封插板302与密封框301之间密封，同时将密封盖304与第二密封环305从上至下套在密封框301的外部，而第二密封环305又可将密封盖304与密封框301之间密封，从而实现对泄压槽201进行双重密封的目的，可有效防止外界灰尘杂质以及雨水容易通过泄压槽201进入开关柜1内，降低后期清洁工作的频率，保证柜内元器件的正常运行，而且在提高密封性的同时也不会对泄压效果造成影响。作为本发明的一种实施方式，请参阅图2、图9至图12，一种消弧开关柜，开关柜1内后壁的上部固定安装有防护箱4，防护箱4的内部设置有灭火机构9，开关柜1内的上部安装有与灭火机构9连接的喷洒组件5；灭火机构9包括固定安装于防护箱4内部两侧的干粉储存罐901与二氧化碳钢瓶902，干粉储存罐901的内部灌装有干粉，二氧化碳钢瓶902的内部灌装二氧化碳气体，且干粉储存罐901与二氧化碳钢瓶902之间连接有导气管903，导气管903上固定安装有气阀904，气阀904的阀杆向前延伸至防护箱4的正面，且气阀904阀杆的前端固定安装有拨杆905，顶板10的下表面沿竖直方向固定安装有拉钩11，拉钩11的下部弯钩处从下至上套接于拨杆905的外部；喷洒组件5包括插接固定于防护箱4上的出粉管501以及固定安装于开关柜1内部的喷洒管502，出粉管501的一端插接固定于干粉储存罐901的内部，且出粉管501的另一端与喷洒管502固定连接，喷洒管502沿水平方向设置于防护箱4的正前方，且喷洒管502的外表面固定安装有若干个沿长度方向呈线性阵列分布的喷头503。具体使用时，当高温高压气体以及向上移动的电弧通过向上顶动顶板10而进行泄压时，顶板10也会拉动拉钩11向上同步移动，而向上移动的拉钩11又可通过其下部弯钩向上拉动拨杆905，从而带动气阀904上的阀杆逆时针转动，从而将气阀904打开，此时二氧化碳钢瓶902内的高压二氧化碳气体通过导气管903进入干粉储存罐901内，以此来对干粉储存罐901内进行加压，被加压后的干粉储存罐901内的干粉又可通过出粉管501向外排至喷洒管502内，并最终通过喷头503喷洒至开关柜1内部的元器件上，从而对开关柜1内着火的地方进行及时的灭火处理，使得着火初期就能得到及时的遏制控制，因此可防止火势进一步加强，有效避免造成不必要的财产损失。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
