标题title
逆变器输出电能质量适应性控制方法、装置和计算机设备
摘要abst
本发明提供了一种逆变器输出电能质量适应性控制方法、装置和计算机设备，涉及电力系统技术领域，该方法包括：获取电网状态参数和输出负载特性数据；根据电网状态参数得到电网状态监测结果，根据当前输出负载特性数据得到负载特性分析结果；根据电网状态监测结果和负载特性分析结果得到适应性控制策略；根据预设的自适应控制算法和适应性控制策略进行控制参数调节；获取电能质量参数，根据电能质量参数判断适应性控制效果，若所适应性控制效果达到预设控制效果，则停止控制参数调节；若未达到预设控制效果，则调整适应性控制策略，再次进行控制参数调节，直至达到预设控制效果，本发明可减少谐波和干扰，改善控制算法，提升逆变器输出电能质量。
权利要求书clms
1.一种逆变器输出电能质量适应性控制方法，其特征在于，包括：获取电网状态参数和输出负载特性数据，其中，所述电网状态参数包括电压值、电流值、频率值和谐波含量，所述输出负载特性数据包括电流谐波成分和功率因数；根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果；根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略；根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节；获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，若所适应性控制效果达到预设控制效果，则停止控制参数调节；若所述适应性控制效果未达到所述预设控制效果，则调整所述适应性控制策略，再次进行控制参数调节，直至达到所述预设控制效果。2.根据权利要求1所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法，其特征在于，所述根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，包括：分别对所述电网状态参数中的所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行处理，判断所述电压值是否超出预设电压标准范围，若是，则生成电压负状态反馈；判断所述电流值是否大于额定电流值，若是，则生成电流负状态反馈；判断所述频率值是否超出预设频率标准范围，若是，则生成频率负状态反馈；判断所述谐波含量是否大于预设谐波含量阈值，若是，则生成谐波污染负状态反馈；若存在所述电压负状态反馈、所述电流负状态反馈、所述频率负状态反馈和所述谐波污染负状态反馈中的至少一者，则生成显示电网状态异常的所述电网状态监测结果；若不存在所述电压负状态反馈、所述电流负状态反馈、所述频率负状态反馈和所述谐波污染负状态，则生成显示电网状态正常的所述电网状态监测结果。3.根据权利要求1所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法，其特征在于，所述根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果，包括：分别对所述输出负载特性数据中的所述电流谐波成分和所述功率因数进行处理；当所述电流谐波成分中存在谐波电流，则生成谐波污染分析反馈；当所述功率因数小于预设功率因数阈值，则功率因数分析反馈；根据所述谐波污染分析反馈和所述功率因数分析反馈，得到所述负载特性分析结果。4.根据权利要求1至3任一项所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法，其特征在于，所述根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略，包括：当所述电网状态监测结果显示所述电网状态异常时，结合所述负载特性分析结果，生成所述适应性控制策略；所述适应性控制策略包括电压控制策略、电流控制策略、频率控制策略和负载特性控制策略，其中，所述电压控制策略包括电压限制控制和无功功率控制，所述电压限制控制通过调节输出功率或电流，以维持电压稳定；所述无功功率控制通过调节无功功率的输入，以维持电压稳定；所述电流控制策略包括输出电流控制，所述输出电流控制用于维持电流稳定；所述频率控制策略包括输出功率控制和频率响应控制，所述输出功率控制用于维持电网稳定；所述频率响应控制通过调节输出功率，以维持电网频率稳定；所述负载特性控制策略包括功率因数控制和谐波控制，所述功率因数控制通过调节无功功率，以改善功率因数；所述谐波控制通过对输出电流进行滤波处理，以维持电网和负载的稳定。5.根据权利要求4所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法，其特征在于，所述自适应控制算法包括：，式中，表示第/＞次生成的偏差参数，/＞表示比例系数，/＞表示时间常数，/＞表示采样时间，/＞表示第/＞次被控对象采样结果与设定值之间的偏差，/＞表示第次被控对象采样结果与设定值之间的偏差。6.根据权利要求5所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法，其特征在于，所述根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节，包括：通过所述适应性控制策略，分别对所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行控制参数调节，通过所述预设的自适应控制算法对调节后的所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行偏差参数调节，其中，根据所述电压值和预设电压标准范围，得到电压调节值，根据所述电压调节值进行所述电压限制控制和所述无功功率控制，通过调节输出功率或电流，以及调节无功功率的输入，使所述电压值处于所述预设电压标准范围内；当所述电流值大于额定电流值时，通过所述输出电流控制通过限制输出电流的大小，使所述电流值小于额定电流值；当所述频率值超出预设频率标准范围时，通过所述输出功率控制和所述频率响应控制，调整输出功率，并调整输出周期和频率，使所述频率值处于所述预设频率标准范围；当所述谐波含量大于预设谐波含量阈值时，通过所述功率因数控制和所述谐波控制，调节无功功率和对输出电流进行滤波处理，抑制谐波产生，使所述谐波含量小于等于所述预设谐波含量阈值。7.根据权利要求6所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法，其特征在于，所述电能质量参数包括电压参数、谐波含量参数和功率因数参数，所述获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，包括：通过所述电压参数、所述谐波含量参数和所述功率因数参数，判断所述适应性控制效果；当所述电压参数的数值和波动阈值在所述预设电压标准范围内，则电压适应性控制效果达标；当所述谐波含量参数小于所述预设谐波含量阈值，则谐波含量适应性控制效果达标；当所述功率因数参数大于预设功率因数阈值，则功率因数适应性控制效果达标；当所述电压适应性控制效果、所述谐波含量适应性控制效果和所述功率因数适应性控制效果都达标后，则判定所适应性控制效果达到所述预设控制效果；若所述电压适应性控制效果、所述谐波含量适应性控制效果和所述功率因数适应性控制效果存在任意一个未达标，则判定所适应性控制效果未达到所述预设控制效果。8.一种逆变器输出电能质量适应性控制装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取电网状态参数和输出负载特性数据，其中，所述电网状态参数包括电压值、电流值、频率值和谐波含量，所述输出负载特性数据包括电流谐波成分和功率因数；处理单元，用于根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果；所述处理单元，还用于根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略；所述处理单元，还用于根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节；所述处理单元，也用于获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，若所适应性控制效果达到预设控制效果，则停止控制参数调节；若所述适应性控制效果未达到所述预设控制效果，则调整所述适应性控制策略，再次进行控制参数调节，直至达到所述预设控制效果。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统技术领域，具体而言，涉及一种逆变器输出电能质量适应性控制方法、装置和计算机设备。背景技术逆变器是一种电子设备，逆变器通过采用适当的电路拓扑和控制方法，可将直流电源的电压和频率进行转换，以生成与接入电网电压和频率相匹配的交流电，逆变器在可再生能源应用、电力传输和分配、不间断电源以及家庭和商业电力系统中都具有广泛的应用。由于逆变器常常用于供电给非线性负载，如电力电子设备、电机等，这些非线性负载会引入谐波和干扰，导致逆变器输出的电能质量下降，同时，目前一些传统的控制算法可能不适应于复杂的电能质量要求，例如电压、频率的精准控制和快速响应能力等，也造成了逆变器输出电能质量下降。发明内容本发明所要解决的问题是如何减少谐波和干扰，并改善控制算法，以提升逆变器输出电能质量。为解决上述问题，本发明提供一种逆变器输出电能质量适应性控制方法，包括：获取电网状态参数和输出负载特性数据，其中，所述电网状态参数包括电压值、电流值、频率值和谐波含量，所述输出负载特性数据包括电流谐波成分和功率因数；根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果；根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略；根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节；获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，若所适应性控制效果达到预设控制效果，则停止控制参数调节；若所述适应性控制效果未达到所述预设控制效果，则调整所述适应性控制策略，再次进行控制参数调节，直至达到所述预设控制效果。与现有技术相比：本发明通过对电网状态参数和输出负载特性数据获取，判断电网状态和负载特性，生成电网状态监测结果和负载特性分析结果，通过对电网和负载性进行分析，针对电网状态和负载特性进行逆变器输出电能质量适应性控制，为了更全面的进行调整，对应生成适应性控制策略，再结合预设的自适应控制算法，提升精准控制的同时，缩短数据计算时间，提升快速响应能力，最后，通过获取电能质量参数来判断适应性控制效果，即通过调节，是否达到所需的效果，通过对适应性控制效果的判断，能清楚地反映出调节后的电网状态和负载特性，避免一次调节效果不佳，以及重复调节的电网波动，每次调节都进行检验，直到达到预设控制效果，通过本发明将影响逆变器输出电能质量的电压值、电流值、频率值、谐波和功率因数都考虑到，分别从电网和负载特性两方面基础数据出发，进行全局考虑，通过适应性控制策略对其进行调整，再加以算法辅助，提升了逆变器输出电能质量，通过本发明的分析和控制，可以使逆变器能够在不同的工况和负载要求下，提供高质量、稳定可靠的电能输出。可选地，所述根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，包括：分别对所述电网状态参数中的所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行处理，判断所述电压值是否超出预设电压标准范围，若是，则生成电压负状态反馈；判断所述电流值是否大于额定电流值，若是，则生成电流负状态反馈；判断所述频率值是否超出预设频率标准范围，若是，则生成频率负状态反馈；判断所述谐波含量是否大于预设谐波含量阈值，若是，则生成谐波污染负状态反馈；若存在所述电压负状态反馈、所述电流负状态反馈、所述频率负状态反馈和所述谐波污染负状态反馈中的至少一者，则生成显示电网状态异常的所述电网状态监测结果；若不存在所述电压负状态反馈、所述电流负状态反馈、所述频率负状态反馈和所述谐波污染负状态，则生成显示电网状态正常的所述电网状态监测结果。可选地，所述根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果，包括：分别对所述输出负载特性数据中的所述电流谐波成分和所述功率因数进行处理；当所述电流谐波成分中存在谐波电流，则生成谐波污染分析反馈；当所述功率因数小于预设功率因数阈值，则功率因数分析反馈；根据所述谐波污染分析反馈和所述功率因数分析反馈，得到所述负载特性分析结果。可选地，所述根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略，包括：当所述电网状态监测结果显示所述电网状态异常时，结合所述负载特性分析结果，生成所述适应性控制策略；所述适应性控制策略包括电压控制策略、电流控制策略、频率控制策略和负载特性控制策略，其中，所述电压控制策略包括电压限制控制和无功功率控制，所述电压限制控制通过调节输出功率或电流，以维持电压稳定；所述无功功率控制通过调节无功功率的输入，以维持电压稳定；所述电流控制策略包括输出电流控制，所述输出电流控制用于维持电流稳定；所述频率控制策略包括输出功率控制和频率响应控制，所述输出功率控制用于维持电网稳定；所述频率响应控制通过调节输出功率，以维持电网频率稳定；所述负载特性控制策略包括功率因数控制和谐波控制，所述功率因数控制通过调节无功功率，以改善功率因数；所述谐波控制通过对输出电流进行滤波处理，以维持电网和负载的稳定。可选地，所述自适应控制算法包括：，式中，表示第/＞次生成的偏差参数，/＞表示比例系数，/＞表示时间常数，表示采样时间，/＞表示第/＞次被控对象采样结果与设定值之间的偏差，/＞表示第/＞次被控对象采样结果与设定值之间的偏差。可选地，所述根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节，包括：通过所述适应性控制策略，分别对所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行控制参数调节，通过所述预设的自适应控制算法对调节后的所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行偏差参数调节，其中，根据所述电压值和预设电压标准范围，得到电压调节值，根据所述电压调节值进行所述电压限制控制和所述无功功率控制，通过调节输出功率或电流，以及调节无功功率的输入，使所述电压值处于所述预设电压标准范围内；当所述电流值大于额定电流值时，通过所述输出电流控制通过限制输出电流的大小，使所述电流值小于额定电流值；当所述频率值超出预设频率标准范围时，通过所述输出功率控制和所述频率响应控制，调整输出功率，并调整输出周期和频率，使所述频率值处于所述预设频率标准范围；当所述谐波含量大于预设谐波含量阈值时，通过所述功率因数控制和所述谐波控制，调节无功功率和对输出电流进行滤波处理，抑制谐波产生，使所述谐波含量小于等于所述预设谐波含量阈值。可选地，所述电能质量参数包括电压参数、谐波含量参数和功率因数参数，所述获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，包括：通过所述电压参数、所述谐波含量参数和所述功率因数参数，判断所述适应性控制效果；当所述电压参数的数值和波动阈值在所述预设电压标准范围内，则电压适应性控制效果达标；当所述谐波含量参数小于所述预设谐波含量阈值，则谐波含量适应性控制效果达标；当所述功率因数参数大于预设功率因数阈值，则功率因数适应性控制效果达标；当所述电压适应性控制效果、所述谐波含量适应性控制效果和所述功率因数适应性控制效果都达标后，则判定所适应性控制效果达到所述预设控制效果；若所述电压适应性控制效果、所述谐波含量适应性控制效果和所述功率因数适应性控制效果存在任意一个未达标，则判定所适应性控制效果未达到所述预设控制效果。为解决上述问题，本发明还提供了逆变器输出电能质量适应性控制装置，包括：获取单元，用于获取电网状态参数和输出负载特性数据，其中，所述电网状态参数包括电压值、电流值、频率值和谐波含量，所述输出负载特性数据包括电流谐波成分和功率因数；处理单元，用于根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果；所述处理单元，还用于根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略；所述处理单元，还用于根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节；所述处理单元，也用于获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，若所适应性控制效果达到预设控制效果，则停止控制参数调节；若所述适应性控制效果未达到所述预设控制效果，则调整所述适应性控制策略，再次进行控制参数调节，直至达到所述预设控制效果。本发明所述的一种逆变器输出电能质量适应性控制装置与所述的一种逆变器输出电能质量适应性控制方法相对于现有技术的优势相同，在此不再赘述。为解决上述问题，本发明还提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法。本发明所述的一种计算机设备与所述的一种逆变器输出电能质量适应性控制方法相对于现有技术的优势相同，在此不再赘述。为解决上述问题，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的逆变器输出电能质量适应性控制方法。本发明所述的一种计算机可读存储介质与所述的一种逆变器输出电能质量适应性控制方法相对于现有技术的优势相同，在此不再赘述。附图说明图1为本发明实施例中逆变器输出电能质量适应性控制方法的流程示意图；图2为本发明实施例中计算机设备的内部结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。为解决上述问题，结合图1所示，本发明提供一种逆变器输出电能质量适应性控制方法，包括：步骤110，获取电网状态参数和输出负载特性数据，其中，所述电网状态参数包括电压值、电流值、频率值和谐波含量，所述输出负载特性数据包括电流谐波成分和功率因数；具体地，电压是电网中最基本的参数之一，其稳定性对于电力设备的正常运行至关重要，通过电压监测，可以判断电网电压是否在合理范围内，是否存在过高或过低的问题，若电压波动较大或偏离标准范围，可以进一步分析并采取措施来解决电压问题，如调整逆变器输出；电网频率反映了电力供求平衡的状况，其稳定性同样对电力设备的正常运行至关重要，通过频率监测，可以判断电网频率是否在合理范围内，是否存在偏离标准的问题，若频率偏离较大，可能意味着电网负荷过高或不足，或者存在其他电力系统运行问题，根据实时频率变化情况，逆变器可以调整输出功率以平衡电力供需；电流是电能传输和负载需求的直接反映，通过监测和分析电流，可以判断电网负荷的变化情况，及时发现过载或不平衡的问题，逆变器可以根据实时电流变化来调整输出功率或电流，以应对电网负荷的变化，例如，电流超出额定值，可能会导致电力设备过热或烧毁，因此监测电流可以及时发现并解决潜在的问题；逆变器输出的电流和电压中的谐波成分可能会对电网和其他设备产生谐波污染，通过监测谐波含量，可以评估逆变器对谐波的抑制效果，若谐波含量超过国际标准或规定的上限，可能会引起电网设备的故障或损坏，因此，监测谐波含量可以及时发现并解决逆变器输出谐波污染问题。具体地，实时监测逆变器输出的负载特性，例如，可以监测负载的电流谐波成分、功率因数等，这些参数可以用于分析负载对电能质量的影响，确定逆变器需要采取的适应性控制策略，逆变器输出的电流谐波成分通常是由于非线性负载引起的，非线性负载会产生谐波电流，导致电网电流波形失真和谐波污染，通过监测负载输出的电流谐波成分，可以了解负载对电网谐波造成的影响，以及是否符合相关的电能质量标准和限制；逆变器输出的功率因数是衡量负载对电网的有功功率利用程度的指标，功率因数是指实际有功功率与视在功率的比值，正常运行的逆变器应尽可能使功率因数接近1，以提高有功功率的利用效率，并减少无效功率的产生，通过监测逆变器负载的功率因数，可以判断其对电网的有功功率贡献以及其与电网的匹配程度。步骤120，根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果；具体地，本实施例通过实时监测和分析这些电网状态参数，逆变器可以更好地了解电网的运行情况，并根据需要调整输出功率、电流、无功功率等，以达到适应性控制的要求。同时，及时识别电网中存在的问题，可以采取相应的措施来保护电网设备的安全运行，并提供更稳定和优质的电能输出。具体地，本实施例通过对逆变器负载特性的实时监测和分析，可以了解负载对电网的影响，并根据监测结果进行相应的优化和调整。例如，对于电流谐波成分较高的情况，可以采取谐波滤波器或谐波抑制技术来减少谐波污染。对于功率因数较低的情况，可以采取功率因数校正装置来提高功率因数，做出适当的调整和优化，以提高电能质量和负载使用效率。步骤130，根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略；具体地，可以理解的是，适应性控制策略的选择可以基于预设的规则、经验，或者利用人工智能和机器学习等方法进行智能决策，可以根据实际情况和需求来设定参数，在智能进行控制的同时，更符合使用载体的实际情况，使得适应性控制策略的执行也更加准确。步骤140，根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节；具体地，调节控制参数的目的是使逆变器能够适应电网的变化和负载的特性，从而提供更好的电能质量，需要注意的是，具体的逆变器控制参数调节方法可能因逆变器类型、应用需求和控制系统结构等而有所不同，因此，在具体实施中，需要根据实际情况进行具体的控制参数调节方案设计和实施。步骤150，获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，若所适应性控制效果达到预设控制效果，则停止控制参数调节；若所述适应性控制效果未达到所述预设控制效果，则调整所述适应性控制策略，再次进行控制参数调节，直至达到所述预设控制效果。具体地，通过逆变器输出的电能质量参数，例如电压、谐波含量、功率因数等，根据这些参数的变化和目标要求，判断逆变器适应性控制的效果，并作出相应的调整和优化，监测和评估逆变器适应性控制的效果是确保逆变器能够按照预设的要求提供输出电能质量的关键步骤。具体地，所述适应性控制策略是指根据本实施例得到的数据，针对实际应用过程中，例如逆变器相关的设备，进行调节，使逆变器输出电能质量维持稳定，可以理解的是，所述适应性控制策略是依照实际情况进行适应控制和调整的策略。与现有技术相比：本发明通过对电网状态参数和输出负载特性数据获取，判断电网状态和负载特性，生成电网状态监测结果和负载特性分析结果，通过对电网和负载性进行分析，针对电网状态和负载特性进行逆变器输出电能质量适应性控制，为了更全面的进行调整，对应生成适应性控制策略，再结合预设的自适应控制算法，提升精准控制的同时，缩短数据计算时间，提升快速响应能力，最后，通过获取电能质量参数来判断适应性控制效果，即通过调节，是否达到所需的效果，通过对适应性控制效果的判断，能清楚的反映出调节后的电网状态和负载特性，避免一次调节效果不佳，以及重复调节的电网波动，每次调节都进行检验，直到达到预设控制效果，通过本发明将影响逆变器输出电能质量的电压值、电流值、频率值、谐波和功率因数都考虑到，分别从电网和负载特性两方面基础数据出发，进行全局考虑，通过适应性控制策略对其进行调整，再加以算法辅助，提升了逆变器输出电能质量，通过本发明的分析和控制，可以使逆变器能够在不同的工况和负载要求下，提供高质量、稳定可靠的电能输出。可选地，所述根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，包括：分别对所述电网状态参数中的所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行处理，判断所述电压值是否超出预设电压标准范围，若是，则生成电压负状态反馈；判断所述电流值是否大于额定电流值，若是，则生成电流负状态反馈；判断所述频率值是否超出预设频率标准范围，若是，则生成频率负状态反馈；判断所述谐波含量是否大于预设谐波含量阈值，若是，则生成谐波污染负状态反馈；若存在所述电压负状态反馈、所述电流负状态反馈、所述频率负状态反馈和所述谐波污染负状态反馈中的至少一者，则生成显示电网状态异常的所述电网状态监测结果；若不存在所述电压负状态反馈、所述电流负状态反馈、所述频率负状态反馈和所述谐波污染负状态，则生成显示电网状态正常的所述电网状态监测结果。具体地，如果电压值超出预设的电压标准范围，即电压波动过大，将生成电压负状态反馈。这表示电网存在电压异常问题，如电压过高或过低；如果电流值大于额定电流值，将生成电流负状态反馈。这意味着电网负荷过大或存在其他故障。该负状态反馈也会包含在电网状态监测结果中；如果频率值超出预设的频率标准范围，将生成频率负状态反馈，这表明电网存在频率异常的问题；如果谐波含量大于预设的谐波含量阈值，将生成谐波污染负状态反馈。这表示逆变器输出的电流和电压中存在过多的谐波成分，可能对电网和其他设备产生谐波污染，在这些负状态反馈中，如果存在任何一个，都意味着电网状态异常，并生成相应的电网状态监测结果。该结果将指示哪个方面存在问题，以便及时采取措施进行修复；而如果不存在任何负状态反馈，说明电网状态正常，并生成相应的电网状态监测结果，可以根据这些监测结果调整逆变器的输出功率、电流或电压等，以保持逆变器与电网之间良好的协调运行，并提供更稳定和优质的电能输出。此外，还可以通过逆变器与电网系统之间的通信，将监测结果反馈给运维人员或自动化系统，以实现实时监控和远程维护。可选地，所述根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果，包括：分别对所述输出负载特性数据中的所述电流谐波成分和所述功率因数进行处理；当所述电流谐波成分中存在谐波电流，则生成谐波污染分析反馈；当所述功率因数小于预设功率因数阈值，则功率因数分析反馈；根据所述谐波污染分析反馈和所述功率因数分析反馈，得到所述负载特性分析结果。具体地，在电网状态监测的基础上，可以选择性地进行负载特性分析。通过分析当前的逆变器输出负载特性数据，可以得到有关电流谐波成分和功率因数的分析结果。对于输出负载特性数据中的电流谐波成分，进行处理和分析，如果存在谐波电流，将生成谐波污染分析反馈。这表示逆变器输出的电流中存在谐波成分，可能会对电网和其他设备造成谐波污染；对于输出负载特性数据中的功率因数，进行处理和分析，如果功率因数小于预设的功率因数阈值，将生成功率因数分析反馈。这表示逆变器输出负载的功率因数较低，可能会导致电网功率质量下降。本实施例的可以帮助运维人员或自动化系统识别负载特性问题，进一步改善电网质量，提高供电可靠性，可以利用这些负载特性分析结果来调整逆变器的运行模式，以减少谐波污染或改善功率因数，从而优化逆变器的输出负载特性，有助于提高逆变器与电网之间的协调性，减少对电网的影响，以及提供更可靠和高质量的电能输出。此外，还可以将负载特性分析结果与电网状态监测结果进行综合分析，为电网运行和维护决策提供更全面的信息。可选地，所述根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略，包括：当所述电网状态监测结果显示所述电网状态异常时，结合所述负载特性分析结果，生成所述适应性控制策略；所述适应性控制策略包括电压控制策略、电流控制策略、频率控制策略和负载特性控制策略，其中，所述电压控制策略包括电压限制控制和无功功率控制，所述电压限制控制通过调节输出功率或电流，以维持电压稳定；所述无功功率控制通过调节无功功率的输入，以维持电压稳定；所述电流控制策略包括输出电流控制，所述输出电流控制用于维持电流稳定；所述频率控制策略包括输出功率控制和频率响应控制，所述输出功率控制用于维持电网稳定；所述频率响应控制通过调节输出功率，以维持电网频率稳定；所述负载特性控制策略包括功率因数控制和谐波控制，所述功率因数控制通过调节无功功率，以改善功率因数；所述谐波控制通过对输出电流进行滤波处理，以维持电网和负载的稳定。具体地，在根据电网状态监测结果和负载特性分析结果得到的信息基础上，结合适应性控制策略，以保持逆变器与电网之间的协调运行，适应性控制策略包括电压控制策略、电流控制策略、频率控制策略和负载特性控制策略。结合逆变器的运行特性和实际需求，可以根据适应性控制策略对逆变器的输出功率、电流、电压等进行调整，以确保逆变器与电网的协调运行，并进一步提高电能的质量和可靠性，需要注意的是，这些策略的具体实施方式可能因具体的逆变器型号和电网要求而有所不同。因此，在制定适应性控制策略时，需要参考逆变器的技术规格和相关的电网标准，并确保适应性控制策略的实施符合相关的法规和安全要求。可选地，所述自适应控制算法包括：，式中，表示第/＞次生成的偏差参数，/＞表示比例系数，/＞表示时间常数，表示采样时间，/＞表示第/＞次被控对象采样结果与设定值之间的偏差，/＞表示第/＞次被控对象采样结果与设定值之间的偏差。具体地，采用自适应控制算法可以根据应用的系统变化自动调整控制参数，基于实时的反馈信息，自适应控制算法可以自动学习和调整控制参数，以实现更精确的控制。可选地，所述根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节，包括：通过所述适应性控制策略，分别对所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行控制参数调节，通过所述预设的自适应控制算法对调节后的所述电压值、所述电流值、所述频率值和所述谐波含量进行偏差参数调节，其中，根据所述电压值和预设电压标准范围，得到电压调节值，根据所述电压调节值进行所述电压限制控制和所述无功功率控制，通过调节输出功率或电流，以及调节无功功率的输入，使所述电压值处于所述预设电压标准范围内；当所述电流值大于额定电流值时，通过所述输出电流控制通过限制输出电流的大小，使所述电流值小于额定电流值；当所述频率值超出预设频率标准范围时，通过所述输出功率控制和所述频率响应控制，调整输出功率，并调整输出周期和频率，使所述频率值处于所述预设频率标准范围；当所述谐波含量大于预设谐波含量阈值时，通过所述功率因数控制和所述谐波控制，调节无功功率和对输出电流进行滤波处理，抑制谐波产生，使所述谐波含量小于等于所述预设谐波含量阈值。可选地，所述电能质量参数包括电压参数、谐波含量参数和功率因数参数，所述获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，包括：通过所述电压参数、所述谐波含量参数和所述功率因数参数，判断所述适应性控制效果；当所述电压参数的数值和波动阈值在所述预设电压标准范围内，则电压适应性控制效果达标；当所述谐波含量参数小于所述预设谐波含量阈值，则谐波含量适应性控制效果达标；当所述功率因数参数大于预设功率因数阈值，则功率因数适应性控制效果达标；当所述电压适应性控制效果、所述谐波含量适应性控制效果和所述功率因数适应性控制效果都达标后，则判定所适应性控制效果达到所述预设控制效果；若所述电压适应性控制效果、所述谐波含量适应性控制效果和所述功率因数适应性控制效果存在任意一个未达标，则判定所适应性控制效果未达到所述预设控制效果。具体地，根据电压参数、谐波含量参数和功率因数参数来判断适应性控制的效果。通过不断评估电能质量参数并进行适应性控制的反馈调节，可以提高逆变器的控制性能，使其更好地适应电网的变化，保证逆变器与电网之间的稳定互动。根据具体情况和要求，可以进一步优化适应性控制策略，并结合预设的自适应控制算法进行参数调节，以实现更精确的控制效果。和上述一种逆变器输出电能质量适应性控制方法相对应，本发明实施例还提供了一种逆变器输出电能质量适应性控制装置，包括：获取单元，用于获取电网状态参数和输出负载特性数据，其中，所述电网状态参数包括电压值、电流值、频率值和谐波含量，所述输出负载特性数据包括电流谐波成分和功率因数；处理单元，用于根据所述电网状态参数得到电网状态监测结果，根据所述输出负载特性数据得到负载特性分析结果；所述处理单元，还用于根据所述电网状态监测结果和所述负载特性分析结果得到适应性控制策略；所述处理单元，还用于根据预设的自适应控制算法和所述适应性控制策略进行控制参数调节；所述处理单元，也用于获取电能质量参数，根据所述电能质量参数判断适应性控制效果，若所述适应性控制效果达到预设控制效果，则停止控制参数调节；若所述适应性控制效果未达到所述预设控制效果，则调整所述适应性控制策略，再次进行控制参数调节，直至达到所述预设控制效果。本实施例所述的一种逆变器输出电能质量适应性控制装置与所述的一种逆变器输出电能质量适应性控制方法相对于现有技术的优势相同，在此不再赘述。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述逆变器输出电能质量适应性控制方法。需要注意的是，该设备可以为服务器、移动终端等计算机设备。图2示出了一个实施例中计算机设备的内部结构图。该计算机设备包括该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、输入装置和显示屏。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现多能协同运行方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行的多能协同运行方法。计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。在一个实施例中，提供了还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述逆变器输出电能质量适应性控制方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。虽然本发明披露如上，但本发明的保护范围并非仅限于此。本领域技术人员在不脱离本发明的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。
