标题title
光伏组件夹具、型材和光伏系统
摘要abst
本发明提供了一种光伏组件夹具、型材和光伏系统，光伏组件夹具用于结合并固定型材，包括紧固部和位于紧固部一侧的第一结合部，第一结合部包括第一底板和分别位于第一底板两侧的第一侧板和第二侧板；其中，第一底板上设置有第一卡合部；第一侧板和第二侧板相对的表面上分别设置有第一凸部和第二凸部；第一卡合部、第一凸部和第二凸部适于与所述型材配合。
权利要求书clms
1.一种光伏组件夹具，用于结合并固定型材，其特征在于，所述光伏组件夹具包括紧固部和位于所述紧固部一侧的第一结合部，所述第一结合部包括第一底板和分别位于所述第一底板两侧的第一侧板和第二侧板；其中，所述第一底板上设置有第一卡合部；所述第一侧板和所述第二侧板相对的表面上分别设置有第一凸部和第二凸部；所述第一卡合部、第一凸部和所述第二凸部适于与所述型材配合。2.如权利要求1所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述第一底板、第一侧板和所述第二侧板适于贴合所述型材。3.如权利要求1所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述第一凸部包括第一卡齿，所述第二凸部包括第二卡齿；其中，所述第一卡齿靠近所述第一底板的边缘与所述第一侧板的外侧面之间的距离大于所述第一卡齿远离所述第一底板的边缘与所述第一侧板的外侧面之间的距离；所述第二卡齿靠近所述第一底板的边缘与所述第二侧板的外侧面之间的距离大于所述第二卡齿远离所述第一底板的边缘与所述第二侧板的外侧面之间的距离。4.如权利要求1所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述第一卡合部包括相对设置的第一卡扣、第二卡扣和位于所述第一卡扣和第二卡扣之间的第一加强筋。5.如权利要求1所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述第一底板上具有凸纹。6.如权利要求1所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述紧固部具有贯穿的紧固孔。7.如权利要求1所述的光伏组件夹具，其特征在于，还包括位于所述紧固部另一侧的第二结合部，所述第二结合部包括第二底板和分别位于所述第二底板两侧的第三侧板和第四侧板；其中，所述第二底板上设置有第二卡合部；所述第三侧板和所述第四侧板相对的表面上分别设置有第三凸部和第四凸部；所述第二卡合部、第三凸部和所述第四凸部适于与另一型材配合。8.如权利要求7所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述第二底板、第三侧板和所述第四侧板适于贴合所述型材。9.如权利要求7所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述第三凸部包括第三卡齿，所述第四凸部包括第四卡齿；其中，所述第三卡齿靠近所述第二底板的边缘与所述第三侧板的外侧面之间的距离大于所述第三卡齿远离所述第二底板的边缘与所述第三侧板的外侧面之间的距离；所述第四卡齿靠近所述第二底板的边缘与所述第四侧板的外侧面之间的距离大于所述第四卡齿远离所述第二底板的边缘与所述第四侧板的外侧面之间的距离。10.如权利要求7所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述第二卡合部包括相对设置的第三卡扣、第四卡扣和位于所述第三卡扣和第四卡扣之间的第二加强筋。11.如权利要求7所述的光伏组件夹具，其特征在于，所述第二底板上具有凸纹。12.一种型材，适于与如权利要求1-11任一所述的光伏组件夹具配合，其特征在于，所述型材包括安装部和支撑部，所述安装部位于所述支撑部上且具有适于安装光伏层压件的安装槽，且所述型材间隔设置有卡合段；其中，所述支撑部底部在所述卡合段设置有凹槽，所述凹槽适于与所述第一卡合部或第二卡合部配合；所述支撑部两侧面在所述卡合段分别设置有第一开槽和第二开槽，所述第一开槽适于与所述第一凸部或第四凸部配合，所述第二开槽适于与所述第二凸部或第三凸部配合。13.如权利要求12所述的型材，其特征在于，所述型材底部具有凸纹。14.一种光伏系统，其特征在于，包括：光伏组件，所述光伏组件边缘安装有如权利要求12-13任一项所述的型材；支架，适于承载所述光伏组件；如权利要求1-11任一项所述的光伏组件夹具，适于通过与所述型材的所述卡合段结合将所述光伏组件固定于所述支架上。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及光伏领域，尤其涉及一种光伏组件夹具、型材和光伏系统。背景技术随着光伏技术的发展，太阳能作为绿色、环保、可再生能源受到了大范围推广。光伏组件作为太阳能发电系统中最重要的部分，其成本的降低在太阳能发电系统降成本中起着至关重要的作用，如何加快光伏组件安装速度，控制安装节点质量，也是整个光伏发电项目的重点之一。当前光伏组件安装主要采用螺栓、压块或者螺栓加压块的连接方式，连接数量多且安装速度慢，延长了项目周期，并且对安装团队人员的专业素质要求较高，可能存在人为因素导致的安装质量问题。如采用螺栓安装时，螺栓所需的扭矩需统一控制在合理范围，同时控制紧固度保持各螺栓紧固均匀。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种安装更加快捷并可靠的光伏组件夹具、型材和光伏系统。为解决上述技术问题，本发明提供了一种光伏组件夹具，用于结合并固定型材，包括紧固部和位于紧固部一侧的第一结合部，第一结合部包括第一底板和分别位于第一底板两侧的第一侧板和第二侧板；其中，第一底板上设置有第一卡合部；第一侧板和第二侧板相对的表面上分别设置有第一凸部和第二凸部；第一卡合部、第一凸部和第二凸部适于与型材配合。在本申请的一实施例中，第一底板、第一侧板和第二侧板适于贴合型材。在本申请的一实施例中，第一凸部包括第一卡齿，第二凸部包括第二卡齿；其中，第一卡齿靠近第一底板的边缘与第一侧板的外侧面之间的距离大于第一卡齿远离第一底板的边缘与第一侧板的外侧面之间的距离；第二卡齿靠近第一底板的边缘与第二侧板的外侧面之间的距离大于第二卡齿远离第一底板的边缘与第二侧板的外侧面之间的距离。在本申请的一实施例中，第一卡合部包括相对设置的第一卡扣、第二卡扣和位于第一卡扣和第二卡扣之间的第一加强筋。在本申请的一实施例中，第一底板上具有凸纹。在本申请的一实施例中，紧固部具有贯穿的紧固孔。在本申请的一实施例中，光伏组件夹具还包括位于紧固部另一侧的第二结合部，第二结合部包括第二底板和分别位于第二底板两侧的第三侧板和第四侧板；其中，第二底板上设置有第二卡合部；第三侧板和第四侧板相对的表面上分别设置有第三凸部和第四凸部；第二卡合部、第三凸部和第四凸部适于与另一型材配合。在本申请的一实施例中，第二底板、第三侧板和第四侧板适于贴合型材。在本申请的一实施例中，第三凸部包括第三卡齿，第四凸部包括第四卡齿；其中，第三卡齿靠近第二底板的边缘与第三侧板的外侧面之间的距离大于第三卡齿远离第二底板的边缘与第三侧板的外侧面之间的距离；第四卡齿靠近第二底板的边缘与第四侧板的外侧面之间的距离大于第四卡齿远离第二底板的边缘与第四侧板的外侧面之间的距离。在本申请的一实施例中，第二卡合部包括相对设置的第三卡扣、第四卡扣和位于第三卡扣和第四卡扣之间的第二加强筋。在本申请的一实施例中，第二底板上具有凸纹。本申请还提供了一种型材，适于与如前任一实施例的光伏组件夹具配合，其特征在于，型材包括安装部和支撑部，安装部位于支撑部上且具有适于安装光伏层压件的安装槽，且型材间隔设置有卡合段；其中，支撑部底部在卡合段设置有凹槽，凹槽适于与第一卡合部或第二卡合部配合；支撑部两侧面在卡合段分别设置有第一开槽和第二开槽，第一开槽适于与第一凸部或第四凸部配合，第二开槽适于与第二凸部或第三凸部配合。在本申请的一实施例中，型材底部具有凸纹。本申请还提供了一种光伏系统，包括：光伏组件，光伏组件边缘安装有如前任一实施例的型材；支架，适于承载光伏组件；如前任一实施例的光伏组件夹具，适于通过与型材的卡合段结合将光伏组件固定于支架上。与现有技术相比，本发明提供的光伏组件夹具、型材和光伏系统中型材上间隔设置有卡合段，光伏组件夹具适于在卡合段包裹型材的下半部分，将光伏组件夹具在支架上对应于卡合段间隔设置后，只需将安装有型材的光伏组件向下按压即可完成安装，安装过程十分便捷并且可靠性强。附图说明包括附图是为提供对本申请进一步的理解，它们被收录并构成本申请的一部分，附图示出了本申请的实施例，并与本说明书一起起到解释本发明原理的作用。附图中：图1是本申请一实施例的光伏组件夹具立体示意图。图2是本申请一实施例的光伏组件夹具侧视图。图3-5是本申请一实施例的型材立体示意图。图6是本申请一实施例的型材卡合段的立体示意图。图7是本申请一实施例的型材卡合段侧视图。图8是本申请一实施例的型材非卡合段的立体示意图。图9是本申请一实施例的光伏组件夹具与型材结合剖面示意图。图10是本申请另一实施例的光伏组件夹具立体示意图。图11是本申请另一实施例的光伏组件夹具侧视图。图12是本申请另一实施例的光伏组件夹具与型材结合侧视图。图13-14是本申请另一实施例的光伏组件夹具与型材结合立体示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本申请的实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本申请应用于其他类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。如本申请和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其他的步骤或元素。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。此外，尽管本申请中所使用的术语是从公知公用的术语中选择的，但是本申请说明书中所提及的一些术语可能是申请人按他或她的判断来选择的，其详细含义在本文的描述的相关部分中说明。此外，要求不仅仅通过所使用的实际术语，而是还要通过每个术语所蕴含的意义来理解本申请。图1是本申请一实施例的光伏组件夹具立体示意图，图2是本申请一实施例的光伏组件夹具剖面示意图。结合参考图1-2所示，本申请提供了一种光伏组件夹具100，包括紧固部110和位于紧固部110一侧的第一结合部120，紧固部110上设置有贯穿的紧固孔111。第一结合部120包括第一底板121、第一侧板122和第二侧板123，第一侧板122和第二侧板123分别位于第一底板121两侧，并且第一底板121上设置有第一卡合部101，第一侧板122和第二侧板123在相对的面上分别设置有第一凸部102和第二凸部103。进一步的，第一卡合部101包括第一卡扣104、第二卡扣105和位于二者之间的第一加强筋106，其中第一卡扣104和第二卡扣105相对设置，且第一卡扣104和第二卡扣105远离第一加强筋106的外侧顶端受到挤压时可以在平行于第一底板121的方向上发生弹性形变。更进一步的，在如图1-2所示实施例中第一凸部102包括第一卡齿102’，第二凸部103包括第二卡齿103’。具体的，第一卡齿102’靠近第一底板121的边缘与第一侧板122的外侧面之间的距离W大于第一卡齿102’远离第一底板121的边缘与第一侧板122外侧面之间的距离w；第二卡齿103’靠近第一底板121的边缘与第二侧板123的外侧面之间的距离S大于第二卡齿103’远离第一底板121的边缘与第二侧板123外侧面之间的距离s。该设置以及第一加强筋106能够使第一凸部102和第二凸部103在安装完成后难以滑脱。如图1-2所示的优选实施例中，第一底板121上表面以及第一侧板122与第二侧板123相对的表面上还具有凸纹，起到进一步增大摩擦力防止光伏组件夹具100滑脱的作用。图3-5是本申请一实施例的型材立体示意图。参考图3-5所示，本申请还提供了一种型材200，包括安装部210和支撑部220，安装部210位于支撑部220上，并且安装部210还具有安装槽211，适于安装光伏层压件20。进一步的，本申请所提供的型材200间隔设置有卡合段，且型材200适于在卡合段与前文所述的光伏组件夹具100配合，第一底板121、第一侧板122和第二侧板123适于贴合型材200。图6是本申请一实施例的型材卡合段的立体示意图，图7是本申请一实施例的型材非卡合段的立体示意图。结合参考图3-7所示，型材200的支撑部220底部在卡合段设置有凹槽221，支撑部220两侧面在卡合段分别设置有第一开槽222和第二开槽223。可以理解的是，型材200仅在卡合段与光伏组件夹具100配合，而在非卡合段则无法安装型材200。图8是本申请一实施例的型材卡合段剖面示意图，参考图8所示，型材200在非卡合段并不设置凹槽221、第一开槽222或第二开槽223。图9是本申请一实施例的光伏组件夹具与型材结合剖面示意图。结合参考图1-7、图9所示，当型材200与光伏组件夹具100配合时，型材200的安装槽211中安装有光伏层压件20，型材200卡合段的凹槽221适于与光伏组件夹具100的第一卡合部101配合，第一开槽222和第二开槽223分别适于与光伏组件夹具100的第一凸部102和第二凸部103配合。具体的，在将光伏组件夹具100通过螺栓107与紧固孔111的配合固定在支架30之上后，只需将安装有光伏层压件20的型材200向下按压即可完成安装。进一步的，在如图1-7、图9所示实施例中凹槽221的内表面并非平滑的平面，具体参考图7所示，凹槽221靠近型材200底面的部分较窄，远离型材200底面的部分较宽，并且中部具有相对设置的类钩部224。可以理解的是，在将型材200向下按压的过程中，第一卡合部101中相对设置的第一卡扣104和第二卡扣105会发生弹性形变，直至第一卡合部101完全进入凹槽221时，第一卡扣104和第二卡扣105的弹性形变消失，与凹槽221之间完成卡接。更进一步的，在本申请的一优选实施例中，型材200的底部同样设置有具有凸纹，从而增大型材200和光伏组件夹具100固定强度。图10是本申请另一实施例的光伏组件夹具立体示意图，图11是本申请另一实施例的光伏组件夹具剖面示意图。结合参考图10-11所示，本申请的另一实施例还提供了一种光伏组件夹具300，本实施例中光伏组件夹具300同样具有紧固部310和位于紧固部310一侧的第一结合部320，与前文所述的光伏组件夹具100相比，光伏组件夹具300进一步还具有第二结合部330，第二结合部330位于紧固部310的另一侧。具体的，第一结合部320包括第一底板321、第一侧板322和第二侧板323，第一侧板322和第二侧板323分别位于第一底板321两侧，并且第一底板321上设置有第一卡合部301，第一侧板322和第二侧板323在相对的面上分别设置有第一凸部302和第二凸部303。第二结合部330与第一结合部320相对紧固部310对称设置，同样的，第二结合部330包括第二底板331、第三侧板332和第四侧板333，第三侧板332和第四侧板333分别位于第二底板331两侧，并且第二底板331上设置有第二卡合部307，第三侧板332和第四侧板333在相对的面上分别设置有第三凸部308和第四凸部309。进一步的，与第一结合部320相似，第二结合部330中第三凸部308包括第三卡齿308’，第四凸部309包括第四卡齿309’，并且第三卡齿308’靠近第二底板331的边缘与第三侧板332的外侧面之间的距离W’大于第三卡齿308’远离第二底板331的边缘与第三侧板332外侧面之间的距离w’； 第四卡齿309’靠近第二底板331的边缘与第四侧板333的外侧面之间的距离S’大于第四卡齿309’远离第二底板331的边缘与第四侧板333外侧面之间的距离s’。更进一步的，和第一卡合部101对应，本实施例中第二卡合部307包括相对设置的第三卡扣304、第四卡扣305和位于第三卡扣304和第四卡扣305之间的第二加强筋306。第二底板331上设置有凸纹，同样起到增大摩擦力的作用。本实施例中第二结合部330与第一结合部320的结构基本相似，可以参考前文中对光伏组件夹具100的第一结合部120的介绍，此处不再赘述。图12是本申请另一实施例的光伏组件夹具与型材结合剖面示意图。结合参考图3-8、图10-12所示，本实施例中光伏组件夹具300的第一结合部320和第二结合部330均适于与型材200结合，且两型材200的安装槽211的开口均朝向远离光伏组件夹具300的紧固部310的方向。同样的，在将光伏组件夹具300通过螺栓与紧固孔311的配合固定在支架30之上后，只需将安装有光伏层压件20的两型材200分别向下按压进第一结合部320和第二结合部330内即可完成安装。具体配合方式可参考前文所述，在此不再赘述。图13-14是本申请另一实施例的光伏组件夹具与型材结合立体示意图。结合参考图13-14所示，本实施例中的光伏组件夹具300同样仅在型材200的卡合段与之进行配合。本申请还提供了一种光伏系统10，包括如前任一实施例的光伏组件夹具100/300、支架30和光伏组件40，其中光伏组件40包括光伏层压件20和其边缘安装的型材200，光伏组件夹具100/300适于通过与型材200的卡合段结合将光伏组件40固定于支架30上。可以理解的是，由于型材200的卡合段是间隔设置的，并且光伏组件夹具100/300只有在卡合段可以与型材200配合，因此在安装时首先需要将光伏组件夹具100/300按照对应的间隔设置在支架30上，避免在安装过程中对光伏组件造成损害。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述发明披露仅仅作为示例，而并不构成对本申请的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本申请进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本申请中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本申请示范实施例的精神和范围。同时，本申请使用了特定词语来描述本申请的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本申请至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本申请的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。同理，应当注意的是，为了简化本申请披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本申请实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本申请对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20%的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。在一些实施例中，数值参数应考虑规定的有效数位并采用一般位数保留的方法。尽管本申请一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。虽然本申请已参照当前的具体实施例来描述，但是本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本申请，在没有脱离本申请精神的情况下还可作出各种等效的变化或替换，因此，只要在本申请的实质精神范围内对上述实施例的变化、变型都将落在本申请的权利要求书的范围内。
