标题title
一种基于光伏组件的支撑装置
摘要abst
本发明提供了一种基于光伏组件的支撑装置，涉及光伏组件技术领域，包括：支撑主体，所述支撑主体顶部安装有控制机构，且支撑主体顶部安装有限位机构；所述基板顶部安装有横杆；所述控制机构与限位机构之间安装有清尘装置，且支撑主体外侧安装有辅助装置；所述支撑主体顶部安装有连接机构，能够更简便的增强光伏板的太阳辐射量和发电效率，且能够快速便捷的对光伏板进行固定，并且能够及时的对灰尘和积水以及积雪进行清除；解决了在使用时不便于对光伏组件角度进行调节，且易出现不便于对光伏组件进行拆卸和安装的现象，并且不便于对光伏组件表面灰尘以及积雪进行清除的问题。
权利要求书clms
1.一种基于光伏组件的支撑装置，其特征在于，包括：支撑主体，所述支撑主体顶部安装有控制机构，且支撑主体顶部安装有限位机构；所述支撑主体包括：基板，基板主体设置为方形结构，且基板底部两侧安装有支撑筒；立柱，立柱固定设置于基板顶部，且立柱数量设置为三组；安装架，安装架转动设置于三组立柱顶部之间；光伏板，光伏板安装于安装架内侧；夹板A，夹板A固定设置于安装架内侧，并且夹板A内侧与光伏板外侧相贴合；所述支撑筒数量设置为两组，且支撑筒内侧顶部安装有磁块；所述基板顶部安装有横杆，且横杆数量设置为四组，并且横杆两组之间呈对称设置；所述控制机构与限位机构之间安装有清尘装置，且支撑主体外侧安装有辅助装置；所述支撑主体顶部安装有连接机构，且连接机构包括：连接柱，连接柱固定设置于基板底部；底板，底板安装于连接柱底部外侧；所述底板顶部转动设置有双头螺杆，且双头螺杆顶端固定设置有锥形齿轮A；所述底板顶部安装有伺服电机，且伺服电机轴端固定设置有锥形齿轮，并且伺服电机轴端锥形齿轮与锥形齿轮A相啮合。2.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述支撑主体还包括：夹板B，夹板B主体设置为L形结构，且夹板B与夹板A之间呈对称设置，并且夹板B内侧与光伏板外侧相贴合；螺纹杆，螺纹杆安装于夹板B内部，且螺纹杆通过螺纹连接设置于安装架内部；固定杆，固定杆固定设置于夹板B底部，固定杆位于螺纹杆两侧；固定杆滑动设置于安装架内部，且固定杆后端与安装架外侧之间设置有弹簧件；光感组件，光感组件安装于安装架两侧；控制模块，控制模块安装于基板顶部，且控制模块与光感组件和伺服电机之间均设置为电性连接。3.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述控制机构包括；往复丝杠，往复丝杠安装于安装架顶部；阻风板，阻风板固定设置于往复丝杠两端外侧，且阻风板呈环形阵列设置；控制块，控制块设置于往复丝杠外侧；连接块，连接块固定设置于控制块内侧，且连接块设置于往复丝杠内部螺旋槽内侧。4.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述限位机构包括：限位杆，限位杆固定设置于安装架顶部；限位块，限位块设置于限位杆外侧；滚珠，滚珠安装于限位块内部，且滚珠呈环形阵列设置，并且滚珠外侧与限位杆外侧相贴合。5.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述清尘装置包括：清尘架，清尘架固定设置于限位块与控制块外侧之间；清尘杆，清尘杆滑动设置于清尘架内部，且清尘杆顶端与清尘架顶部之间设置有弹簧件；清尘板，清尘板安装于三组清尘杆底端之间，且清尘板底部安装有毛刷。6.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述横杆外侧滑动设置有滑动板，且滑动板位于两组横杆之间，并且横杆顶端与滑动板外侧之间设置有弹簧件；滑动板顶部安装有电动缸，且电动缸与控制模块之间设置为电性连接；电动缸顶部安装有固定块，且固定块转动设置于安装架底部。7.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述辅助装置包括：辅助架，辅助架安装于安装架外侧，且辅助架数量设置为两组，并且辅助架两组之间呈对称设置；辅助轴，辅助轴安装于辅助架外侧；辅助板，辅助板固定设置于辅助轴外侧，且辅助板数量设置为四组；辅助板两组之间呈对称设置，且辅助板设置为倾斜结构；固定齿轮，固定齿轮固定设置于辅助轴两端；侧板，侧板固定设置于辅助架两侧；辅助杆滑动设置于侧板内部，且辅助杆后端于侧板外侧之间设置有弹簧件；齿板，齿板固定设置于辅助杆外部两侧，且齿板与固定齿轮相啮合；风力传感器，风力传感器安装于辅助板外侧，且风力传感器与电动缸和控制模块之间均设置为电性连接。8.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述连接机构还包括：固定盘，固定盘固定设置于连接柱外侧；连接杆，连接杆安装于固定盘两侧内部，且连接杆数量设置为两组；连接板，连接板固定设置于连接杆外侧，且连接板数量设置为两组，并且连接板两组之间呈对称设置。9.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述双头螺杆外侧通过螺纹连接设置有调节板，且调节板数量设置为两组，并且调节板两组之间呈对称设置；调节板外侧固定设置有调节杆，且调节杆滑动设置于另一组调节板内部；调节杆数量设置为两组，且调节杆两组之间呈中心对称设置；调节杆外侧固定设置有调节块，且调节块数量设置为两组；调节块顶部固定设置有竖柱，且竖柱安装于连接板内部。10.如权利要求1所述基于光伏组件的支撑装置，其特征在于：所述支撑筒内部滑动设置有支撑杆，且支撑杆顶端安装有磁块，并且支撑杆顶端磁块与支撑筒内部磁块磁极安装方向相反；支撑杆底部安装有支撑架，且支撑架内部转动设置有支撑辊，并且支撑辊底部于底板顶部相贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件技术领域，特别涉及一种基于光伏组件的支撑装置。背景技术建立太阳能电站时， 需要用支撑架将光伏组件与水平面成一定角度放置，以求获得最大的太阳辐射量。然而，就目前传统支撑装置而言，设计结构较为简单，在使用时不便于对光伏组件角度进行调节，导致光线不能直射于光伏组件表面，大大降低了太阳辐射量和发电量；并且现有的支撑装置多半采用螺栓的方式对光伏组件进行固定，易出现不便于对光伏组件进行拆卸和安装的现象，不利于对光伏组件进行检修和更换；且现有的支撑装置不便于对光伏组件表面灰尘以及积雪进行清除，降低了支撑装置的实用性。发明内容有鉴于此，本发明提供一种基于光伏组件的支撑装置，其具有连接机构和清尘装置以及支撑主体，能够使支撑装置能够更简便的根据太阳的具体位置对光伏组件角度进行调节，增强了光伏组件的太阳辐射量和发电效率，且能够快速便捷的对光伏组件进行固定，有助于对光伏组件进行安装和更换以及检修；并且能够及时的对灰尘和积水以及积雪进行清除，有效的防止出现光伏组件因灰尘或积雪覆盖导致无法发电的现象。本发明提供了一种基于光伏组件的支撑装置，具体包括：支撑主体，所述支撑主体顶部安装有控制机构，且支撑主体顶部安装有限位机构；所述支撑主体包括：基板，基板主体设置为方形结构，且基板底部两侧安装有支撑筒；立柱，立柱固定设置于基板顶部，且立柱数量设置为三组；安装架，安装架转动设置于三组立柱顶部之间；光伏板，光伏板安装于安装架内侧；夹板A，夹板A固定设置于安装架内侧，并且夹板A内侧与光伏板外侧相贴合；所述支撑筒数量设置为两组，且支撑筒内侧顶部安装有磁块；所述基板顶部安装有横杆，且横杆数量设置为四组，并且横杆两组之间呈对称设置；所述控制机构与限位机构之间安装有清尘装置，且支撑主体外侧安装有辅助装置；所述支撑主体顶部安装有连接机构，且连接机构包括：连接柱，连接柱固定设置于基板底部；底板，底板安装于连接柱底部外侧；所述底板顶部转动设置有双头螺杆，且双头螺杆顶端固定设置有锥形齿轮A；所述底板顶部安装有伺服电机，且伺服电机轴端固定设置有锥形齿轮，并且伺服电机轴端锥形齿轮与锥形齿轮A相啮合。可选地，所述支撑主体还包括：夹板B，夹板B主体设置为L形结构，且夹板B与夹板A之间呈对称设置，并且夹板B内侧与光伏板外侧相贴合；螺纹杆，螺纹杆安装于夹板B内部，且螺纹杆通过螺纹连接设置于安装架内部；固定杆，固定杆固定设置于夹板B底部，固定杆位于螺纹杆两侧；固定杆滑动设置于安装架内部，且固定杆后端与安装架外侧之间设置有弹簧件；光感组件，光感组件安装于安装架两侧；控制模块，控制模块安装于基板顶部，且控制模块与光感组件和伺服电机之间均设置为电性连接。可选地，所述控制机构包括；往复丝杠，往复丝杠安装于安装架顶部；阻风板，阻风板固定设置于往复丝杠两端外侧，且阻风板呈环形阵列设置；控制块，控制块设置于往复丝杠外侧；连接块，连接块固定设置于控制块内侧，且连接块设置于往复丝杠内部螺旋槽内侧。可选地，所述限位机构包括：限位杆，限位杆固定设置于安装架顶部；限位块，限位块设置于限位杆外侧；滚珠，滚珠安装于限位块内部，且滚珠呈环形阵列设置，并且滚珠外侧与限位杆外侧相贴合。可选地，所述清尘装置包括：清尘架，清尘架固定设置于限位块与控制块外侧之间；清尘杆，清尘杆滑动设置于清尘架内部，且清尘杆顶端与清尘架顶部之间设置有弹簧件；清尘板，清尘板安装于三组清尘杆底端之间，且清尘板底部安装有毛刷。可选地，所述横杆外侧滑动设置有滑动板，且滑动板位于两组横杆之间，并且横杆顶端与滑动板外侧之间设置有弹簧件；滑动板顶部安装有电动缸，且电动缸与控制模块之间设置为电性连接；电动缸顶部安装有固定块，且固定块转动设置于安装架底部。可选地，所述辅助装置包括：辅助架，辅助架安装于安装架外侧，且辅助架数量设置为两组，并且辅助架两组之间呈对称设置；辅助轴，辅助轴安装于辅助架外侧；辅助板，辅助板固定设置于辅助轴外侧，且辅助板数量设置为四组；辅助板两组之间呈对称设置，且辅助板设置为倾斜结构；固定齿轮，固定齿轮固定设置于辅助轴两端；侧板，侧板固定设置于辅助架两侧；辅助杆滑动设置于侧板内部，且辅助杆后端于侧板外侧之间设置有弹簧件；齿板，齿板固定设置于辅助杆外部两侧，且齿板与固定齿轮相啮合；风力传感器，风力传感器安装于辅助板外侧，且风力传感器与电动缸和控制模块之间均设置为电性连接。可选地，所述连接机构还包括：固定盘，固定盘固定设置于连接柱外侧；连接杆，连接杆安装于固定盘两侧内部，且连接杆数量设置为两组；连接板，连接板固定设置于连接杆外侧，且连接板数量设置为两组，并且连接板两组之间呈对称设置。可选地，所述双头螺杆外侧通过螺纹连接设置有调节板，且调节板数量设置为两组，并且调节板两组之间呈对称设置；调节板外侧固定设置有调节杆，且调节杆滑动设置于另一组调节板内部；调节杆数量设置为两组，且调节杆两组之间呈中心对称设置；调节杆外侧固定设置有调节块，且调节块数量设置为两组；调节块顶部固定设置有竖柱，且竖柱安装于连接板内部。可选地，所述支撑筒内部滑动设置有支撑杆，且支撑杆顶端安装有磁块，并且支撑杆顶端磁块与支撑筒内部磁块磁极安装方向相反；支撑杆底部安装有支撑架，且支撑架内部转动设置有支撑辊，并且支撑辊底部于底板顶部相贴合。有益效果根据本发明的各实施例的支撑装置，与传统支撑装置相比，其支撑装置能够更简便的根据太阳的具体位置对光伏板角度进行调节，增强了光伏板的太阳辐射量和发电效率，且能够快速便捷的对光伏板进行固定，有助于对光伏板进行安装和更换以及检修；并且能够及时的对灰尘和积水以及积雪进行清除，有效的防止出现光伏板因灰尘或积雪覆盖导致无法发电的现象。此外，通过夹板A以及夹板B均设置为L形结构，实现了对光伏板进行限位的效果，利用螺纹杆配合固定杆，达到了对夹板B位置进行调节的目的，实现了简单快捷对光伏板进行固定的效果；起到了方便对光伏板进行拆卸和安装的作用，有利于对光伏板进行检修和更换。此外，通过设置有阵列式阻风板，实现了利用风力可带动往复丝杠转动的效果，利用往复丝杠配合连接块，达到了使控制块带动清尘架往复滑动的目的；实现了使清尘板在光伏板顶部进行往复移动的效果，起到了对光伏板表面灰尘以及积雪和积水进行清除的作用，有利于避免出现光伏板因灰尘或积雪覆盖导致无法发电的现象；通过设置有限位杆以及限位块，实现了对清尘架进行限位的效果，利用阵列式滚珠，达到了增强清尘架滑动效果的目的，有利于对灰尘和积雪进行清理；通过设置有清尘杆和弹簧件，实现了使清尘板底部毛刷始终与光伏板上表面相贴合的效果。此外，通过设置于双头螺杆，实现了使两组调节板同时反方向滑动的效果，达到了使两组调节杆带动两组调节块同时反方向移动的目的；实现了使两组连接板同时反方向移动的效果；起到了对连接柱以及基板横向角度进行调节的作用；利用光感组件配合控制模块，实现了使伺服电机根据太阳光线直射角度带动双头螺杆正反转的效果；相比现有的支撑装置能够更简便的实现根据太阳光线直射角度对光伏板角度进行调节的效果。此外，通过设置有固定齿轮和齿板，实现了使两组辅助轴以及辅助板同时反方向转动的效果；利用辅助杆和侧板以及弹簧件，达到了对两组辅助板进行缓冲的目的；通过辅助板呈倾斜机构，实现了将风力进行分流的效果，起到了减少安装架受到风阻的作用，有利于增强支撑装置的稳定性，有利于对光伏组件进行固定。此外，通过设置有电动缸和滑动板以及固定块，实现了对安装架以及光伏板竖向角度进行调节的效果；利用滑动板外侧与横杆顶端设置有弹簧件，实现了增强滑动板以及电动缸稳定性的目的，达到了增强安装架和光伏板在角度调节时的稳定性的目的；通过设置有风力传感器和电动缸以及控制模块，实现了在风力过大时，将安装架以及光伏板进行角度调节的效果，使得安装架与光伏板受到的风阻得到减小，有利于增强光伏组件的稳定性。此外，通过支撑筒内部磁块与支撑杆顶部磁块磁极安装方向相反，实现了使支撑杆配合支撑架带动支撑辊始终与底板顶部相贴合的效果，达到了增强基板转动时稳定性的目的，有利于对基板以及安装架角度进行调节，增强了支撑装置的实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的支撑装置的整体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的支撑装置的安装架的下表面示意图；图3示出了根据本发明的实施例的支撑装置的控制机构的示意图；图4示出了根据本发明的实施例的支撑装置的安装架的内部示意图；图5示出了根据本发明的实施例的支撑装置的清尘装置的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的支撑装置的辅助装置的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的支撑装置的齿板与固定齿轮的连接示意图。图8示出了根据本发明的实施例的支撑装置的基板的上表面示意图。图9示出了根据本发明的实施例的支撑装置的支撑架与支撑辊的连接示意图。图10示出了根据本发明的实施例的支撑装置的连接机构的示意图。图11示出了根据本发明的实施例的支撑装置的调节杆与调节板的连接示意图。附图标记列表1、支撑主体；101、基板；102、立柱；103、安装架；104、光伏板；105、夹板A；106、夹板B；1061、螺纹杆；1062、固定杆；107、光感组件；108、控制模块；2、控制机构；201、往复丝杠；202、阻风板；203、控制块；204、连接块；3、限位机构；301、限位杆；302、限位块；303、滚珠；4、清尘装置；401、清尘架；402、清尘杆；403、清尘板；5、横杆；501、滑动板；502、电动缸；503、固定块；6、辅助装置；601、辅助架；602、辅助轴；603、辅助板；604、固定齿轮；605、侧板；606、辅助杆；607、齿板；608、风力传感器；7、连接机构；701、连接柱；702、底板；703、固定盘；704、连接杆；705、连接板；8、双头螺杆；801、锥形齿轮A；802、伺服电机；803、调节板；804、调节杆；805、调节块；806、竖柱；9、支撑筒；901、支撑杆；902、支撑架；903、支撑辊。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图11：本发明提出了一种基于光伏组件的支撑装置，包括：支撑主体1，支撑主体1顶部安装有控制机构2，且支撑主体1顶部安装有限位机构3；支撑主体1包括：基板101，基板101主体设置为方形结构，且基板101底部两侧安装有支撑筒9；支撑筒9数量设置为两组，且支撑筒9内侧顶部安装有磁块；基板101顶部安装有横杆5，且横杆5数量设置为四组，并且横杆5两组之间呈对称设置；支撑主体1还包括：立柱102、安装架103、光伏板104、夹板A105、夹板B106、螺纹杆1061、固定杆1062、光感组件107与控制模块108，立柱102固定设置于基板101顶部，且立柱102数量设置为三组；安装架103转动设置于三组立柱102顶部之间；光伏板104安装于安装架103内侧；夹板A105主体设置为L形结构，且夹板A105固定设置于安装架103内侧，并且夹板A105内侧与光伏板104外侧相贴合；夹板B106主体设置为L形结构，且夹板B106与夹板A105之间呈对称设置；夹板B106内侧与光伏板104外侧相贴合，且夹板B106与夹板A105内侧均设置有防护垫；螺纹杆1061外侧配合安装有轴承，且轴承配合安装于夹板B106内部；螺纹杆1061通过螺纹连接设置于安装架103内部；固定杆1062固定设置于夹板B106底部，固定杆1062位于螺纹杆1061两侧；固定杆1062滑动设置于安装架103内部，且固定杆1062后端与安装架103外侧之间设置有弹簧件；光感组件107安装于安装架103两侧，且光感组件107数量设置为两组；控制模块108安装于基板101顶部，且控制模块108与光感组件107和伺服电机802之间均设置为电性连接；其具体作用为：通过夹板A105以及夹板B106均设置为L形结构，实现了对光伏板104进行限位的效果，利用螺纹杆1061配合固定杆1062，达到了对夹板B106位置进行调节的目的，实现了简单快捷对光伏板104进行固定的效果；起到了方便对光伏板104进行拆卸和安装的作用，有利于对光伏板104进行检修和更换；控制机构2与限位机构3之间安装有清尘装置4，且支撑主体1外侧安装有辅助装置6；限位机构3包括：限位杆301、限位块302与滚珠303，限位杆301固定设置于安装架103顶部；限位块302设置于限位杆301外侧；滚珠303安装于限位块302内部，且滚珠303呈环形阵列设置，并且滚珠303外侧与限位杆301外侧相贴合；其具体作用为：通过设置有限位杆301以及限位块302，实现了对清尘架401进行限位的效果，利用阵列式滚珠303，达到了增强清尘架401滑动效果的目的，有利于对灰尘和积雪进行清理；辅助装置6包括：辅助架601、辅助轴602、辅助板603、固定齿轮604、侧板605、辅助杆606、齿板607与风力传感器608，辅助架601安装于安装架103外侧，且辅助架601数量设置为两组，并且辅助架601两组之间呈对称设置；辅助轴602外侧配合安装有轴承，且轴承配合安装于辅助架601外侧；辅助板603固定设置于辅助轴602外侧，且辅助板603数量设置为四组；辅助板603两组之间呈对称设置，且辅助板603设置为倾斜结构；固定齿轮604固定设置于辅助轴602两端；侧板605固定设置于辅助架601两侧；辅助杆606滑动设置于侧板605内部，且辅助杆606后端于侧板605外侧之间设置有弹簧件；齿板607固定设置于辅助杆606外部两侧，且齿板607与固定齿轮604相啮合；风力传感器608安装于辅助板603外侧，且风力传感器608与电动缸502和控制模块108之间均设置为电性连接；其具体作用为：通过设置有风力传感器608和电动缸502以及控制模块108，实现了在风力过大时，将安装架103以及光伏板104进行角度调节的效果，使得安装架103与光伏板104受到的风阻得到减小，有利于增强光伏组件的稳定性；通过设置有固定齿轮604和齿板607，实现了使两组辅助轴602以及辅助板603同时反方向转动的效果；利用辅助杆606和侧板605以及弹簧件，达到了对两组辅助板603进行缓冲的目的；通过辅助板603呈倾斜机构，实现了将风力进行分流的效果，起到了减少安装架103受到风阻的作用，有利于增强支撑装置的稳定性，有利于对光伏组件进行固定；支撑主体1顶部安装有连接机构7，且连接机构7包括：连接柱701、底板702、固定盘703、连接杆704与连接板705，连接柱701固定设置于基板101底部；底板702内部配合安装有轴承，且轴承配合安装于连接柱701底部外侧；底板702顶部转动设置有双头螺杆8，且双头螺杆8顶端固定设置有锥形齿轮A801；底板702顶部安装有伺服电机802，且伺服电机802轴端固定设置有锥形齿轮，并且伺服电机802轴端锥形齿轮与锥形齿轮A801相啮合；固定盘703固定设置于连接柱701外侧；连接杆704外侧配合安装有轴承，且轴承配合安装于固定盘703两侧内部，并且连接杆704数量设置为两组；连接板705固定设置于连接杆704外侧，且连接板705数量设置为两组，并且连接板705两组之间呈对称设置。如图3、图5所示，控制机构2包括；往复丝杠201、阻风板202、控制块203与连接块204，往复丝杠201外侧配合安装有轴承，且轴承配合安装于安装架103顶部；阻风板202固定设置于往复丝杠201两端外侧，且阻风板202呈环形阵列设置；阻风板202两侧均设置为弧形结构；控制块203设置于往复丝杠201外侧；连接块204固定设置于控制块203内侧，且连接块204设置于往复丝杠201内部螺旋槽内侧；其具体作用为：通过设置有阵列式阻风板202，实现了利用风力可带动往复丝杠201转动的效果，利用往复丝杠201配合连接块204，达到了使控制块203带动清尘架401往复滑动的目的；实现了使清尘板403在光伏板104顶部进行往复移动的效果，起到了对光伏板104表面灰尘以及积雪和积水进行清除的作用，有利于避免出现光伏板104因灰尘或积雪覆盖导致无法发电的现象。如图5所示，清尘装置4包括：清尘架401、清尘杆402与清尘板403，清尘架401固定设置于限位块302与控制块203外侧之间；清尘杆402滑动设置于清尘架401内部，且清尘杆402顶端与清尘架401顶部之间设置有弹簧件；清尘杆402设置为三组；清尘板403安装于三组清尘杆402底端之间，且清尘板403底部安装有毛刷；其具体作用为：通过设置有清尘杆402和弹簧件，实现了使清尘板403底部毛刷始终与光伏板104上表面相贴合的效果。如图2、图8所示，横杆5外侧滑动设置有滑动板501，且滑动板501位于两组横杆5之间，并且横杆5顶端与滑动板501外侧之间设置有弹簧件；滑动板501数量设置为两组，且滑动板501顶部安装有电动缸502，并且电动缸502与控制模块108之间设置为电性连接；电动缸502顶部安装有固定块503，且固定块503转动设置于安装架103底部；其具体作用为：通过设置有电动缸502和滑动板501以及固定块503，实现了对安装架103以及光伏板104竖向角度进行调节的效果；利用滑动板501外侧与横杆5顶端设置有弹簧件，实现了增强滑动板501以及电动缸502稳定性的目的，达到了增强安装架103和光伏板104在角度调节时的稳定性的目的；通过设置有风力传感器608和电动缸502以及控制模块108，实现了在风力过大时，将安装架103以及光伏板104进行角度调节的效果，使得安装架103与光伏板104受到的风阻得到减小，有利于增强光伏组件的稳定性。如图10、图11所示，双头螺杆8外侧通过螺纹连接设置有调节板803，且调节板803数量设置为两组，并且调节板803两组之间呈对称设置；调节板803外侧固定设置有调节杆804，且调节杆804滑动设置于另一组调节板803内部；调节杆804数量设置为两组，且调节杆804两组之间呈中心对称设置；调节杆804外侧固定设置有调节块805，且调节块805数量设置为两组，并且调节块805顶部固定设置有竖柱806；竖柱806外侧配合安装有轴承，且轴承配合安装于连接板705内部；其具体作用为：通过设置于双头螺杆8，实现了使两组调节板803同时反方向滑动的效果，达到了使两组调节杆804带动两组调节块805同时反方向移动的目的；实现了使两组连接板705同时反方向移动的效果；起到了对连接柱701以及基板101横向角度进行调节的作用；利用光感组件107配合控制模块108，实现了使伺服电机802根据太阳光线直射角度带动双头螺杆8正反转的效果；相比现有的支撑装置能够更简便的实现根据太阳光线直射角度对光伏板104角度进行调节的效果。如图9所示，支撑筒9内部滑动设置有支撑杆901，且支撑杆901顶端安装有磁块，并且支撑杆901顶端磁块与支撑筒9内部磁块磁极安装方向相反；支撑杆901底部安装有支撑架902，且支撑架902主体设置为C形结构；支撑架902内部转动设置有支撑辊903，且支撑辊903底部于底板702顶部相贴合；其具体作用为：通过支撑筒9内部磁块与支撑杆901顶部磁块磁极安装方向相反，实现了使支撑杆901配合支撑架902带动支撑辊903始终与底板702顶部相贴合的效果，达到了增强基板101转动时稳定性的目的，有利于对基板101以及安装架103角度进行调节。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，使用时通过底板702将装置固定于指定位置；将光伏板104放置于安装架103内侧，使得光伏板104外侧与夹板A105内侧相贴合；转动螺纹杆1061，螺纹杆1061通过固定杆1062带动夹板B106向下移动，使得夹板B106内侧与光伏板104外侧相贴合，使得光伏板104固定于安装架103于夹板B106之间；通过电动缸502带动固定块503向上移动，电动缸502带动滑动板501在两组横杆5外侧滑动，使得安装架103角度得到调节，当风力过大时，风力传感器608将信号输送到控制模块108，控制模块108控制电动缸502作业，使得电动缸502通过固定块503带动安装架103转动，使得安装架103处于水平状态，从而减小了安装架103受到的风阻；有利于增强光伏组件的稳定性；通过两组倾斜结构的辅助板603将风分流；起到了减少安装架103受到风阻的作用，有利于增强支撑装置的稳定性，有利于对光伏组件进行固定；当太阳随时间移动时，光感组件107将信号传送到控制模块108，控制模块108控制伺服电机802转动，伺服电机802通过其轴端锥形齿轮配合锥形齿轮A801带动双头螺杆8转动，双头螺杆8带动两组调节板803同时反方向移动，两组调节板803带动两组调节杆804同时反方向移动，从而使两组调节杆804通过两组调节块805以及竖柱806带动两组连接板705反方向移动，连接板705通过连接杆704带动固定盘703转动，从而使固定盘703带动连接柱701转动，从而使得安装架103以及光伏板104横向角度得到调节；利用光感组件107配合控制模块108，实现了使伺服电机802根据太阳光线直射角度带动双头螺杆8正反转的效果；相比现有的支撑装置能够更简便的实现根据太阳光线直射角度对光伏板104角度进行调节的效果；基板101带动支撑筒9做圆周运动，支撑筒9通过支撑杆901配合支撑架902带动支撑辊903移动；通过支撑筒9内部磁块与支撑杆901顶部磁块磁极安装方向相反，实现了使支撑杆901配合支撑架902带动支撑辊903始终与底板702顶部相贴合的效果，达到了增强基板101转动时稳定性的目的，有利于对基板101以及安装架103角度进行调节；阻风板202通过风力带动往复丝杠201转动，往复丝杠201通过连接块204带动控制块203在往复丝杠201外侧往复滑动；从而使清尘架401在光伏板104上表面往复移动，从而使得清尘板403底部毛刷对光伏板104上表面灰尘以及积雪进行清除；有利于避免出现光伏板104因灰尘或积雪覆盖导致无法发电的现象；通过设置有清尘杆402和弹簧件，实现了使清尘板403底部毛刷始终与光伏板104上表面相贴合的效果，增强了支撑装置的实用性。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
