标题title
一种状态目视化管理的软线直插接线端子
摘要abst
本发明所公开的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，包括端子主体、导电件、夹线弹片和目视化操作组件，目视化操作组件包括联动杆、复位弹片、主按键、副按键和弹性件，导电件和夹线弹片设置于安装腔内，主按键和副按键设置于按压腔内；导电件具有夹持部，夹线弹片具有夹持端和固定端，联动杆活动于夹持部上，复位弹片与联动杆相互活动配合设置，复位弹片设置有锁定件，主按键设置有限位侧部和锁定部，联动杆上设置有限制部和第一配合部，副按键设置有第二配合部，弹性件设置于主按键和夹持部之间。本发明无需用户持续按压主按键便可维持夹持通道，接线操作较为方便，避免夹线弹片受压过大而发生塑性变形，延长了该直插接线端子的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：包括端子主体、导电件、夹线弹片和目视化操作组件，所述端子主体开设有相连通的装配腔和接线孔，目视化操作组件包括联动杆、复位弹片、主按键、副按键和弹性件，所述装配腔包括相连通的安装腔和按压腔，所述导电件和所述夹线弹片设置于所述安装腔内，所述主按键和所述副按键设置于所述按压腔内，所述导电件具有夹持部，所述夹线弹片具有夹持端和固定端，所述固定端限制于所述安装腔内，所述联动杆活动设置于所述夹持部上，所述复位弹片与所述联动杆相互活动配合设置，所述复位弹片设置有锁定件，所述主按键设置有限位侧部和锁定部，所述联动杆上设置有限制部和第一配合部，所述副按键设置有第二配合部，所述弹性件设置于所述主按键和所述夹持部之间；当所述主按键处于未按压状态时，所述夹持端抵靠所述夹持部，所述限位侧部与所述限制部配合以限制所述联动杆保持在原位，使所述复位弹片的下端远离所述主按键，且所述夹持端与所述主按键的下端相对设置；当所述主按键处于被按压状态时，所述限位侧部远离所述限制部以解除对所述联动杆的限制，使所述复位弹片的下端恢复变形而靠近所述主按键，所述锁定件与所述锁定部配合以锁定所述主按键，所述夹持端与所述夹持部之间形成供导线通过的夹持通道；当所述主按键被锁定而按压所述副按键时，所述第一配合部与所述第二配合部相配合以使所述联动杆向所述复位弹片的方向平移，驱使所述复位弹片的下端远离所述主按键而使所述锁定件与所述锁定部分离，以使所述主按键在所述弹性件的作用下复位。2.根据权利要求1所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：所述按压腔内设置有隔板，以将所述按压腔分隔为供所述主按键活动设置的第一活动腔以及供所述副按键活动设置的第二活动腔，所述隔板与所述夹持部之间形成有供所述联动杆通过的活动空间。3.根据权利要求2所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：所述第一配合部包括第一斜面或圆弧面或尖端体，所述第二配合部包括第二斜面。4.根据权利要求3所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：所述联动杆的第一端设置有与所述副按键相抵触的联动部，所述第一配合部形成于所述联动部上，所述联动杆的第二端设置有与所述限位侧部相抵触的所述限制部，所述装配腔开设有供所述限制部滑移连接的限制槽。5.根据权利要求4所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：所述隔板开设有与活动空间处相连通的行程槽，所述副按键的下端设置有活动于所述行程槽内的行程部，所述第二配合部形成于所述行程部上。6.根据权利要求5所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：所述联动杆第一端还设置有导向结构，所述导向结构上设置有与所述第一配合部平行设置的导向面，所述行程部开设有供所述导向结构活动设置的导向槽，所述导向槽的内槽壁与所述导向面抵触配合。7.根据权利要求4所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：所述复位弹片的下端设置有折弯支杆，所述折弯支杆的第一侧靠近于安装腔的内壁，所述折弯支杆的第二端开设有供所述联动杆和所述导电件插入的第一凹槽；所述限制部开设有供所述折弯支杆插入的第二凹槽，所述第二凹槽的内槽壁与所述折弯支杆之间具有供所述复位弹片摆动的摆动空间。8.根据权利要求4所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：所述主按键的下端包括两个对称设置的操作板，所述夹持端间隔地设置有两个弯曲压臂，两个所述操作板分别与两个所述弯曲压臂相抵靠；至少一个所述操作板设置有所述限位侧部和活动凹槽，所述活动凹槽供所述限制部活动设置；靠近所述安装腔开口的所述操作板的外侧壁设置有定位件，所述定位件与所述安装腔开口的边缘部相抵触；两个所述操作板上靠近所述复位弹片的侧部之间设置有卡扣板，所述锁定部为供所述锁定件卡入的锁定孔，且锁定孔贯通地设置于所述卡扣板上。9.根据权利要求1所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：所述主按键的上端设置有锁定标识，所述副按键上端设置有解锁标识。10.根据权利要求1所述的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，其特征是：还包括侧封闭盖，所述装配腔开设于所述端子主体的侧壁，所述侧封闭盖与所述端子主体之间可拆卸连接以覆盖所述装配腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气元件技术领域，特别涉及一种状态目视化管理的软线直插接线端子。背景技术接线端子的主要作用是为了方便导线的连接，其主要结构包括有接线座、弹片以及导电件，接线端子在太阳能行业中有着广泛的应用，它们主要用于连接太阳能电池板和其他电气设备，例如逆变器和配电箱等。接线电子的夹线方式可为直插式、弹簧回拉式、螺钉紧固式等。其中，直插接线端子大多都是采用弹片卡紧方式，其允许操作者在无需借助工具的情况下直接将导线插端子壳体内，就可以实现夹线。现有的直插接线端子大多通过按键操作对弹片施压，使弹片变形至打开位置，以供导线插入弹片和导电件之间，之后解除施压，利用弹片的恢复变形将导线夹紧在导电件上，适用于软质导线的接线作业，例如，公告号为CN210957039U的中国实用新型专利，其公开了按键可以在键位孔内沿竖直方向进行移动，按键的底部与弹片的一端接触，按键在竖直方向进行移动时，可以挤压弹片产生形变，以供插件插入插线孔内，弹片的形变过程中实现对插接的固定和释放。由于用户未能确定按键是否按压到位，因此，在导线插入插线孔内前，用户需要持续对按键施加较大的压力以确保弹片变形至打开位置，然而，用户持续按压按键以维持弹片的打开位置，使得用户的手指因持续施力造成酸胀不适，难以保持按键的位置，容易出现弹片因受压不稳而难以维持较好的打开位置的情况，若弹片形变量小，则导线难以插入至弹片与导电件之间，使得端子的接线操作较为不便，若弹片的形变量大，则容易出现弹片受压过大而发生塑性变形甚至断裂的情况，导致该直插接线端子无法使用。发明内容本发明的目的是为了解决上述技术的不足而设计的一种状态目视化管理的软线直插接线端子，无需用户持续按压主按键便可维持夹持通道的开启状态，接线操作较为方便，避免夹线弹片受压过大而发生塑性变形，延长了该直插接线端子的使用寿命，用户还可以直观地观察该直插接线端子的状态。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种状态目视化管理的软线直插接线端子，包括端子主体、导电件、夹线弹片和目视化操作组件，所述端子主体开设有相连通的装配腔和接线孔，目视化操作组件包括联动杆、复位弹片、主按键、副按键和弹性件，所述装配腔包括相连通的安装腔和按压腔，所述导电件和所述夹线弹片设置于所述安装腔内，所述主按键和所述副按键设置于所述按压腔内，所述导电件具有夹持部，所述夹线弹片具有夹持端和固定端，所述固定端限制于所述安装腔内，所述联动杆活动设置于所述夹持部上，所述复位弹片与所述联动杆相互活动配合设置，所述复位弹片设置有锁定件，所述主按键设置有限位侧部和锁定部，所述联动杆上设置有限制部和第一配合部，所述副按键设置有第二配合部，所述弹性件设置于所述主按键和所述夹持部之间；当所述主按键处于未按压状态时，所述夹持端抵靠所述夹持部，所述限位侧部与所述限制部配合以限制所述联动杆保持在原位，使所述复位弹片的下端远离所述主按键，且所述夹持端与所述主按键的下端相对设置；当所述主按键处于被按压状态时，所述限位侧部远离所述限制部以解除对所述联动杆的限制，使所述复位弹片的下端恢复变形而靠近所述主按键，所述锁定件与所述锁定部配合以锁定所述主按键，所述夹持端与所述夹持部之间形成供导线通过的夹持通道；当所述主按键被锁定而按压所述副按键时，所述第一配合部与所述第二配合部相配合以使所述联动杆向所述复位弹片的方向平移，驱使所述复位弹片的下端远离所述主按键而使所述锁定件与所述锁定部分离，以使所述主按键在所述弹性件的作用下复位。优选的，所述按压腔内设置有隔板，以将所述按压腔分隔为供所述主按键活动设置的第一活动腔以及供所述副按键活动设置的第二活动腔，所述隔板与所述夹持部之间形成有供所述联动杆通过的活动空间。优选的，所述第一配合部包括第一斜面或圆弧面或尖端体，所述第二配合部包括第二斜面。优选的，所述联动杆的第一端设置有与所述副按键相抵触的联动部，所述第一配合部形成于所述联动部上，所述联动杆的第二端设置有与所述限位侧部相抵触的所述限制部，所述装配腔开设有供所述限制部滑移连接的限制槽。优选的，所述隔板开设有与活动空间处相连通的行程槽，所述副按键的下端设置有活动于所述行程槽内的行程部，所述第二配合部形成于所述行程部上。优选的，所述联动杆第一端还设置有导向结构，所述导向结构上设置有与所述第一配合部平行设置的导向面，所述行程部开设有供所述导向结构活动设置的导向槽，所述导向槽的内槽壁与所述导向面抵触配合。优选的，所述复位弹片的下端包括有折弯支杆，所述折弯支杆的第一侧靠近于安装腔的内壁，所述折弯支杆的第二端开设有供所述联动杆和所述导电件插入的第一凹槽；所述限制部开设有供所述折弯支杆插入的第二凹槽，所述第二凹槽的内槽壁与所述折弯支杆之间具有供所述复位弹片摆动的摆动空间。优选的，所述主按键的下端包括两个对称设置的操作板，所述夹持端间隔地设置有两个弯曲压臂，两个所述操作板分别与两个所述弯曲压臂相抵靠；至少一个所述操作板设置有所述限位侧部和活动凹槽，所述活动凹槽供所述限制部活动设置；靠近所述安装腔开口的所述操作板的外侧壁设置有定位件，所述定位件与所述安装腔开口的边缘部相抵触；两个所述操作板上靠近所述复位弹片的侧部之间设置有卡扣板，所述锁定部为供所述锁定件卡入的锁定孔，且锁定孔贯通地设置于所述卡扣板上。优选的，所述主按键的上端设置有锁定标识，所述副按键上端设置有解锁标识。优选的，还包括侧封闭盖，所述装配腔开设于所述端子主体的侧壁，所述侧封闭盖与所述端子主体之间可拆卸连接以覆盖所述装配腔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该直插接线端子在使用时，用户按压主按键，弹性件受压变形，主按键带动夹线弹片的夹持端变形并脱离导电件的夹持部从而在接线孔内形成供导线插入的夹持通道。2、弹性件的设置，使得所述主按键复位至限位侧部与所述联动杆相抵触的位置，从而挤压复位弹片使其具有靠近主按键以及驱动联动杆滑移的预弹力，当主按键按压到位时，限位件脱离联动杆，复位弹片恢复变形以带动联动杆靠近副按键，联动杆与所述副按键相联动，使得副按键顶出按压腔，以提醒用户主按键按压已到位，避免用户继续按压主按键，在该过程中，复位弹片带动锁定件靠近主按键并对其进行锁定，无需用户持续按压主按键便可维持夹持通道的开启状态，避免用户过度按压主按键而导致夹线弹片受压过大而发生塑性变形，延长了该直插接线端子的使用寿命，主按键被锁定时，夹持端与夹持部相对位置保持，以便供软质导线插入，接线操作较为方便。3、待导线连接完成后，通过按压副按键以联动所述联动杆复位，联动杆挤压复位弹片使其变形，从而解除锁定件对主按键的位置锁定，以释放弹性件，弹性件恢复变形带动主按键复位至限位侧部与联动杆相抵触的位置，此时，主按键顶出按压腔，以提醒用户主按键已复位，主按键与副按键的设置，方便用户可以直观地观察该直插接线端子的状态。附图说明图1是实施例中当主按键处于未按压状态时该直插接线端子的结构示意图；图2是实施例中当主按键处于未按压状态时装配腔的结构示意图；图3是实施例中当主按键处于未按压状态时该直插接线端子的剖视图；图4是图3中A区的放大图；图5是实施例中当主按键处于被按压状态时该直插接线端子的结构示意图；图6是实施例中当主按键处于被按压状态时该直插接线端子的剖视图；图7是实施例中端子主体的结构示意图；图8是实施例中目视化操作组件和导电体的结构示意图；图9是实施例中目视化操作组件的爆炸图；图10是实施例中导电体的结构示意图；图11是实施例中联动杆与副按键的剖视图；图12是实施例中端子主体与导电件的剖视图。图中：1、端子主体；2、侧封闭盖；3、导电件；4、接线孔；5、夹线弹片；6、目视化操作组件；61、联动杆；62、复位弹片；63、主按键；64、副按键；65、弹性件；7、装配腔；71、安装腔；72、按压腔；8、夹持部；9、夹持端；10、固定端；11、第一定位结构；12、第二定位结构；13、限位侧部；14、锁定件；15、隔板；16、第一活动腔；17、第二活动腔；18、第一配合部；19、第二配合部；20、联动部；21、限制部；22、限制槽；23、行程槽；24、行程部；25、导向结构；26、导向面；27、导向槽；28、折弯支杆；29、第一凹槽；30、第二凹槽；31、操作板；32、弯曲压臂；33、避让槽；34、活动凹槽；35、定位件；36、卡扣板；37、锁定部；38、锁定标识；39、解锁标识；40、定位压板；41、第一定位腔；42、第二定位腔；43、卡槽；44、插槽；45、定心柱结构。具体实施方式下面通过实施例结合附图对本发明作进一步的描述。参考图1至图11，一种状态目视化管理的软线直插接线端子，包括端子主体1、导电件3、两个夹线弹片5、两个目视化操作组件6和侧封闭盖2，端子主体1的侧壁开设有供目视化操作组件6安装的装配腔7和装配腔7连通的接线孔4，两个目视化操作组件6分别安装于两个装配腔7内，两个装配腔7之间贯通地设置有供导电件3插入的第一定位腔41，以使导电件3的两端分别位于两个装配腔7内，侧封闭盖2可采用螺栓连接或扣合连接以装配于端子主体1的侧壁上，从而封闭装配腔7并保护端子主体1内部的各元件。参考图2、图7，装配腔7包括相连通的安装腔71和按压腔72。参考图8、图9、图10，目视化操作组件6包括联动杆61、复位弹片62、主按键63、副按键64和弹性件65。导电件3为导电用的折弯导电条，导电件3的两端均为夹持部8。参考图2、图3、图4，夹持部8位于安装腔71与按压腔72的相通处，夹持部8的上侧面与按压腔72相对应，夹持部8的下侧面与安装腔71相对应，端子主体1内装配有定位压板40，定位压板40穿过第一定位腔41的部分与导电件3相连接以固定导电件3。优选的，定位压板40可为接地结构，定位压板40的两端可与端子导轨卡接。安装腔71的内腔壁设置有第一定位结构11，第一定位结构11为柱形结构，第一定位结构11与安装腔71的内腔壁配合而形成的U形空间为供夹线弹片5的折弯部插入的第二定位腔42，夹线弹片5的两端分别为固定端10和夹持端9，固定端10为T形板结构，导电件3设置有供固定端10卡入的第二定位结构12，第二定位结构12由两个分支折弯部组成，两个分支折弯部之间的空间与固定端10适配，以使导电件3与夹线弹片5固定，夹持端9与夹持部8的下侧面相抵靠，优选的，夹持部8的下侧面具有若干个供夹持端9卡入的卡槽43。按压腔72内设置有隔板15，以将按压腔72分隔为供主按键63活动设置的第一活动腔16以及供副按键64活动设置的第二活动腔17，主按键63和副按键64平行且间隔地设置于按压腔72内，且主按键63与副按键64均可沿竖直方向滑移活动。主按键63的下端包括两个对称设置的操作板31，联动杆61与夹持部8均位于两个操作板31之间的空间内，夹持端9间隔地设置有两个弯曲压臂32，两个操作板31的底部分别与两个弯曲压臂32相抵靠，操作板31穿过导电件3并挤压夹线弹片5上对应的弯曲压臂32，以使夹持端9产生形变并脱离夹持部8从而在接线孔4内形成夹持通道，接线孔4供导线插入并进入至夹持通道内，夹持端9与夹持部8相配合以夹紧或松开导线。参考图3、图4、图5、图6，联动杆61活动设置于夹持部8的上侧面，联动杆61可沿夹持部8，复位弹片62的上端固定设置于按压腔72内，优选的，按压腔72开设有供复位弹片62的上端插入的插槽44，按压腔72或插槽44具有凸起以支撑复位弹片62的下端使其靠近主按键63，复位弹片62的下端包括折弯支杆28，折弯支杆28的第一侧靠近于安装腔71的内壁，折弯支杆28的第二侧开设有供联动杆61和导电件3插入的第一凹槽29。至少一个操作板31设置有限位侧部13和活动凹槽34，活动凹槽34位于限位侧部13的上方处，弹性件65为弹簧结构，弹性件65设置于主按键63和夹持部8之间，优选的，主按键63和夹持部8的相对侧的至少一者设置有供弹性件65套接的定心柱结构45，联动杆61的中部贯通地设置有避让槽33，避让槽33沿联动杆61的滑移方向延伸，弹性件65位于避让槽33内，弹性件65的弹力大于复位弹片62的弹力，弹性件65的设置，使得主按键63具有上顶出按压腔72的趋势，靠近安装腔71开口的操作板31的外侧壁设置有定位件35，定位件35与安装腔71开口的边缘部位相抵触，用以阻止主按键63继续上顶，从而定位主按键63的复位位置，当主按键63不受到外力施压的情况下，弹性件65驱使主按键63复位至限位侧部13与联动杆61相抵触的位置，使限位侧部13限制联动杆61以挤压复位弹片62使其远离主按键63，此时，复位弹片62具有靠近主按键63以及驱动联动杆61滑移的预弹力，联动杆61与副按键64相互活动配合设置。参考图4、图6、图9、图11、图12，联动杆61与副按键64的相对端分别形成有的第一配合部18和第二配合部19，联动杆61的第一端设置有与副按键64相抵触的联动部20，第一配合部18形成于联动部20上，联动杆61的第二端设置有与限位侧部13相抵触的限制部21，限制部21开设有供折弯支杆28插入的第二凹槽30，以使折弯支杆28与联动杆61相互活动配合设置，第二凹槽30的内槽壁与折弯支杆28之间具有供复位弹片62摆动的摆动空间，折弯支杆28在该摆动空间内靠近或远离主按键63来回摆动，当复位弹片62释放时折弯支杆28在该摆动空间内动作以靠近卡扣板36。隔板15的下端与夹持部8的上侧面之间形成有供联动杆61通过的活动空间，装配腔7开设有供限制部21滑移连接的限制槽22，以引导联动杆61沿夹持部8的上侧面靠近或远离副按键64。隔板15的下端开设有与活动空间相连通的行程槽23，行程槽23沿副按键64的长度方向延伸，副按键64的下端设置有活动于行程槽23内的行程部24，第二配合部19形成于行程部24上，第一配合部18包括第一斜面或圆弧面或尖端体，优选的，第一配合部18包括第一斜面，第二配合部19包括第二斜面，以使第一配合部18与第二配合部19之间形成倾斜导向配合，当联动杆61靠近副按键64时，副按键64在第二活动腔17内上移，当联动杆61远离副按键64时，副按键64在第二活动腔17内下移，实现联动杆61与副按键64相联动。联动杆61的第一端还设置有导向结构25，导向结构25的侧部沿靠近联动部20延伸地设置，以使导向结构25与联动部20相对应且间隙配合，导向结构25相对于联动部20的侧壁形成有与第一配合部18平行设置的导向面26，行程部24远离所述第二配合部19的侧壁上开设有供导向结构25活动设置的导向槽27，导向槽27的内槽壁与导向面26抵触配合或间隙配合，引导并限制副按键64的第二活动腔17内的活动，防止副按键64脱离第二活动腔17。当主按键63处于未按压状态时，夹持端9抵靠夹持部8，限位侧部13与限制部21配合以限制联动杆61保持在原位，使复位弹片62的下端远离主按键63；当主按键63处于被按压状态时，限位侧部13远离限制部21以解除对联动杆61的限制，使复位弹片62的下端恢复变形而靠近主按键63，锁定件14与锁定部37配合以锁定主按键63，夹持端9与夹持部8之间形成供导线通过的夹持通道；当主按键63被锁定而按压副按键64时，第一配合部18与第二配合部19相配合以使联动杆61向靠近复位弹片62的方向平移，驱使复位弹片62的下端远离主按键63而使锁定件14与锁定部37分离，以使主按键63在弹性件65的作用下复位。当该直插接线端子与软质导线连接时，用户按压主按键63，弹性件65受压变形，两个操作板31随主按键63向下移动，以使限位侧部13脱离联动杆61的限制部21，从而解除对联动杆61的限制，此时，活动凹槽34与限制部21相对应，复位弹片62的预弹力释放，复位弹片62恢复变形以带动联动杆61向靠近副按键64的方向滑移，限制部21随联动杆61移动，限制部21进入活动凹槽34内，且限制部21在限制槽22内滑移以靠近副按键64，在第一配合部18与第二配合部19的配合下，联动杆61在夹持部8的上侧面靠近副按键64移动时联动副按键64，使得副按键64在第二活动腔17内上顶动作，副按键64的上端顶出按压腔72的开口，以提醒用户主按键63按压已到位。复位弹片62设置有锁定件14，优选的，锁定件14一体成型于折弯支杆28靠近主按键63的侧壁上，两个操作板31靠近复位弹片62的侧部之间设置有卡扣板36，卡扣板36设置有锁定部37，优选的，锁定部37为供锁定件14卡入的锁定孔，且锁定孔贯通地设置于卡扣板36上，复位弹片62恢复变形的同时还带动锁定件14靠近主按键63，直至锁定件14与锁定部37位置相对应时，锁定件14卡入锁定部37，以使复位弹片62与主按键63锁定配合，主按键63被锁定在按压腔72内，以使得操作板31被锁定在安装腔71内，用以维持夹持端9的位置，从而保持夹持通道的打开状态，此时，用户可松开主按键63，无需用户长时间持续按压主按键63便可维持接线孔4内夹持通道的打开状态，减少用户长时间按压主按键63所带来的疲劳，还可避免用户过度按压主按键63而导致夹线弹片5受压过大而发生塑性变形，延长了该直插接线端子的使用寿命，主按键63被锁定时，夹持端9与夹持部8相对位置保持，以便用户将软质导线插入接线孔4内的夹持通道中，接线操作较为方便。待软质导线插入夹持通道内后，用户可按压副按键64以带动联动杆61沿夹持部8的上侧面靠近主按键63，限制部21脱离活动凹槽34，且限制部21在限制槽22内滑移以远离副按键64，在该过程中，联动杆61挤压复位弹片62使折弯支杆28变形，折弯支杆28远离副按键64以具有预弹力，直至锁定件14脱离锁定部37时，联动杆61复位完成，解除锁定件14对主按键63的锁定，以释放弹性件65，弹性件65恢复变形带动主按键63在第一活动腔16内进行上顶动作，直至主按键63复位至其限位侧部13与联动杆61相抵触的位置时，主按键63的上端顶出按压腔72的开口，以提醒用户主按键63已复位。参考图1、图5，主按键63顶出按压腔72的上端设置有锁定标识38，锁定标识38为LOCK，副按键64顶出按压腔72的上端设置有解锁标识39，解锁标识39为UNLOCK。主按键63与副按键64的设置，方便用户可以直观地观察该直插接线端子的状态，从而便于该直插接线端子的状态目视化管理。当然，以上只是本发明的典型实例，除此之外，本发明还可以有其它多种具体实施方式，凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求保护的范围之内。
