标题title
GMI传感器探头及其U型复合结构磁芯和制备方法
摘要abst
本发明公开了GMI传感器探头及其U型复合结构磁芯和制备方法，包括U型复合结构磁芯、电压信号拾取线圈、第一玻璃管和第二玻璃管、PCB印制电路板；U型复合结构磁芯由高纯铜丝沉积Ni80Fe20坡莫合金而制成的，U型复合结构磁芯的一边穿入第一玻璃管，第一玻璃管套装在第二玻璃管内，U型复合结构磁芯的另一边穿入第一玻璃管和第二玻璃管之间的夹层内，U型复合结构磁芯通过穿入不同的空间避免互相导通；电压信号拾取线圈缠绕在第二玻璃管上。本发明与非晶丝相比，减少了磁化的不饱和区，磁芯铁磁层理论上是完全磁化的。同时U型复合结构磁芯的“U”型，既避免了均匀性差的问题，抵消了部分电流在传感器工作时带来的干扰。
权利要求书clms
1.一种GMI传感器探头，其特征在于：包括U型复合结构磁芯、电压信号拾取线圈、第二玻璃管和第一玻璃管、PCB印制电路板和焊接电极；所述U型复合结构磁芯是由高纯铜丝沉积Ni80Fe20坡莫合金而制成的，所述U型复合结构磁芯的一边穿入第二玻璃管，所述第二玻璃管套装在第一玻璃管内，所述U型复合结构磁芯的另一边穿入第一玻璃管和第二玻璃管之间的夹层内，所述U型复合结构磁芯通过穿入不同的空间避免互相导通；所述电压信号拾取线圈缠绕在第一玻璃管上，所述电压信号拾取线圈、U型复合结构磁芯与PCB印制电路板焊接。2.根据权利要求1所述的GMI传感器探头，其特征在于：所述U型复合结构磁芯的U型弯曲部不沉积Ni80Fe20坡莫合金。3.根据权利要求1或2所述的GMI传感器探头，其特征在于：所述高纯铜丝直径为20-120微米，所述沉积的Ni80Fe20坡莫合金的厚度为6-14微米。4.根据权利要求3所述的GMI传感器探头，其特征在于：所述第一玻璃管和第二玻璃管的直径与U型复合结构磁芯的直径适配。5.根据权利要求1或4所述的GMI传感器探头的U型复合结构磁芯的制备方法，其特征在于具体步骤如下：步骤1：取高纯铜丝将其对折呈U型；步骤2：在进行电化学沉积之前对做为阴极的高纯铜丝进行预处理，具体为：去离子水洗5-10min→弱碱溶液洗10-15min→去离子水洗5-10min→酸溶液洗10-15min→去离子水洗5-10min；步骤3：配置电镀溶液，电镀溶液配方为0.01M/L的FeSO4·7H2O、0.1M/L的NiSO4·7H2O、0.3M/L的H3BO3、5g/L的抗坏血酸、1g/L的甘氨酸、2g/L的糖精；步骤4：采用三电极沉积Ni80Fe20坡莫合金，将预处理好的高纯铜丝放入电镀溶液内作为阴极，放入铂片阳极和参比电极甘汞电极，连接好电化学工作站，在45-65℃水浴锅中预热，电镀溶液的pH值为3，电化学沉积时采用恒电流沉积法，设置电流密度为1.5-3.5A/dm2；步骤5：电化学沉积后，取出U型复合结构磁芯用去脂棉花擦拭干净表面溶液并用直流电流退火，退火的电流为1.6-2A，退火时间为10-20min。6.根据权利要求5所述的GMI传感器探头的U型复合结构磁芯的制备方法，其特征在于：所述步骤4中电化学沉积时将预处理好的高纯铜丝的对折部分用夹具遮挡，使对折部分不沉积Ni80Fe20坡莫合金。7.根据权利要求6所述的GMI传感器探头的U型复合结构磁芯的制备方法，其特征在于：所述步骤5中退火时利用导线保持U型复合结构磁芯竖直，使得应力释放并诱导环向各向异性。8.根据权利要求7所述的GMI传感器探头的U型复合结构磁芯的制备方法，其特征在于：所述步骤2中使用40-45g/L碳酸钠弱碱洗和50mL水与2mL质量分数37%浓盐酸混合配制的盐酸溶液酸洗。9.根据权利要求8所述的GMI传感器探头的U型复合结构磁芯的制备方法制得的U型复合结构磁芯。
说明书desc
技术领域本发明属于磁敏感元件领域，具体涉及巨磁阻抗传感器探头及内部磁芯。背景技术磁场传感器是一种将各种磁场信号转化为可读取信号的仪器，通过探测并分析其中的弱磁信号，可以获得一系列包括磁性和非磁性的信息。目前磁场传感器的测量范围可以从几十fT微弱磁场到几十T强磁场。磁场传感器广泛应用于各个领域，在无损探伤、水下目标侦测、生物医学、航空航天等领域已经表现出了极大的应用和研究价值。磁阻抗效应MI或巨磁阻抗效应GMI是指当对材料通以交流电流时，其交流阻抗随轴向的外磁场变化而显著改变的现象。由于其高的磁场感应灵敏度，利用磁阻抗效应设计磁场传感器的新思路已然成为了一个新兴的热门方向。现阶段应用研究的主要磁阻抗效应材料分为两大类：均质材料和复合材料。均质材料以非晶材料为主分为非晶薄带、非晶薄膜与非晶微丝；复合材料主要有复合多层薄膜、多相复合微丝与镀层复合微丝。在现有的GMI材料体系中，非晶态合金材料和复合结构材料因具有极为优异的软磁性能和良好的GMI效应占据重要的地位。此外，他们还具有本征磁场响应灵敏度高、较小矫顽力与磁滞损耗、近零磁致伸缩系数、磁导率高、特殊的环向表面磁畴结构和可调工作频率，适用于大规模的工业化生产，是较为理想的巨磁阻抗效应式的磁电传感器的敏感材料。对于磁通门传感器来说，探头是最重要的部分，其中芯材、传感器结构和芯数对其噪声性能有很大影响。随着对磁芯研究的深入，非晶磁芯的局限性也越来越明显。当探头工作时，由于趋肤效应，在非晶丝中存在不饱和区域，该区域产生磁化旋转波动并表现出高水平的1/f噪声，由此产生了高导电的内芯复合结构磁芯结构策略。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术中关于巨磁阻抗效应敏感元件的缺点而提出的一种GMI传感器探头，该传感器探头工艺简单，成本低，灵敏度高，显著增强了巨磁阻抗效应，降低了GMI传感器噪声水平。本发明的另一目的提供上述GMI传感器探头的U型复合结构磁芯的制备方法。本发明的另一目的提供上述GMI传感器探头的U型复合结构磁芯。为解决本发明的技术问题采用如下技术方案：一种GMI传感器探头，包括U型复合结构磁芯、电压信号拾取线圈、第二玻璃管和第一玻璃管、PCB印制电路板和焊接电极；所述U型复合结构磁芯是由高纯铜丝沉积Ni80Fe20坡莫合金而制成的，所述U型复合结构磁芯的一边穿入第二玻璃管，所述第二玻璃管套装在第一玻璃管内，所述U型复合结构磁芯的另一边穿入第一玻璃管和第二玻璃管之间的夹层内，所述U型复合结构磁芯通过穿入不同的空间避免互相导通；所述电压信号拾取线圈缠绕在第一玻璃管上，所述电压信号拾取线圈、U型复合结构磁芯与PCB印制电路板焊接。所述U型复合结构磁芯的弯曲部不沉积Ni80Fe20坡莫合金。所述高纯铜丝直径为20-120微米，所述沉积的Ni80Fe20坡莫合金的厚度为6-14微米。所述第一玻璃管和第二玻璃管的直径与U型复合结构磁芯的直径适配。上述GMI传感器探头的U型复合结构磁芯的制备方法，具体步骤如下：步骤1：取高纯铜丝将其对折呈U型；步骤2：在进行电化学沉积之前对阴极高纯铜丝进行预处理，具体为：去离子水洗5-10min→弱碱溶液洗10-15min→去离子水洗5-10min→酸溶液洗10-15min→去离子水洗5-10min；步骤3：配置电镀溶液，电镀溶液配方为0.01M/L的FeSO4·7H2O、0.1M/L的NiSO4·7H2O、0.3M/L的H3BO3、5g/L的抗坏血酸、1g/L的甘氨酸、2g/L的糖精；步骤4：采用三电极沉积Ni80Fe20坡莫合金，将预处理好的高纯铜丝放入电镀溶液内作为阴极，放入铂片阳极和参比电极甘汞电极，连接好电化学工作站，在45-65℃水浴锅中预热，电镀溶液的pH值为3，电化学沉积时采用恒电流沉积法，设置电流密度为1.5-3.5A/dm2；步骤5：电化学沉积后，取出U型复合结构磁芯用去脂棉花擦拭干净表面溶液并用直流电流退火，退火的电流为1.6-2A，退火时间为10-20min。所述步骤4中电化学沉积时将预处理好的高纯铜丝的对折部分用夹具遮挡，使高纯铜丝的对折部分不沉积Ni80Fe20坡莫合金。所述步骤5中退火时利用导线保持U型复合结构磁芯竖直，使得应力释放并诱导环向各向异性。所述步骤2中使用40-45g/L碳酸钠弱碱洗和50mL水与2mL质量分数37%浓盐酸混合配制的盐酸溶液酸洗。上述GMI传感器探头的U型复合结构磁芯的制备方法制得的U型复合结构磁芯。本发明的有益效果在于一方面由高纯的铜丝做U型复合结构磁芯的内芯，当U型复合结构磁芯工作时，大部分电流通过高导电性的铜线，与非晶丝相比，减少了磁化的不饱和区，磁芯铁磁层理论上是完全磁化的。另一方面，U型复合结构磁芯的“U”型，优点在于两根高纯的电铜丝同时电沉积，既避免了均匀性差的问题，也抵消了部分电流在传感器工作时带来的干扰。此外，在U型复合结构磁芯的弯曲部没有Ni80Fe20的沉积，避免了弯曲部带来的应力引起的噪声。附图说明图1为现有技术GMI传感器探头示意图；图2为本发明GMI传感器探头示意图；图3为现有技术单线GMI传感器探头和本发明U型复合结构的GMI传感器探头GMI测试数据图。具体实施方式实施例1一种GMI传感器探头，包括焊接电极1、电压信号拾取线圈2、第一玻璃管3和第二玻璃管4、U型复合结构磁芯5、PCB印制电路板；U型复合结构磁芯5是由高纯铜丝6沉积Ni80Fe20坡莫合金而制成的，高纯铜丝6的纯度为4N，直径为100微米，沉积的Ni80Fe20坡莫合金的厚度为12微米，U型复合结构磁芯5的弯曲部不沉积Ni80Fe20坡莫合金。U型复合结构磁芯5的一边穿入第二玻璃管4，第二玻璃管4套装在第一玻璃管3内，U型复合结构磁芯5的另一边穿入第二玻璃管4和第一玻璃管3之间的夹层内，U型复合结构磁芯5通过穿入不同的空间避免互相导通，其中第二玻璃管4内径为0.015cm，第一玻璃管3内径为0.03cm；1600匝电压信号拾取线圈2缠绕在第一玻璃管3上，电压信号拾取线圈2、U型复合结构磁芯5与PCB印制电路板焊接。其中U型复合结构磁芯的具体制备方法为：步骤1：取直径为100微米4N高纯铜丝11cm，将其对折呈U型；步骤2：在进行电化学沉积之前需要对做为阴极的高纯铜丝进行预处理，具体实施流程为：去离子水洗→弱碱溶液洗→去离子水洗→酸溶液洗→去离子水洗；步骤3：配置电镀溶液，电镀溶液配方为0.01M/L的FeSO4·7H2O、0.1M/L的NiSO4·7H2O、0.3M/L的H3BO3、5g/L的抗坏血酸、1g/L的甘氨酸、2g/L的糖精；步骤4：采用三电极沉积Ni80Fe20坡莫合金，将预处理好的高纯铜丝放入电镀溶液内作为阴极，高纯铜丝的对折部分用夹具遮挡，被阻挡部分不沉积Ni80Fe20坡莫合金；放入铂片阳极和参比电极甘汞电极，连接好电化学工作站，以温度55℃预热10min，电镀溶液的pH值为3，电化学沉积时采用恒电流沉积法，设置电流密度为2A/dm2；U型的高纯铜丝每边均沉积5cm长、厚度为12微米的Ni80Fe20坡莫合金；步骤5：电化学沉积后，取出U型复合结构磁芯用去脂棉花擦拭干净表面溶液并用直流电流退火，退火的电流为1.8A，退火时间为10min；退火时利用导线保持U型复合结构磁芯竖直，使得应力释放并诱导环向各向异性。 U型复合结构磁芯两边磁芯同时电沉积，既避免了均匀性差的问题，也抵消了传感器工作时部分电流带来的干扰；U型复合结构磁芯的GMI传感器探头巨磁阻抗效应显著增加，如附图3所示，对比于现有的单线磁芯，U型复合结构磁芯的GMI传感器探头巨磁阻抗效应提高了3-4倍，噪声水平被抑制60-80倍。实施例2一种GMI传感器探头，包括焊接电极1、电压信号拾取线圈2、第一玻璃管3和第二玻璃管4、U型复合结构磁芯5、PCB印制电路板；U型复合结构磁芯5是由高纯铜丝6沉积Ni80Fe20坡莫合金而制成的，高纯铜丝6的纯度为4N，直径为20微米，沉积的Ni80Fe20坡莫合金的厚度为6微米，U型复合结构磁芯5的弯曲部不沉积Ni80Fe20坡莫合金。U型复合结构磁芯5的一边穿入第二玻璃管4，第二玻璃4管套装在第一玻璃管3内，U型复合结构磁芯5的另一边穿入第一玻璃管3和第二玻璃管4之间的夹层内，U型复合结构磁芯5通过穿入不同的空间避免互相导通，其中第二玻璃管4内径为0.015cm，第一玻璃管3内径为0.03cm；1600匝电压信号拾取线圈2缠绕在第一玻璃管3上，电压信号拾取线圈2、U型复合结构磁芯5与PCB印制电路板焊接。其中U型复合结构磁芯的具体制备方法为：步骤1：取直径为20微米4N高纯铜丝11cm，将其对折呈U型；步骤2：在进行电化学沉积之前需要对做为阴极的高纯铜丝进行预处理，具体实施流程为：去离子水洗10min→弱碱溶液洗15min→去离子水洗10min→酸溶液洗15min→去离子水洗10min；步骤3：配置电镀溶液，电镀溶液配方为0.01M/L的FeSO4·7H2O、0.1M/L的NiSO4·7H2O、0.3M/L的H3BO3、5g/L的抗坏血酸、1g/L的甘氨酸、2g/L的糖精；步骤4：采用三电极沉积Ni80Fe20坡莫合金，将预处理好的高纯铜丝放入电镀溶液内作为阴极，高纯铜丝的对折部分用夹具遮挡，被阻挡部分不沉积Ni80Fe20坡莫合金；放入铂片阳极和参比电极甘汞电极，连接好电化学工作站，以温度65℃预热5min，其中电镀溶液的pH值为3，电化学沉积时采用恒电流沉积法，设置电流密度为3.5A/dm2；U型的高纯铜丝每边均沉积5cm长、厚度为6微米的Ni80Fe20坡莫合金；步骤5：电化学沉积后，取出U型复合结构磁芯用去脂棉花擦拭干净表面溶液并用直流电流退火，退火的电流为1.6A，退火时间为20min；退火时利用导线保持U型复合结构磁芯竖直，使得应力释放并诱导环向各向异性。实施例3一种GMI传感器探头，包括焊接电极1、电压信号拾取线圈2、第一玻璃管3和第二玻璃管4、U型复合结构磁芯5、PCB印制电路板；U型复合结构磁芯5是由高纯铜丝6沉积Ni80Fe20坡莫合金而制成的，高纯铜丝6的纯度为4N，直径为120微米，沉积的Ni80Fe20坡莫合金的厚度为14微米，U型复合结构磁芯5的弯曲部不沉积Ni80Fe20坡莫合金。U型复合结构磁芯5的一边穿入第二玻璃管4，第二玻璃管4套装在第一玻璃管3内，U型复合结构磁芯5的另一边穿入第二玻璃管4和第一玻璃管3之间的夹层内，U型复合结构磁芯5通过穿入不同的空间避免互相导通，其中第二玻璃管4内径为0.015cm，第一玻璃管3内径为0.03cm；1600匝电压信号拾取线圈2缠绕在第一玻璃管3上，电压信号拾取线圈2、U型复合结构磁芯5与PCB印制电路板焊接。其中U型复合结构磁芯的具体制备方法为：步骤1：取直径为120微米4N高纯铜丝11cm，将其对折呈U型；步骤2：在进行电化学沉积之前需要对做为阴极的高纯铜丝进行预处理，具体实施流程为：去离子水洗5min→弱碱溶液洗10min→去离子水洗5min→酸溶液洗15min→去离子水洗10min；步骤3：配置电镀溶液，电镀溶液配方为0.01M/L的FeSO4·7H2O、0.1M/L的NiSO4·7H2O、0.3M/L的H3BO3、5g/L的抗坏血酸、1g/L的甘氨酸、2g/L的糖精；步骤4：采用三电极沉积Ni80Fe20坡莫合金，将预处理好的高纯铜丝放入电镀溶液内作为阴极，高纯铜丝的对折部分用夹具遮挡，被阻挡部分不沉积Ni80Fe20坡莫合金；放入铂片阳极和参比电极甘汞电极，连接好电化学工作站，以温度45℃预热20min，电镀溶液的pH值为3，电化学沉积时采用恒电流沉积法，设置好电流密度为1.5A/dm2；U型的高纯铜丝每边均沉积5cm长、厚度为14微米的Ni80Fe20坡莫合金；步骤5：电化学沉积后，取出U型复合结构磁芯用去脂棉花擦拭干净表面溶液并用直流电流退火，退火的电流为2A，退火时间为10min；退火时利用导线保持U型复合结构磁芯竖直，使得应力释放并诱导环向各向异性。
