标题title
一种无线无损检测传感器
摘要abst
本申请提供一种无线无损检测传感器，属于无损检测传感器技术领域，包括传感器底座以及设置于传感器底座上的传感器组件，传感器组件与传感器底座可拆卸连接，传感器组件通过磁耦合方式进行供电，与传感器底座只有物理连接，没有线缆连接，方便传感器模块快速拆装，方便传感器模块的现场操作，本发明中传感器组件通过耦合线圈实现无线供电，通过无线发射模块发送数据，省去了中间的线路连接环节，可以大大提升传感器组件运行可靠性以及解决传感器组件的密封问题，本申请发射线圈产生的磁场除了被接收线圈耦合到用来供电，还被用来在被测试件中产生涡流，来实现对试件缺陷的涡流检测，通过发射线圈复用，提升了能源使用效率。
权利要求书clms
1.一种无线无损检测传感器，其特征在于：包括传感器底座以及设置于所述传感器底座上的传感器组件；所述传感器底座包括底座主体，所述底座主体内设有第一密封腔，所述第一密封腔内设有多组发射线圈、线圈激励模块以及无线接收模块；所述传感器组件包括外壳，所述外壳与所述底座主体可拆卸连接，所述外壳内设有第二密封腔，所述第二密封腔内设有多组接收线圈、无线发射模块、电源管理模块以及数据处理模块；所述线圈激励模块被配置为与外部电源电连接，产生高频激励电流；所述发射线圈被配置为通过所述高频激励电流激发出交变磁场，所述交变磁场经过所述接收线圈以及被测试件形成磁场耦合；所述接收线圈被配置为在所述交变磁场作用下产生感应电压，并传递至所述电源管理模块；所述电源管理模块被配置为对整个传感器组件供电；所述数据处理模块被配置为实时记录所述感应电压的数值，并根据感应电压数值的变化情况判断被测试件是否存在缺陷，得到被测试件检测结果；所述无线发射模块被配置为获取感应电压数值和被测试件检测结果，并以无线通信的模式发送至所述无线接收模块；所述无线接收模块被配置为接收感应电压数值和被测试件检测结果，并存储。2.根据权利要求1所述的无线无损检测传感器，其特征在于：所述传感器组件还包括磁敏传感器；所述磁敏传感器设置于所述第二密封腔内，所述磁敏传感器被配置为采集空间磁场信息，得到磁场数值；所述数据处理模块还被配置为记录所述磁场数值；所述无线发射模块被配置为获取磁场数值，并以无线通信的模式发送至所述无线接收模块；所述无线接收模块还被配置为接收磁场数值，并存储。3.根据权利要求2所述的无线无损检测传感器，其特征在于：所述第一密封腔内设有第一安装板，所述第二密封腔内相对所述第一安装板设有第二安装板；所述线圈激励模块和所述无线接收模块均设置于第一安装板的背对所述第二安装板侧，多组所述发射线圈均匀分布于所述第一安装板的朝向所述第二安装板侧；多组所述接收线圈均匀分布于所述第二安装板的朝向所述第一安装板侧，所述磁敏传感器、所述无线发射模块、所述电源管理模块以及所述数据处理模块均设置于所述第二安装板的背对所述第一安装板侧。4.根据权利要求1或3所述的无线无损检测传感器，其特征在于：多组所述发射线圈与多组所述接收线圈位置一一对应，被测试件位于所述接收线圈的背对所述发射线圈侧，所述发射线圈、所述接收线圈以及被测试件构成磁场耦合系统。5.根据权利要求4所述的无线无损检测传感器，其特征在于：所述发射线圈和所述接收线圈均设有两组，四组线圈组合，为传感器组提供供电电压；两组所述发射线圈串联，两组所述接收线圈并联；或，两组所述发射线圈串联，两组所述接收线圈串联；或，两组所述发射线圈并联，两组所述接收线圈并联；或，两组所述发射线圈并联，两组所述接收线圈串联。6.根据权利要求1所述的无线无损检测传感器，其特征在于：所述无线接收模块为蓝牙接收模块，所述无线发射模块为蓝牙发射模块，所述蓝牙接收模块与所述蓝牙发射模块蓝牙通信。7.根据权利要求1所述的无线无损检测传感器，其特征在于：所述底座主体上设有卡槽，所述外壳具有与所述卡槽相配合的卡接部，所述卡接部的外壁与所述卡槽的内壁相卡接。8.根据权利要求7所述的无线无损检测传感器，其特征在于：所述卡槽延伸方向的一端为密封端，另一端为开放端，所述卡槽的开放端设有堵头，所述堵头与所述外壳的卡接部相卡接。9.根据权利要求8所述的无线无损检测传感器，其特征在于：所述底座主体上设有螺孔，所述堵头上设有与所述螺孔相匹配的通孔，螺钉贯穿所述堵头的通孔，并与所述螺孔相螺接。10.根据权利要求1或7所述的无线无损检测传感器，其特征在于：所述外壳和所述传感器底座均为非导电、非导磁材料构成。
说明书desc
技术领域本申请属于无损检测传感器技术领域，尤其涉及一种无线无损检测传感器。背景技术管道在长期使用中，由于表层地基不稳定、介质腐蚀、意外事故等原因，管道易发生位貌变化，并产生腐蚀与裂纹等缺陷和损伤，发生油气泄漏现象，将对环境造成极大的污染和危害，并带来经济和人身安全上的巨大损失，所以必须对工业管道进行定期无损检测。现有无损检测传感器，特别是管道内检测仪器，均为有线连接。当传感器在管道内部高温高压环境、介质条件复杂情况下使用时，连接线缆特别容易出现故障，此外高压环境对于线缆的密封也提出了极大挑战，由于在介质条件复杂以及高压环境下运行，传感器容易出现故障，传感器故障后需要将与传感器组件有线缆连接的其他组件一同更换，一是成本大幅增加，另外组件更换费时费力。发明内容本申请实施例提供了一种无线无损检测传感器，包括传感器底座和传感器组件，传感器组件通过耦合线圈实现无线供电，通过无线发射模块发送数据，省去了中间的线路连接环节，可以大大提升传感器组件运行可靠性以及解决传感器组件的密封问题，并且，无线供电的发射线圈一方面为传感器提供电能，另一方面在被测试件表面产生涡流，能够实现对试件缺陷的涡流检测，发射线圈的复用减小了传感器组件的体积，提升了电源利用效率，解决了现有的无损检测传感器，线缆连接容易出现故障，不利于密封，传感器组件更换困难，成本高的问题。本申请实施例提供一种无线无损检测传感器，包括传感器底座以及设置于所述传感器底座上的传感器组件；所述传感器底座包括底座主体，所述底座主体内设有第一密封腔，所述第一密封腔内设有多组发射线圈、线圈激励模块以及无线接收模块；所述传感器组件包括外壳，所述外壳与所述底座主体可拆卸连接，所述外壳内设有第二密封腔，所述第二密封腔内设有多组接收线圈、无线发射模块、电源管理模块以及数据处理模块；所述线圈激励模块被配置为与外部电源电连接，产生高频激励电流；所述发射线圈被配置为通过所述高频激励电流激发出交变磁场，所述交变磁场经过所述接收线圈以及被测试件形成磁场耦合；所述接收线圈被配置为在所述交变磁场作用下产生感应电压，并传递至所述电源管理模块；所述电源管理模块被配置为对整个传感器组件供电；所述数据处理模块被配置为实时记录所述感应电压的数值，并根据感应电压数值的变化情况判断被测试件是否存在缺陷，得到被测试件检测结果；所述无线发射模块被配置为获取感应电压数值和被测试件检测结果，并以无线通信的模式发送至所述无线接收模块；所述无线接收模块被配置为接收感应电压数值和被测试件检测结果，并存储。在一种可行的实现方式中，所述传感器组件还包括磁敏传感器；所述磁敏传感器设置于所述第二密封腔内，所述磁敏传感器被配置为采集空间磁场信息，得到磁场数值；所述数据处理模块还被配置为记录所述磁场数值；所述无线发射模块被配置为获取磁场数值，并以无线通信的模式发送至所述无线接收模块；所述无线接收模块还被配置为接收磁场数值，并存储。在一种可行的实现方式中，所述第一密封腔内设有第一安装板，所述第二密封腔内相对所述第一安装板设有第二安装板；所述线圈激励模块和所述无线接收模块均设置于第一安装板的背对所述第二安装板侧，多组所述发射线圈均匀分布于所述第一安装板的朝向所述第二安装板侧；多组所述接收线圈均匀分布于所述第二安装板的朝向所述第一安装板侧，所述磁敏传感器、所述无线发射模块、所述电源管理模块以及所述数据处理模块均设置于所述第二安装板的背对所述第一安装板侧。在一种可行的实现方式中，多组所述发射线圈与多组所述接收线圈位置一一对应，被测试件位于所述接收线圈的背对所述发射线圈侧，所述发射线圈、所述接收线圈以及被测试件构成磁场耦合系统。在一种可行的实现方式中，所述发射线圈和所述接收线圈均设有两组，四组线圈串并联组合，为传感器组提供供电电压；两组所述发射线圈串联，两组所述接收线圈并联；或，两组所述发射线圈串联，两组所述接收线圈串联；或，两组所述发射线圈并联，两组所述接收线圈并联；或，两组所述发射线圈并联，两组所述接收线圈串联。在一种可行的实现方式中，所述无线接收模块为蓝牙接收模块，所述无线发射模块为蓝牙发射模块，所述蓝牙接收模块与所述蓝牙发射模块蓝牙通信。在一种可行的实现方式中，所述底座主体上设有卡槽，所述外壳具有与所述卡槽相配合的卡接部，所述卡接部的外壁与所述卡槽的内壁相卡接。在一种可行的实现方式中，所述卡槽延伸方向的一端为密封端，另一端为开放端，所述卡槽的开放端设有堵头，所述堵头与所述外壳的卡接部相卡接。在一种可行的实现方式中，所述底座主体上设有螺孔，所述堵头上设有与所述螺孔相匹配的通孔，螺钉贯穿堵头的通孔，并与所述螺孔相螺接。在一种可行的实现方式中，所述外壳和所述传感器底座均为非导电、非导磁材料构成。本申请实施例提供的一种无线无损检测传感器，至少具有以下有益效果；1、本发明中传感器组件通过耦合线圈实现无线供电，通过无线发射模块发送数据，省去了中间的线路连接环节，可以大大提升传感器组件运行可靠性以及解决传感器组件的密封问题；2、本发明包括传感器组件和传感器底座，传感器组件与传感器底座可拆卸连接，传感器组件通过磁耦合方式进行供电，与传感器底座只有物理连接，没有线缆连接，方便传感器模块快速拆装，方便传感器模块的现场操作；3、本发明中，发射线圈产生的磁场除了被接收线圈耦合到用来供电，还被用来在被测试件中产生涡流，来实现对试件缺陷的涡流检测，本发明复用发射线圈，提升了能源使用效率。附图说明图1是本申请提供的无线无损检测传感器的俯视图；图2是无线无损检测传感器的侧视剖图；图3是无线无损检测传感器的主视剖图；图4是无线无损检测传感器的元件示意图；图5是发射线圈和接收线圈的示意图；图6是线圈与被测试件的相对位置示意图。附图标记说明：100-传感器底座；200-传感器组件；300-测试件；110-底座主体；120-发射线圈；130-线圈激励模块；140-无线接收模块；210-外壳；220-接收线圈；230-无线发射模块；240-电源管理模块；250-数据处理模块；260-磁敏传感器；111-第一密封腔；112-第一安装板；113-卡槽；114-堵头；115-螺钉；211-第二密封腔；212-第二安装板。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。目前无损检测传感器存在以下问题：1、传感器组件的有线连接问题：现有无损检测传感器，特别是管道内检测仪器，均为有线连接。当传感器在管道内部高温高压环境、介质条件复杂情况下使用时，连接线缆特别容易出现故障，此外高压环境对于线缆的密封也提出了极大挑战。2、传感器组件更换问题：由于在介质条件复杂以及高压环境下运行，传感器容易出现故障，现有技术中，传感器故障后需要将与传感器组件有线缆连接的其他组件一同更换，一是成本大幅增加，另外组件更换费时费力。3、无线供电电能浪费问题：现有的无线供电线圈产生的磁场，被接收线圈耦合到的电能较少，效率低下。本申请引入无线供电的发射线圈实现了无线供电，引入无线发射模块实现了数据的无线传输。实现了传感器模块的无线设计，无线的传感器模块可以做成整体密封结构，提高了传感器模块的可靠性。卡槽设计方便传感器模块快速拆装，方便传感器模块的现场操作。无线供电的发射线圈一方面为传感器提供电能，一方面在被测试件表面产生涡流，能够实现对试件缺陷的涡流检测，发射线圈的复用减小了传感器组件的体积，另一方面提升了电源利用效率。以下结合附图对本申请提供的无线无损检测传感器的具体结构进行详细说明。参照图1-图6所示，本申请实施例提供了一种无线无损检测传感器，包括传感器底座100以及设置于传感器底座100上的传感器组件200，传感器组件200与传感器底座100可拆卸连接；传感器底座100包括底座主体110，底座主体110内设有第一密封腔111，第一密封腔111可为长方形腔体，第一密封腔111可开启或完全密封，利用内部元件的检修和密封，第一密封腔111内设有多组发射线圈120、线圈激励模块130以及无线接收模块140；传感器组件200包括外壳210，外壳210与底座主体110可拆卸连接，外壳210内设有第二密封腔211，第二密封腔211可为长方形腔体，第二密封腔211可开启或完全密封，第二密封腔211内设有多组接收线圈220、无线发射模块230、电源管理模块240以及数据处理模块250，多组发射线圈120与多组接收线圈220数量相等，且位置一一对应；线圈激励模块130为常规模块，与外部电源电连接，产生高频激励电流，线圈激励模块130与发射线圈120电连接，发射线圈120通过高频激励电流后，激发出交变磁场，交变磁场经过接收线圈220以及被测试件形成磁场耦合；接收线圈220与电源管理模块240电连接，接收线圈220在交变磁场作用下产生感应电压，并传递至电源管理模块240，感应电压经过传感器组件中的电源管理模块240处理后给整个传感器组件进行供电，电源管理模块240可为稳压器，可对感应电压进行稳压处理；数据处理模块250与电源管理模块240电连接，数据处理模块250实时记录感应电压的数值，并根据感应电压数值的变化情况判断被测试件是否存在缺陷，得到被测试件检测结果；被测试件上如果有缺陷，发射线圈在试件上感应的涡流会降低，导致接收线圈中的感应电压出现变化，因此通过记录接收线圈中感应电压的变化值能够感知试件上的缺陷。无线发射模块230与数据处理模块250电连接，无线发射模块230获取感应电压数值和被测试件检测结果，并以无线通信的模式发送至无线接收模块140，无线接收模块140接收感应电压数值和被测试件检测结果，并存储。本申请实施例提供的一种无线无损检测传感器，通过通过耦合线圈实现无线供电，通过无线发射模块发送数据，省去了中间的线路连接环节，可以大大提升传感器组件运行可靠性以及解决传感器组件的密封问题；本发明包括传感器组件和传感器底座，传感器组件与传感器底座可拆卸连接，传感器组件通过磁耦合方式进行供电，与传感器底座只有物理连接，没有线缆连接，方便传感器模块快速拆装，方便传感器模块的现场操作；本发明中，发射线圈产生的磁场除了被接收线圈耦合到用来供电，还被用来在被测试件中产生涡流，来实现对试件缺陷的涡流检测。本发明复用发射线圈，提升了能源使用效率。参照图2和图4所示，在一些实施例中，传感器组件200还包括磁敏传感器260，磁敏传感器260为常规磁敏式传感器，设置于第二密封腔211内；磁敏传感器260采集空间磁场信息，得到磁场数值，当配合磁路使用时能够构成漏磁检测器，以检测漏磁的形式工作，具体为：被测试件在交变磁场作用下被磁化，当试件中无缺陷时，磁力线绝大部分通过被测材料，此时磁力线均匀分布；当试件内部有缺陷时，磁力线发生弯曲，并且有一部分磁力线泄漏出材料表面，形成漏磁场，磁敏传感器260可在管道内运动，并实时检测空间磁场信息，得到磁场数值，根据磁场数值的变化情况，即可判断被测试件是否存在缺陷，从而实现管道漏磁检测。数据处理模块250还记录磁场数值，无线发射模块230获取磁场数值，并以无线通信的模式发送至无线接收模块140，无线接收模块140还接收磁场数值，并存储。参照图2-图4所示，在一些实施例中，第一密封腔111内设有第一安装板112，第二密封腔211内相对第一安装板112设有第二安装板212，第一安装板112和第二安装板212均为非导电、非导磁材料；线圈激励模块130和无线接收模块140均设置于第一安装板112的背对第二安装板212侧，多组发射线圈120均匀分布于第一安装板112的朝向第二安装板212侧；多组接收线圈220均匀分布于第二安装板212的朝向第一安装板112侧，磁敏传感器260、无线发射模块230、电源管理模块240以及数据处理模块250均设置于第二安装板212的背对第一安装板112侧。参照图5和图6所示，在一些实施例中，图6中300为被测试件，多组发射线圈120与多组接收线圈220位置一一对应，被测试件300位于接收线圈220的背对发射线圈120侧，发射线圈120、接收线圈220以及被测试件构成磁场耦合系统。参照图5所示，在一些实施例中，发射线圈120和接收线圈220均设有两组，四组线圈串并联组合，为传感器组提供供电电压；两组发射线圈120串联，两组接收线圈220并联；或，两组发射线圈120串联，两组接收线圈220串联；或，两组发射线圈120并联，两组接收线圈220并联；或，两组发射线圈120并联，两组接收线圈220串联；以上四种方案能够为传感器组提供不同的供电电压，自由组合。在一些实施例中，无线接收模块140为蓝牙接收模块，无线发射模块230为蓝牙发射模块，蓝牙接收模块与蓝牙发射模块蓝牙通信。参照图1-图3所示，在一些实施例中，底座主体110上设有卡槽113，卡槽113可为倒T型槽，外壳210具有与卡槽113相配合的卡接部，卡接部可为倒T型，卡接部的外壁与卡槽113的内壁相卡接，从而实现传感器组件200与传感器底座100可拆卸连接，传感器组件200通过磁耦合方式进行供电，与传感器底座100只有物理连接，没有线缆连接，提高了可靠性，提升了传感器耐压等级，当传感器组件发生故障时，不需要与其他部分整体替换，只需要更换传感器组件，拆装方便。在一些实施例中，如图3所示，卡槽113延伸方向的右端为密封端，左端为开放端，外壳210由底座主体110的左端插入卡槽113内，卡槽113的开放端设有堵头114，堵头114可为倒T型挡块；当堵头114固定后，外壳210的卡接部相卡接，以使外壳210固设于底座主体110上，使传感器组件200与传感器底座100无法分离；当堵头114拆除后，即可分开传感器组件200与传感器底座100。在一些实施例中，底座主体110上设有螺孔，堵头114上设有与螺孔相匹配的通孔，螺钉115贯穿堵头114的通孔，并与螺孔相螺接，从而使堵头114稳定固定于卡槽113内。在一些实施例中，外壳210和传感器底座100均为非导电、非导磁材料构成，例如合成树脂、亚克力等材料，从而避免对传感器造成干扰，保证本无线无损检测传感器的准确性。由上述技术特征记载，本申请提供的无线无损检测传感器在实际应用场景中的工作原理为：使用前，组合传感器底座100和传感器组件200，将外壳210插入底座主体110上额卡槽113内，而后插入堵头114，并通过螺钉115固定，使传感器组件200与传感器底座100无法分离，传感器组件200与传感器底座100只有物理连接，没有线缆连接，提高了可靠性，提升了传感器耐压等级，当传感器组件发生故障时，不需要与其他部分整体替换，只需要更换传感器组件，拆装方便；使用时，线圈激励模块130和无线接收模块140连接外部电源，线圈激励模块130产生高频激励电流，发射线圈120通过高频激励电流后，激发出交变磁场，交变磁场经过接收线圈220以及被测试件形成磁场耦合，接收线圈220在交变磁场作用下产生感应电压，并传递至电源管理模块240，电源管理模块240通过感应电压给整个传感器组件进行供电，从而实现无线供电；在无线供电的同时，数据处理模块250实时记录感应电压的数值，并根据感应电压数值的变化情况判断被测试件是否存在缺陷，得到被测试件检测结果，无线发射模块230获取感应电压数值和被测试件检测结果，并以无线通信的模式发送至无线接收模块140，无线接收模块140接收感应电压数值和被测试件检测结果，并存储，从而对被测试件无损检测；本发明中底座中的发射线圈既能作为供电的一部分，又能作为缺陷检测励磁的一部分，实现复用，提升了能源使用效率；并且，磁敏传感器260采集空间磁场信息，得到磁场数值，根据磁场数值的变化情况，即可判断被测试件是否存在缺陷，从而实现管道漏磁检测。容易理解的是，本领域技术人员在本申请提供的几个实施例的基础上，可以对本申请的实施例进行结合、拆分、重组等得到其他实施例，这些实施例均没有超出本申请的保护范围。以上的具体实施方式，对本申请实施例的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本申请实施例的具体实施方式而已，并不用于限定本申请实施例的保护范围，凡在本申请实施例的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本申请实施例的保护范围之内。
