标题title
应用于定向天线系统的智能调整控制方法及系统
摘要abst
本申请实施例提供一种应用于定向天线系统的智能调整控制方法及系统，通过从定向天线系统获取第一天线控制学习数据序列，第一天线控制学习数据序列可能来自定向天线环境条件数据、定向天线时域数据、以及定向天线状态信息，接着提取第一天线控制学习数据序列训练向量集，用于后续的网络训练，在网络训练过程中分别进行角度控制估计和信号接收质量估计，这两个估计结果将作为损失函数的输入，确定损失函数值后，更新网络参数以生成新的天线系统控制网络，以便在未来输入目标天线采集特征数据时使用。通过以上步骤，可以有效地优化天线系统的控制，提高信号接收质量，降低误差，并使得天线系统更加适应不断变化的环境条件。
权利要求书clms
1.一种应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，应用于定向天线控制系统，所述方法包括：获取参考定向天线系统的第一天线控制学习数据序列，所述第一天线控制学习数据序列包括X个天线控制学习数据，以及所述X个天线控制学习数据分别携带的第一先验天线指向角度信息以及先验天线信号接收质量等级信息，所述天线控制学习数据包括定向天线环境条件数据、定向天线时域数据、以及定向天线状态信息；依据基础天线系统控制网络提取所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集；依据所述基础天线系统控制网络依据所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集对所述X个天线控制学习数据分别进行角度控制估计，生成所述X个天线控制学习数据各自对应的第一估计天线指向角度信息，依据所述基础天线系统控制网络对所述X个天线控制学习数据进行信号接收质量估计，生成所述X个天线控制学习数据各自对应的估计天线信号接收质量等级信息；基于所述X个天线控制学习数据分别携带的第一先验天线指向角度信息、先验天线信号接收质量等级信息、第一估计天线指向角度信息以及估计天线信号接收质量等级信息，确定所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值；基于所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集，确定所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值；基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，对所述基础天线系统控制网络进行第一网络参数更新，生成目标天线系统控制网络；所述目标天线系统控制网络用于估计目标天线采集特征数据的天线指向角度信息和天线信号接收质量等级信息，并基于所述天线指向角度信息和天线信号接收质量等级信息对对应的定向天线进行智能调整控制。2.根据权利要求1所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，所述基于所述X个天线控制学习数据分别携带的第一先验天线指向角度信息、先验天线信号接收质量等级信息、第一估计天线指向角度信息以及估计天线信号接收质量等级信息，确定所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值，包括：基于天线采集特征数据Xi对应的第一先验天线指向角度信息以及所述第一估计天线指向角度信息，确定所述天线采集特征数据Xi对应的角度估计损失值；所述天线采集特征数据Xi属于所述X个天线控制学习数据，i为不大于X的正整数；基于所述天线采集特征数据Xi对应的先验天线信号接收质量等级信息以及所述估计天线信号接收质量等级信息，确定所述天线采集特征数据Xi对应的质量估计损失值；如果所述X个天线控制学习数据各自对应的质量估计损失值和角度估计损失值计算结束，则将所述X个天线控制学习数据各自对应的质量估计损失值和角度估计损失值，输出为所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值。3.根据权利要求2所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，所述定向天线训练向量集包括第一类型训练向量集和第二类型训练向量集； 所述基于所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集，确定所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，包括：获取天线控制学习数据Xi的第一类型训练向量集与所述天线控制学习数据Xi的第二类型训练向量集之间的第一特征偏离度；获取所述天线控制学习数据Xi的第一类型训练向量集与天线控制学习数据Xj的第二类型训练向量集之间的第二特征偏离度，并确定所述天线控制学习数据Xi的第二类型训练向量集与所述天线控制学习数据Xj的第一类型训练向量集之间的第三特征偏离度；所述天线控制学习数据Xj为所述X个天线控制学习数据中除所述天线控制学习数据Xi以外的任一天线控制学习数据，j为不大于X的正整数，i与j不相同；基于所述第一特征偏离度、所述第二特征偏离度和所述第三特征偏离度，确定所述基础天线系统控制网络关于所述天线控制学习数据Xi的第二估计损失函数值；如果所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值计算结束，则将所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值，输出为所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值。4.根据权利要求1所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，所述基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，对所述基础天线系统控制网络进行第一网络参数更新，生成目标天线系统控制网络，包括：基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，确定所述基础天线系统控制网络的全局估计损失函数值；如果所述基础天线系统控制网络不符合网络收敛要求，则依据所述全局估计损失函数值对所述基础天线系统控制网络进行第一网络参数更新，直到所述基础天线系统控制网络符合所述网络收敛要求，生成更新完成的天线系统控制网络；基于所述更新完成的天线系统控制网络确定目标天线系统控制网络。5.根据权利要求4所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值包括所述X个天线控制学习数据各自对应的角度估计损失值和质量估计损失值；所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值包括所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值； 所述基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，确定所述基础天线系统控制网络的全局估计损失函数值，包括：对天线控制学习数据Xi对应的角度估计损失值、质量估计损失值以及第二估计损失函数值进行融合，生成所述天线控制学习数据Xi的加权损失函数值；所述天线采集特征数据Xi属于所述X个天线控制学习数据，i为不大于X的正整数；如果所述X个天线控制学习数据各自对应的加权损失函数值均计算结束，则对所述X个天线控制学习数据各自对应的加权损失函数值进行汇总，生成所述基础天线系统控制网络的全局估计损失函数值。6.根据权利要求4所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，所述基于所述更新完成的天线系统控制网络确定目标天线系统控制网络，包括：获取第二天线控制学习数据序列，所述第二天线控制学习数据序列包括Y个天线控制学习数据，以及所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息；Y为正整数；从所述Y个天线控制学习数据，获取Z个天线控制学习数据，确定为目标频繁项学习数据序列，从所述Y个天线控制学习数据，获取R个天线控制学习数据，确定为目标搜索项学习数据序列；Z和R均为小于Y的正整数，所述目标频繁项学习数据序列与所述目标搜索项学习数据序列不同；基于所述目标频繁项学习数据序列对所述更新完成的天线系统控制网络进行网络参数更新，生成临时天线系统控制网络；基于所述目标搜索项学习数据序列确定所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度；依据所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度对所述临时天线系统控制网络进行第二网络参数更新，生成目标天线系统控制网络。7.根据权利要求6所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，所述从所述Y个天线控制学习数据，获取Z个天线控制学习数据，确定为目标频繁项学习数据序列，从所述Y个天线控制学习数据，获取R个天线控制学习数据，确定为目标搜索项学习数据序列，包括：从所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息中，提取K个第二先验天线指向角度信息；K为正整数；从所述Y个天线控制学习数据中，提取第二先验天线指向角度信息Kh对应的M个天线控制学习数据；所述第二先验天线指向角度信息Kh属于K个第二先验天线指向角度信息；所述第二先验天线指向角度信息Kh中的h为不大于K的正整数，所述M为小于Y的正整数；如果从所述Y个天线控制学习数据中提取到所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的M个天线控制学习数据，则对所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的M个天线控制学习数据进行划分，生成所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列和搜索项学习数据序列；将所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列，输出为目标频繁项学习数据序列；所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列中的天线控制学习数据的数量之和为Z； 将所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列，输出为目标搜索项学习数据序列；所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据的数量之和为R。8.根据权利要求6所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，所述目标搜索项学习数据序列包括K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列，所述基于所述目标搜索项学习数据序列确定所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度，包括：依据所述临时天线系统控制网络依据第二先验天线指向角度信息Kh对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据Ue进行角度控制估计，生成关于所述天线控制学习数据Ue的角度控制估计信息；所述第二先验天线指向角度信息Kh属于K个第二先验天线指向角度信息；h为不大于K的正整数；所述角度控制估计信息包括所述天线控制学习数据Ue的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kh的第一置信度以及所述天线控制学习数据Ue的第二估计天线指向角度信息为第二先验天线指向角度信息Kg的第二置信度；所述第二先验天线指向角度信息Kg为所述K个第二先验天线指向角度信息中除所述第二先验天线指向角度信息Kh以外的任一先验天线指向角度信息，g为不大于K的整数，h与g不相同；基于所述第一置信度和所述第二置信度，确定所述第二先验天线指向角度信息Kh在所述天线控制学习数据Ue上的角度估计学习损失值；基于所述第二先验天线指向角度信息Kh在所述天线控制学习数据Ue上的角度估计学习损失值，确定所述第二先验天线指向角度信息Kh在对应的搜索项学习数据序列上的全局学习损失值；如果获取到所述K个第二先验天线指向角度信息在分别对应搜索项学习数据序列上的全局学习损失值，则基于K个全局学习损失值，确定所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度；其中，所述依据所述临时天线系统控制网络依据第二先验天线指向角度信息Kh对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据Ue进行角度控制估计，生成关于所述天线控制学习数据Ue的角度控制估计信息，包括：确定所述第二先验天线指向角度信息Kh对应的平均天线指向角度信息；依据所述临时天线系统控制网络提取所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集；基于所述第二先验天线指向角度信息Kh对应的平均天线指向角度信息以及所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集，计算所述天线控制学习数据Ue对应的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kh的第一置信度；确定所述第二先验天线指向角度信息Kg对应的平均天线指向角度信息；依据所述临时天线系统控制网络基于所述第二先验天线指向角度信息Kg对应的平均天线指向角度信息以及所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集，计算所述天线控制学习数据Ue对应的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kg的第二置信度。9.根据权利要求6所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法，其特征在于，所述方法还包括：获取D个第二先验天线指向角度信息各自对应的样本天线采集特征数据；所述D个第二先验天线指向角度信息包括所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息；获取所述天线采集特征数据候选序列中的各天线采集特征数据的定向天线训练向量集；确定所述第二先验天线指向角度信息q对应的样本天线采集特征数据的定向天线训练向量集分别与所述天线采集特征数据候选序列中的各天线采集特征数据的定向天线训练向量集之间的天线特征偏离度，基于确定出的天线特征偏离度，从天线采集特征数据候选序列中查找与所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据，确定为所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据，确定为所述第二先验天线指向角度信息q对应的标的天线采集特征数据；如果所述D个第二先验天线指向角度信息各自对应的标的天线采集特征数据均计算结束，则基于所述D个第二先验天线指向角度信息各自对应的标的天线采集特征数据配置所述第二天线控制学习数据序列。10.一种定向天线控制系统，其特征在于，所述定向天线控制系统包括处理器和机器可读存储介质，该机器可读存储介质中存储有机器可执行指令，该机器可执行指令由该处理器加载并执行以实现权利要求1-9中任意一项所述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及供应链服务技术领域，具体而言，涉及一种应用于定向天线系统的智能调整控制方法及系统。背景技术现有的天线系统控制主要依赖于预设的规则和算法，如最小均方误差算法、自适应波束形成等，可以在一定程度上可以实现天线的定向控制和信号接收质量的优化。然而，由于环境条件的复杂性和不确定性，以及天线系统本身的非线性和时变性，这些传统方法往往无法达到理想的效果。因此，如何利用机器学习技术，克服以上问题，优化天线系统的控制，提高信号接收质量，是当前亟待解决的技术问题。发明内容为了至少克服现有技术中的上述不足，本申请的目的在于提供一种应用于定向天线系统的智能调整控制方法及系统。第一方面，本申请提供一种应用于定向天线系统的智能调整控制方法，应用于定向天线控制系统，所述方法包括：获取参考定向天线系统的第一天线控制学习数据序列，所述第一天线控制学习数据序列包括X个天线控制学习数据，以及所述X个天线控制学习数据分别携带的第一先验天线指向角度信息以及先验天线信号接收质量等级信息，所述天线控制学习数据包括定向天线环境条件数据、定向天线时域数据、以及定向天线状态信息；依据基础天线系统控制网络提取所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集；依据所述基础天线系统控制网络依据所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集对所述X个天线控制学习数据分别进行角度控制估计，生成所述X个天线控制学习数据各自对应的第一估计天线指向角度信息，依据所述基础天线系统控制网络对所述X个天线控制学习数据进行信号接收质量估计，生成所述X个天线控制学习数据各自对应的估计天线信号接收质量等级信息；基于所述X个天线控制学习数据分别携带的第一先验天线指向角度信息、先验天线信号接收质量等级信息、第一估计天线指向角度信息以及估计天线信号接收质量等级信息，确定所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值；基于所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集，确定所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值；基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，对所述基础天线系统控制网络进行第一网络参数更新，生成目标天线系统控制网络；所述目标天线系统控制网络用于估计目标天线采集特征数据的天线指向角度信息和天线信号接收质量等级信息，并基于所述天线指向角度信息和天线信号接收质量等级信息对对应的定向天线进行智能调整控制。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述基于所述X个天线控制学习数据分别携带的第一先验天线指向角度信息、先验天线信号接收质量等级信息、第一估计天线指向角度信息以及估计天线信号接收质量等级信息，确定所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值，包括：基于天线采集特征数据Xi对应的第一先验天线指向角度信息以及所述第一估计天线指向角度信息，确定所述天线采集特征数据Xi对应的角度估计损失值；所述天线采集特征数据Xi属于所述X个天线控制学习数据，i为不大于X的正整数；基于所述天线采集特征数据Xi对应的先验天线信号接收质量等级信息以及所述估计天线信号接收质量等级信息，确定所述天线采集特征数据Xi对应的质量估计损失值；如果所述X个天线控制学习数据各自对应的质量估计损失值和角度估计损失值计算结束，则将所述X个天线控制学习数据各自对应的质量估计损失值和角度估计损失值，输出为所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述定向天线训练向量集包括第一类型训练向量集和第二类型训练向量集； 所述基于所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集，确定所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，包括：获取天线控制学习数据Xi的第一类型训练向量集与所述天线控制学习数据Xi的第二类型训练向量集之间的第一特征偏离度；获取所述天线控制学习数据Xi的第一类型训练向量集与天线控制学习数据Xj的第二类型训练向量集之间的第二特征偏离度，并确定所述天线控制学习数据Xi的第二类型训练向量集与所述天线控制学习数据Xj的第一类型训练向量集之间的第三特征偏离度；所述天线控制学习数据Xj为所述X个天线控制学习数据中除所述天线控制学习数据Xi以外的任一天线控制学习数据，j为不大于X的正整数，i与j不相同；基于所述第一特征偏离度、所述第二特征偏离度和所述第三特征偏离度，确定所述基础天线系统控制网络关于所述天线控制学习数据Xi的第二估计损失函数值；如果所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值计算结束，则将所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值，输出为所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，对所述基础天线系统控制网络进行第一网络参数更新，生成目标天线系统控制网络，包括：基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，确定所述基础天线系统控制网络的全局估计损失函数值；如果所述基础天线系统控制网络不符合网络收敛要求，则依据所述全局估计损失函数值对所述基础天线系统控制网络进行第一网络参数更新，直到所述基础天线系统控制网络符合所述网络收敛要求，生成更新完成的天线系统控制网络；基于所述更新完成的天线系统控制网络确定目标天线系统控制网络。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值包括所述X个天线控制学习数据各自对应的角度估计损失值和质量估计损失值；所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值包括所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值； 所述基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，确定所述基础天线系统控制网络的全局估计损失函数值，包括：对天线控制学习数据Xi对应的角度估计损失值、质量估计损失值以及第二估计损失函数值进行融合，生成所述天线控制学习数据Xi的加权损失函数值；所述天线采集特征数据Xi属于所述X个天线控制学习数据，i为不大于X的正整数；如果所述X个天线控制学习数据各自对应的加权损失函数值均计算结束，则对所述X个天线控制学习数据各自对应的加权损失函数值进行汇总，生成所述基础天线系统控制网络的全局估计损失函数值。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述基于所述更新完成的天线系统控制网络确定目标天线系统控制网络，包括：获取第二天线控制学习数据序列，所述第二天线控制学习数据序列包括Y个天线控制学习数据，以及所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息；Y为正整数；从所述Y个天线控制学习数据，获取Z个天线控制学习数据，确定为目标频繁项学习数据序列，从所述Y个天线控制学习数据，获取R个天线控制学习数据，确定为目标搜索项学习数据序列；Z和R均为小于Y的正整数，所述目标频繁项学习数据序列与所述目标搜索项学习数据序列不同；基于所述目标频繁项学习数据序列对所述更新完成的天线系统控制网络进行网络参数更新，生成临时天线系统控制网络；基于所述目标搜索项学习数据序列确定所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度；依据所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度对所述临时天线系统控制网络进行第二网络参数更新，生成目标天线系统控制网络。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述从所述Y个天线控制学习数据，获取Z个天线控制学习数据，确定为目标频繁项学习数据序列，从所述Y个天线控制学习数据，获取R个天线控制学习数据，确定为目标搜索项学习数据序列，包括：从所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息中，提取K个第二先验天线指向角度信息；K为正整数；从所述Y个天线控制学习数据中，提取第二先验天线指向角度信息Kh对应的M个天线控制学习数据；所述第二先验天线指向角度信息Kh属于K个第二先验天线指向角度信息；所述第二先验天线指向角度信息Kh中的h为不大于K的正整数，所述M为小于Y的正整数；如果从所述Y个天线控制学习数据中提取到所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的M个天线控制学习数据，则对所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的M个天线控制学习数据进行划分，生成所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列和搜索项学习数据序列；将所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列，输出为目标频繁项学习数据序列；所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列中的天线控制学习数据的数量之和为Z； 将所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列，输出为目标搜索项学习数据序列；所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据的数量之和为R。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述目标搜索项学习数据序列包括K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列，所述基于所述目标搜索项学习数据序列确定所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度，包括：依据所述临时天线系统控制网络依据第二先验天线指向角度信息Kh对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据Ue进行角度控制估计，生成关于所述天线控制学习数据Ue的角度控制估计信息；所述第二先验天线指向角度信息Kh属于K个第二先验天线指向角度信息；h为不大于K的正整数；所述角度控制估计信息包括所述天线控制学习数据Ue的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kh的第一置信度以及所述天线控制学习数据Ue的第二估计天线指向角度信息为第二先验天线指向角度信息Kg的第二置信度；所述第二先验天线指向角度信息Kg为所述K个第二先验天线指向角度信息中除所述第二先验天线指向角度信息Kh以外的任一先验天线指向角度信息，g为不大于K的整数，h与g不相同；基于所述第一置信度和所述第二置信度，确定所述第二先验天线指向角度信息Kh在所述天线控制学习数据Ue上的角度估计学习损失值；基于所述第二先验天线指向角度信息Kh在所述天线控制学习数据Ue上的角度估计学习损失值，确定所述第二先验天线指向角度信息Kh在对应的搜索项学习数据序列上的全局学习损失值；如果获取到所述K个第二先验天线指向角度信息在分别对应搜索项学习数据序列上的全局学习损失值，则基于K个全局学习损失值，确定所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述依据所述临时天线系统控制网络依据第二先验天线指向角度信息Kh对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据Ue进行角度控制估计，生成关于所述天线控制学习数据Ue的角度控制估计信息，包括：确定所述第二先验天线指向角度信息Kh对应的平均天线指向角度信息；依据所述临时天线系统控制网络提取所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集；基于所述第二先验天线指向角度信息Kh对应的平均天线指向角度信息以及所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集，计算所述天线控制学习数据Ue对应的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kh的第一置信度；确定所述第二先验天线指向角度信息Kg对应的平均天线指向角度信息；依据所述临时天线系统控制网络基于所述第二先验天线指向角度信息Kg对应的平均天线指向角度信息以及所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集，计算所述天线控制学习数据Ue对应的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kg的第二置信度。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述方法还包括：获取D个第二先验天线指向角度信息各自对应的样本天线采集特征数据；所述D个第二先验天线指向角度信息包括所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息；基于所述第二先验天线指向角度信息q对应的样本天线采集特征数据的定向天线训练向量集，从天线采集特征数据候选序列中查找与所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据，确定为所述第二先验天线指向角度信息q对应的标的天线采集特征数据；如果所述D个第二先验天线指向角度信息各自对应的标的天线采集特征数据均计算结束，则基于所述D个第二先验天线指向角度信息各自对应的标的天线采集特征数据配置所述第二天线控制学习数据序列。在第一方面的一种可能的实施方式中，所述基于所述第二先验天线指向角度信息q对应的样本天线采集特征数据的定向天线训练向量集，从天线采集特征数据候选序列中查找与所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据，包括：获取所述天线采集特征数据候选序列中的各天线采集特征数据的定向天线训练向量集；确定所述第二先验天线指向角度信息q对应的样本天线采集特征数据的定向天线训练向量集分别与所述天线采集特征数据候选序列中的各天线采集特征数据的定向天线训练向量集之间的天线特征偏离度，基于确定出的天线特征偏离度，从天线采集特征数据候选序列中查找与所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据，确定为所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据。第二方面，本申请实施例还提供一种定向天线控制系统，所述定向天线控制系统包括处理器和机器可读存储介质，所述机器可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序结合该处理器加载并执行以实现以上第一方面的应用于定向天线系统的智能调整控制方法。采用以上任意方面的技术方案，通过从定向天线系统获取第一天线控制学习数据序列，第一天线控制学习数据序列可能来自定向天线环境条件数据、定向天线时域数据、以及定向天线状态信息，接着提取第一天线控制学习数据序列训练向量集，用于后续的网络训练，在网络训练过程中分别进行角度控制估计和信号接收质量估计，这两个估计结果将作为损失函数的输入，确定损失函数值后，更新网络参数以生成新的天线系统控制网络，以便在未来输入目标天线采集特征数据时使用。通过以上步骤，可以有效地优化天线系统的控制，提高信号接收质量，降低误差，并使得天线系统更加适应不断变化的环境条件。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要启用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以结合这些附图获得其它相关的附图。图1为本申请实施例提供的应用于定向天线系统的智能调整控制方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的用于实现上述的应用于定向天线系统的智能调整控制方法的定向天线控制系统的网络组成数据示意框图。具体实施方式以下描述是为了使本领域的普通技术人员能够实施和结合本申请，并且该描述是在特定的应用场景及其要求的环境下提供的。对于本领域的普通技术人员来讲，显然可以对所公开的实施例作出各种改变，并且在不偏离本申请的原则和范围的情况下，本申请中所定义的普遍原则可以适用于其它实施例和应用场景。参见图1所示，本申请提供一种应用于定向天线系统的智能调整控制方法，包括以下步骤。步骤S110，获取参考定向天线系统的第一天线控制学习数据序列。本实施例中，所述第一天线控制学习数据序列可以包括X个天线控制学习数据，以及所述X个天线控制学习数据分别携带的第一先验天线指向角度信息以及先验天线信号接收质量等级信息，所述天线控制学习数据包括定向天线环境条件数据、定向天线时域数据、以及定向天线状态信息。例如，假设可以A地区的一个无线通信基站收集了10000个天线控制学习数据，每个天线控制学习数据都包含了当时的天线环境条件数据、地理位置以及其它可能影响信号传播的因素等）、定向天线时域数据和定向天线状态信息、硬件状态）。同时，每个天线控制学习数据还记录了先验的天线指向角度信息和信号接收质量等级信息。现有技术中的方法往往存在以下问题：1、环境复杂性和不确定性：例如，多路径传播会导致信号强度的不稳定，干扰源可能会引起天线指向的偏移，天气变化也可能影响天线的定向性和信号接收质量。2. 非线性和时变性：天线系统的非线性表现在，输入和输出之间的关系并非简单的线性关系，而是复杂的非线性关系。时变性表现在，天线系统的参数会随着时间的推移而变化。因此，本实施例通过结合天线控制学习数据包括定向天线环境条件数据、定向天线时域数据、以及定向天线状态信息进行后续的网络学习，可以有效改善以上问题，提高信号接收质量，降低误差，并使得天线系统更加适应不断变化的环境条件。步骤S120，依据基础天线系统控制网络提取所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集。本实施例中， 可以对所述X个天线控制学习数据先进行预处理，包括清洗、归一化以及可能的特征选择等，以获得预处理后的X个天线控制学习数据。在此基础上，可以根据天线控制学习数据的数据类型构建训练向量。例如，假设有3个定向天线，每个定向天线都会生成定向天线环境条件数据、定向天线时域数据、以及定向天线状态信息的训练向量。1. 天线1的环境条件数据：例如，温度为25℃，湿度为50%，风速为5km/h。2. 定向天线1的时域数据：例如，在过去的一分钟内，信号强度的最大值为-30dBm，最小值为-60dBm，平均值为-45dBm。3. 定向天线1的状态信息：例如，水平方位角、天线主波瓣下倾角分别为30°、50°，物理位置为，当前的功率输出为10W。同样的数据也会从定向天线2和定向天线3中收集。例如：1. 定向天线2的环境条件数据：例如，温度为27℃，湿度为55%，风速为6km/h。2. 定向天线2的时域数据：例如，在过去的一分钟内，信号强度的最大值为-35dBm，最小值为-65dBm，平均值为-50dBm。3. 定向天线2的状态信息：例如，水平方位角、天线主波瓣下倾角分别为45°、65°，物理位置为，当前的功率输出为12W。以及：1. 定向天线3的环境条件数据：例如，温度为26℃，湿度为52%，风速为5.5km/h。2. 定向天线3的时域数据：例如，在过去的一分钟内，信号强度的最大值为-33dBm，最小值为-63dBm，平均值为-48dBm。3. 定向天线3的状态信息：例如，水平方位角、天线主波瓣下倾角分别为35°、45°，物理位置为，当前的功率输出为11W。通过收集多个这样的训练向量，就可以形成一个训练向量集，然后用这个训练向量集来训练基础天线系统控制网络，使其能够预测出最优的定向天线控制策略。步骤S130，依据所述基础天线系统控制网络依据所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集对所述X个天线控制学习数据分别进行角度控制估计，生成所述X个天线控制学习数据各自对应的第一估计天线指向角度信息，依据所述基础天线系统控制网络对所述X个天线控制学习数据进行信号接收质量估计，生成所述X个天线控制学习数据各自对应的估计天线信号接收质量等级信息。步骤S140，基于所述X个天线控制学习数据分别携带的第一先验天线指向角度信息、先验天线信号接收质量等级信息、第一估计天线指向角度信息以及估计天线信号接收质量等级信息，确定所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值。步骤S150，基于所述X个天线控制学习数据各自对应的定向天线训练向量集，确定所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值。步骤S160，基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，对所述基础天线系统控制网络进行第一网络参数更新，生成目标天线系统控制网络。例如，可以使用这第一估计损失函数值和第二估计损失函数值来更新基础天线系统控制网络的参数，生成新的目标天线系统控制网络。例如，可能会使用梯度下降法来更新基础天线系统控制网络的权重和偏置。所述目标天线系统控制网络用于估计目标天线采集特征数据的天线指向角度信息和天线信号接收质量等级信息，并基于所述天线指向角度信息和天线信号接收质量等级信息对对应的定向天线进行智能调整控制。例如，可能会在A地区的一个无线通信基站使用这个新的目标天线系统控制网络，以优化A地区的一个无线通信基站的天线性能。例如，在天线信号接收质量等级信息大于设定等级时，基于所述天线指向角度信息，例如水平方位角和天线主波瓣下倾角，对对应的定向天线进行智能调整控制。基于以上步骤，通过从定向天线系统获取第一天线控制学习数据序列，第一天线控制学习数据序列可能来自定向天线环境条件数据、定向天线时域数据、以及定向天线状态信息，接着提取第一天线控制学习数据序列训练向量集，用于后续的网络训练，在网络训练过程中分别进行角度控制估计和信号接收质量估计，这两个估计结果将作为损失函数的输入，确定损失函数值后，更新网络参数以生成新的天线系统控制网络，以便在未来输入目标天线采集特征数据时使用。通过以上步骤，可以有效地优化天线系统的控制，提高信号接收质量，降低误差，并使得天线系统更加适应不断变化的环境条件。一种可替代的实施方式中，步骤S130可以通过以下示例性的实施例实现。步骤S131，基于天线采集特征数据Xi对应的第一先验天线指向角度信息以及所述第一估计天线指向角度信息，确定所述天线采集特征数据Xi对应的角度估计损失值；所述天线采集特征数据Xi属于所述X个天线控制学习数据，i为不大于X的正整数。 步骤S132，基于所述天线采集特征数据Xi对应的先验天线信号接收质量等级信息以及所述估计天线信号接收质量等级信息，确定所述天线采集特征数据Xi对应的质量估计损失值。步骤S133，如果所述X个天线控制学习数据各自对应的质量估计损失值和角度估计损失值计算结束，则将所述X个天线控制学习数据各自对应的质量估计损失值和角度估计损失值，输出为所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值。例如，对于某个天线控制学习数据，可能知道它的先验天线指向角度是30度，先验信号接收质量等级是3级，而通过前述的估计，得到的估计天线指向角度是32度，估计信号接收质量等级也是3级。然后，可以基于这些信息来确定损失函数值。首先，可以比较先验天线指向角度和估计天线指向角度，计算出角度估计损失值。例如，角度估计损失值可能是2度。其次，可以比较先验信号接收质量等级和估计信号接收质量等级，计算出质量估计损失值。例如，质量估计损失值可能是0级。当对所有的X个天线控制学习数据都进行了上述计算后，就可以将所有的质量估计损失值和角度估计损失值相加，得到第一估计损失函数值。这个第一估计损失函数值可以用来评估的基础天线系统控制网络的性能，并指导对基础天线系统控制网络的参数更新，以便进一步优化天线系统的控制。一种可替代的实施方式中，步骤S140中，所述定向天线训练向量集包括第一类型训练向量集和第二类型训练向量集，在天线系统控制的优化过程中，第一类型训练向量集和第二类型训练向量集通常指的是用于训练基础天线系统控制网络的两种不同类型的训练向量集。例如，第一类型训练向量集可以包含了参考定向天线系统在正常工作状态下的训练向量数据。通过对这些数据进行学习和区分，基础天线系统控制网络可以理解并学习到参考定向天线系统在正常工作状态下的行为和性能特征。第二类型训练向量集则通常包含了参考定向天线系统在异常或者非理想状态下的数据。例如，可能包括了天线在遇到干扰、故障、或者其它非正常情况下的训练向量数据。通过对这些数据进行学习和区分，基础天线系统控制网络可以理解并学习到参考定向天线系统在面临问题时的行为和性能特征。在此基础上，步骤S140中可以通过以下示例性的实施例实现。步骤S141，获取天线控制学习数据Xi的第一类型训练向量集与所述天线控制学习数据Xi的第二类型训练向量集之间的第一特征偏离度。步骤S142，获取所述天线控制学习数据Xi的第一类型训练向量集与天线控制学习数据Xj的第二类型训练向量集之间的第二特征偏离度，并确定所述天线控制学习数据Xi的第二类型训练向量集与所述天线控制学习数据Xj的第一类型训练向量集之间的第三特征偏离度。所述天线控制学习数据Xj为所述X个天线控制学习数据中除所述天线控制学习数据Xi以外的任一天线控制学习数据，j为不大于X的正整数，i与j不相同。步骤S143，基于所述第一特征偏离度、所述第二特征偏离度和所述第三特征偏离度，确定所述基础天线系统控制网络关于所述天线控制学习数据Xi的第二估计损失函数值。本实施例中，第二估计损失函数值 = 第一特征偏离度 + 第二特征偏离度 + 第三特征偏离度第二估计损失函数值可以用来评估基础天线系统控制网络的预测性能：损失函数值越小，说明网络的预测性能越好；反之，损失函数值越大，说明网络的预测性能越差。需要注意的是，这只是一个简单的示例。在实际应用中，可能会使用更复杂的方法来计算损失函数值，例如，可能会给不同的特征偏离度赋予不同的权重，或者使用其它的数学函数来合并特征偏离度。步骤S144，如果所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值计算结束，则将所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值，输出为所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值。其中，上述的特征偏离度是衡量实际特征值与预期特征值之间差异的一个指标，可以通过简单的减法操作完成，也可以使用更复杂的统计方法，如均方误差、平均绝对误差等。一种可替代的实施方式中，步骤S160可以通过以下示例性的步骤实现。步骤S161， 基于所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值和所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值，确定所述基础天线系统控制网络的全局估计损失函数值。步骤S162， 如果所述基础天线系统控制网络不符合网络收敛要求，则依据所述全局估计损失函数值对所述基础天线系统控制网络进行第一网络参数更新，直到所述基础天线系统控制网络符合所述网络收敛要求，生成更新完成的天线系统控制网络。步骤S163， 基于所述更新完成的天线系统控制网络确定目标天线系统控制网络。一种可替代的实施方式中，所述基础天线系统控制网络的第一估计损失函数值包括所述X个天线控制学习数据各自对应的角度估计损失值和质量估计损失值，所述基础天线系统控制网络的第二估计损失函数值包括所述基础天线系统控制网络分别关于所述X个天线控制学习数据的第二估计损失函数值。在此基础上，步骤S161可以包括：步骤S1611，对天线控制学习数据Xi对应的角度估计损失值、质量估计损失值以及第二估计损失函数值进行融合，生成所述天线控制学习数据Xi的加权损失函数值；所述天线采集特征数据Xi属于所述X个天线控制学习数据，i为不大于X的正整数。例如，可以预先定义角度估计损失值、质量估计损失值以及第二估计损失函数值各自对应的权重系数，然后将角度估计损失值、质量估计损失值以及第二估计损失函数值分别乘以各自的权重系数后进行相加，可以生成所述天线控制学习数据Xi的加权损失函数值。步骤S1612，如果所述X个天线控制学习数据各自对应的加权损失函数值均计算结束，则对所述X个天线控制学习数据各自对应的加权损失函数值进行汇总，生成所述基础天线系统控制网络的全局估计损失函数值。一种可替代的实施方式中，在步骤S163中，本申请实施例提供进阶训练的步骤，可以包括：步骤S1631，获取第二天线控制学习数据序列，所述第二天线控制学习数据序列包括Y个天线控制学习数据，以及所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息；Y为正整数。例如，可以在城市中的不同地点收集了10000个新的天线控制学习数据，每个天线控制学习数据都包含当前的采集特征和数据和对应的最优天线指向角度。步骤S1632，从所述Y个天线控制学习数据，获取Z个天线控制学习数据，确定为目标频繁项学习数据序列，从所述Y个天线控制学习数据，获取R个天线控制学习数据，确定为目标搜索项学习数据序列；Z和R均为小于Y的正整数，所述目标频繁项学习数据序列与所述目标搜索项学习数据序列不同。示例性的，可以会选择那些在大多数情况下都能提供良好性能的Z个天线控制学习数据作为目标频繁项学习数据，选择那些在特殊情况下能提供良好性能的R个天线控制学习数据作为目标搜索项学习数据。例如，发现其中有8000个天线控制学习数据在大多数情况下都能提供良好性能，可以选择作为目标频繁项学习数据；另外2000个天线控制学习数据在特殊情况下能提供良好性能，可以选择作为目标搜索项学习数据。步骤S1633，基于所述目标频繁项学习数据序列对所述更新完成的天线系统控制网络进行网络参数更新，生成临时天线系统控制网络。例如，使用梯度下降算法来最小化目标频繁项学习数据序列的损失函数值，从而更新网络参数。这个过程可能会重复多次，直到损失函数值达到一个预设的阈值或者不再显著减小。步骤S1634，基于所述目标搜索项学习数据序列确定所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度。例如，可以将临时天线系统控制网络的输出与目标搜索项学习数据序列的先验天线指向角度信息进行比较，计算出角度估计偏离度，如果角度估计偏离度大于设定值，那么就需要进一步优化网络参数。步骤S1635，依据所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度对所述临时天线系统控制网络进行第二网络参数更新，生成目标天线系统控制网络。例如，再次使用梯度下降算法来最小化角度估计偏离度，从而更新网络参数。这个过程也可能会重复多次，直到角度估计偏离度达到一个预设的阈值或者不再显著增大。一种可替代的实施方式中，步骤S1632的示例如下：1、从所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息中，提取K个第二先验天线指向角度信息；K为正整数。仍旧以前述示例为例，如果发现这10000个天线控制学习数据中有10种不同的天线指向角度出现的频率较高，那么可以将这10种天线指向角度作为K个第二先验天线指向角度信息。2、从所述Y个天线控制学习数据中，提取第二先验天线指向角度信息Kh对应的M个天线控制学习数据；所述第二先验天线指向角度信息Kh属于K个第二先验天线指向角度信息；所述第二先验天线指向角度信息Kh中的h为不大于K的正整数，所述M为小于Y的正整数。仍旧以前述示例为例，对于每一种先验天线指向角度，选择与其对应的100个天线控制学习数据作为M个天线控制学习数据。这样，就得到了10个子集，每个子集包含100个天线控制学习数据。3、如果从所述Y个天线控制学习数据中提取到所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的M个天线控制学习数据，则对所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的M个天线控制学习数据进行划分，生成所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列和搜索项学习数据序列。仍旧以前述示例为例，对于每一个子集，进一步将其划分为两部分，一部分作为频繁项学习数据序列，另一部分作为搜索项学习数据序列。具体来说，可能会选择那些在大多数情况下都能提供良好性能的70个天线控制学习数据作为频繁项学习数据，选择那些在特殊情况下能提供良好性能的30个天线控制学习数据作为搜索项学习数据。4、将所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列，输出为目标频繁项学习数据序列；所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的频繁项学习数据序列中的天线控制学习数据的数量之和为Z。将所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列，输出为目标搜索项学习数据序列；所述K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据的数量之和为R。仍旧以前述示例为例，将所有子集的频繁项学习数据序列合并起来，得到总共7000个数据作为目标频繁项学习数据序列；将所有子集的搜索项学习数据序列合并起来，得到总共3000个数据作为目标搜索项学习数据序列。一种可替代的实施方式中，所述目标搜索项学习数据序列包括K个第二先验天线指向角度信息各自对应的搜索项学习数据序列，步骤S1634的示例如下：1、依据所述临时天线系统控制网络依据第二先验天线指向角度信息Kh对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据Ue进行角度控制估计，生成关于所述天线控制学习数据Ue的角度控制估计信息；所述第二先验天线指向角度信息Kh属于K个第二先验天线指向角度信息；h为不大于K的正整数；所述角度控制估计信息包括所述天线控制学习数据Ue的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kh的第一置信度以及所述天线控制学习数据Ue的第二估计天线指向角度信息为第二先验天线指向角度信息Kg的第二置信度；所述第二先验天线指向角度信息Kg为所述K个第二先验天线指向角度信息中除所述第二先验天线指向角度信息Kh以外的任一先验天线指向角度信息，g为不大于K的整数，h与g不相同。例如，假设有K个先验天线指向角度信息，例如从0度到180度，每隔20度一个。对于每个先验角度Kh，使用临时天线系统控制网络处理与Kh对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据Ue，生成关于Ue的角度控制估计信息。这个角度控制估计信息包括第一置信度和第二置信度，分别表示Ue的第二估计天线指向角度信息为Kh和其它任何先验角度Kg的置信度。2、基于所述第一置信度和所述第二置信度，确定所述第二先验天线指向角度信息Kh在所述天线控制学习数据Ue上的角度估计学习损失值。本实施例中，确定角度估计学习损失值的过程通常涉及到比较预测结果与实际结果之间的差异。例如，可以使用某种形式的损失函数来量化这种差异。例如，假设有一个天线控制学习数据Ue，它包含了实际的天线指向角度信息。临时天线系统控制网络根据先验天线指向角度信息Kh进行预测，并生成了第一置信度和第二置信度。在这个场景中，第一置信度表示网络预测天线指向角度为Kh的置信度，而第二置信度表示网络预测天线指向角度为其他任何先验角度Kg的置信度。可以通过以下方式来计算角度估计学习损失值：如果实际的天线指向角度与Kh相同，那么损失值可以定义为1减去第一置信度。这是因为如果第一置信度接近1，那么网络的预测就非常准确，损失值就应该很小；反之，如果第一置信度远离1，那么网络的预测就不准确，损失值就应该大。如果实际的天线指向角度与Kh不同，那么损失值可以定义为第二置信度。这是因为如果第二置信度接近0，那么网络正确地预测出天线指向角度不是Kh，损失值就应该小；反之，如果第二置信度接近1，那么网络错误地预测出天线指向角度是Kh，损失值就应该大。以上只是一种可能的方法，实际上，如何定义损失函数取决于具体的应用场景和需求。3、基于所述第二先验天线指向角度信息Kh在所述天线控制学习数据Ue上的角度估计学习损失值，确定所述第二先验天线指向角度信息Kh在对应的搜索项学习数据序列上的全局学习损失值。本实施例中，全局学习损失值是对应于特定先验天线指向角度信息Kh在其对应的搜索项学习数据序列上所有天线控制学习数据Ue的角度估计学习损失值的累积或平均。例如，假设有一个搜索项学习数据序列，包含了100个天线控制学习数据Ue。对于每一个Ue，都可以根据上述方法计算出一个角度估计学习损失值。然后，可以将这100个损失值相加或求平均，得到全局学习损失值。例如，如果选择累积损失值，那么全局学习损失值就是这100个损失值的总和；如果选择平均损失值，那么全局学习损失值就是这100个损失值的平均数。这样，全局学习损失值就能反映出临时天线系统控制网络在整个搜索项学习数据序列上的性能，而不仅仅是单个天线控制学习数据Ue上的性能。4、如果获取到所述K个第二先验天线指向角度信息在分别对应搜索项学习数据序列上的全局学习损失值，则基于K个全局学习损失值，确定所述临时天线系统控制网络的角度估计偏离度。例如，可以对这K个全局学习损失值进行统计分析，例如计算它们的平均值和标准差。这两个统计量可以用来衡量临时天线系统控制网络的性能。接下来，使用这些统计量来计算每个全局学习损失值与平均值的偏离度。这个偏离度可以被视为角度估计的偏离度。最后，将这些偏离度排序，并选择其中的最大值作为临时天线系统控制网络的角度估计偏离度。可以充分利用所有的全局学习损失值，而不仅仅是最后一个迭代的损失值。同时，通过计算偏离度，可以更好地理解临时天线系统控制网络的性能。一种可替代的实施方式中，依据所述临时天线系统控制网络依据第二先验天线指向角度信息Kh对应的搜索项学习数据序列中的天线控制学习数据Ue进行角度控制估计，生成关于所述天线控制学习数据Ue的角度控制估计信息，包括：1、确定所述第二先验天线指向角度信息Kh对应的平均天线指向角度信息。例如，可以将第二先验天线指向角度信息Kh相加，然后除以对应的数量，得到平均天线指向角度信息，例如/3=35。2、依据所述临时天线系统控制网络提取所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集。例如，可以将天线控制学习数据Ue输入到这个临时天线系统控制网络中，然后从临时天线系统控制网络的某一层提取出定向天线训练向量集。3、基于所述第二先验天线指向角度信息Kh对应的平均天线指向角度信息以及所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集，计算所述天线控制学习数据Ue对应的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kh的第一置信度。例如，可以将平均天线指向角度信息和定向天线训练向量集输入到这个临时天线系统控制网络中，然后得到一个输出值，这个值就是第一置信度。4、确定所述第二先验天线指向角度信息Kg对应的平均天线指向角度信息。5、依据所述临时天线系统控制网络基于所述第二先验天线指向角度信息Kg对应的平均天线指向角度信息以及所述天线控制学习数据Ue对应的定向天线训练向量集，计算所述天线控制学习数据Ue对应的第二估计天线指向角度信息为所述第二先验天线指向角度信息Kg的第二置信度。在以上实施例的基础上，还可以包括下述步骤：1、获取D个第二先验天线指向角度信息各自对应的样本天线采集特征数据；所述D个第二先验天线指向角度信息包括所述Y个天线控制学习数据各自对应的第二先验天线指向角度信息。2、基于所述第二先验天线指向角度信息q对应的样本天线采集特征数据的定向天线训练向量集，从天线采集特征数据候选序列中查找与所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据，确定为所述第二先验天线指向角度信息q对应的标的天线采集特征数据。例如，可以获取所述天线采集特征数据候选序列中的各天线采集特征数据的定向天线训练向量集，确定所述第二先验天线指向角度信息q对应的样本天线采集特征数据的定向天线训练向量集分别与所述天线采集特征数据候选序列中的各天线采集特征数据的定向天线训练向量集之间的天线特征偏离度，基于确定出的天线特征偏离度，从天线采集特征数据候选序列中查找与所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据，确定为所述第二先验天线指向角度信息q关联的天线采集特征数据。3、如果所述D个第二先验天线指向角度信息各自对应的标的天线采集特征数据均计算结束，则基于所述D个第二先验天线指向角度信息各自对应的标的天线采集特征数据配置所述第二天线控制学习数据序列。图2示意性地示出了可被用于实现本申请中所述的各个实施例的定向天线控制系统100。对于一个实施例，图2示出了定向天线控制系统100，该定向天线控制系统100具有多个处理器102、被耦合到处理器102中的一个或多个的控制模块104、被耦合到控制模块104的存储器106、被耦合到控制模块104的非易失性存储器/存储设备108、被耦合到控制模块104的多个输入/输出设备110，和被耦合到控制模块104的网络接口112。处理器102可包括多个单核或多核处理器，处理器102可包括通用处理器或专用处理器的任意组合。一些可替代的实施方式中，定向天线控制系统100能够作为本申请实施例中所述网关等服务器设备。一些可替代的实施方式中，定向天线控制系统100可包括具有指令114的多个计算机可读介质和与该多个计算机可读介质相合并被配置为执行指令114以实现模块从而执行本公开中所述的动作的多个处理器102。对于一个实施例，控制模块104可包括任意适当的接口控制器，以向处理器102中的一个或多个和/或与控制模块104通信的任意适当的设备或组件提供任意适当的接口。控制模块104可包括存储器控制器模块，以向存储器106提供接口。存储器控制器模块可以是硬件模块、软件模块和/或固件模块。存储器106可被用于例如为定向天线控制系统100加载和存储数据和/或指令114。对于一个实施例，存储器106可包括任意适当的易失性存储器，例如，适当的DRAM。一些可替代的实施方式中，存储器106可包括双倍数据速率类型四同步动态随机存取存储器。对于一个实施例，控制模块104可包括多个输入/输出控制器，以向NVM/存储设备108及输入/输出设备110提供接口。例如，NVM/存储设备108可被用于存储数据和/或指令114。NVM/存储设备108可包括任意适当的非易失性存储器和/或可包括任意适当的非易失性存储设备。NVM/存储设备108可包括在物理上作为定向天线控制系统100被安装在其上的设备的一部分的存储资源，或者其可被该设备访问可不必作为该设备的一部分。例如，NVM/存储设备108可结合网络经由输入/输出设备110进行访问。输入/输出设备110可为定向天线控制系统100提供接口以与任意其它适当的设备通信，输入/输出设备110可以包括通信组件、拼音组件、传感器组件等。网络接口112可为定向天线控制系统100提供接口以依据多个网络通信，定向天线控制系统100可基于多个无线网络标准和/或协议中的任意标准和/或协议来与无线网络的多个组件进行无线通信，例如接入依据通信标准的无线网络，如WiFi、2G、3G、4G、5G等，或它们的组合进行无线通信。对于一个实施例，处理器102中的一个或多个可与控制模块104的多个控制器的逻辑封装在一起。对于一个实施例，处理器102中的一个或多个可与控制模块104的多个控制器的逻辑封装在一起以形成系统级封装。对于一个实施例，处理器102中的一个或多个可与控制模块104的多个控制器的逻辑集成在同一模具上。对于一个实施例，处理器102中的一个或多个可与控制模块104的多个控制器的逻辑集成在同一模具上以形成片上系统。在各个实施例中，定向天线控制系统100可以但不限于是：台式计算设备或移动计算设备等终端设备。在各个实施例中，定向天线控制系统100可具有更多或更少的组件和/或不同的架构。例如，一些可替代的实施方式中，定向天线控制系统100包括多个摄像机、键盘、液晶显示器屏幕、非易失性存储器端口、多个天线、图形芯片、专用集成电路和扬声器。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
