标题title
一种电力建设施工用导线压接装置和方法
摘要abst
本发明提供了一种电力建设施工用导线压接装置和方法，导线压接装置包括：压套机构；两个切割机构，相对地设于压套机构的两端；其中，切割机构包括：切割机构壳体、刀具、吸液块、导电端板；切割机构壳体设有切割通道；刀具围绕切割通道的周向设置，刀具内具有导液通道，导液通道朝向切割通道的一侧具有出液口，刀具在出液口具有吸液槽，吸液块设于吸液槽；导电端板位于刀具和压套机构之间，导电端板可活动地抵接导线伸入切割通道的一端；检测装置，一端伸入导液通道，另一端电连接导电端板；检测装置用于检测吸液块是否与导线的内芯导通；进给机构，控制导线向套接通道移动。本发明解决了检测金属刀具是否切割到位容易使内芯造成划伤的问题。
权利要求书clms
1.一种电力建设施工用导线压接装置，其特征在于，所述导线压接装置包括：压套机构，所述压套机构具有套接通道和围绕所述套接通道的压紧件，所述压套机构两侧的导线伸入所述套接通道时，所述压紧件沿所述套接通道的径向滑动压紧所述导线外侧的套管；两个切割机构，相对地设于所述压套机构的两端，用于切割并剥去所述压套机构两侧所述导线的外皮；其中，所述切割机构包括：切割机构壳体、刀具、吸液块、导电端板；所述切割机构壳体设有切割通道，所述切割通道用于容纳导线；所述刀具围绕所述切割通道的周向设置，并能够沿所述切割通道的径向滑动，所述刀具内具有导液通道，所述导液通道朝向所述切割通道的一侧具有出液口，所述刀具在所述出液口具有吸液槽，所述吸液块设于所述吸液槽，所述刀具切割所述导线的外皮时所述吸液块能够接触所述导线；所述导电端板位于所述刀具和所述压套机构之间，所述导电端板可活动地抵接于所述导线伸入所述切割通道的一端；检测装置，所述检测装置一端伸入所述导液通道，另一端电连接所述导电端板；所述导液通道通入电解液时，所述吸液块吸收所述电解液，所述检测装置用于实时检测所述吸液块是否与所述导线的内芯导通；进给机构，所述进给机构连接所述切割机构壳体，所述进给机构能够沿所述切割通道的轴向滑动，当所述导电端板移出所述切割通道时，所述进给机构控制所述导线向所述套接通道移动。2.根据权利要求1所述的导线压接装置，其特征在于，所述切割机构包括：第一直线运动机构；所述第一直线运动机构沿所述切割通道的径向设置，所述第一直线运动机构连接所述刀具和所述切割机构壳体之间，所述第一直线运动机构用于驱动所述刀具沿所述切割通道的径向运动。3.根据权利要求1所述的导线压接装置，其特征在于，所述切割机构还包括：支撑部和转动机构；所述支撑部用于支撑所述切割机构壳体，并且所述支撑部与所述切割机构壳体转动连接；所述转动机构包括第一转动件、第二转动件和第一驱动部，所述第一转动件固定于所述切割机构壳体的外周，所述第二转动件设于所述切割机构壳体的一侧，并且所述第二转动件与所述第一转动件配合，所述第一驱动部用于驱动所述第二转动件转动，从而带动所述第一转动件和所述切割机构壳体以及所述刀具转动。4.根据权利要求1所述的导线压接装置，其特征在于，所述刀具包括刀具本体和刀尖部；所述刀尖部位于所述刀具本体靠近所述刀具转动方向的一侧，所述吸液槽开设于所述刀具本体靠近所述切割通道的一侧，并且所述吸液槽沿所述切割通道的切向延伸至所述刀尖部的表面。5.根据权利要求4所述的导线压接装置，其特征在于，所述吸液块与所述吸液槽滑动连接；所述吸液槽远离所述刀尖部的一侧具有限位板，所述限位板具有导气开口；所述切割机构还包括供气组件，所述供气组件与所述导气开口连通；当所述吸液块与所述吸液槽分离时，所述供气组件通过所述导气开口向所述吸液槽吹气。6.根据权利要求5所述的导线压接装置，其特征在于，所述切割机构还包括：第二直线运动组件，所述第二直线运动组件包括第二伸缩杆和第二直线运动组件本体；其中，所述第二直线运动组件本体设于所述刀具远离所述吸液槽的一侧，所述刀具靠近所述第二直线运动组件本体的一侧具有避让孔，所述第二伸缩杆一端与所述第二直线运动组件本体连接，另一端穿过所述避让孔和所述导液通道并与所述吸液块连接。7.根据权利要求4所述的导线压接装置，其特征在于，所述刀具还包括至少一个进液口，所述进液口连通所述导液通道，所述进液口位于所述刀具本体在所述切割通道的轴向上的一侧；所述切割机构还包括：电解液进液管和清洗液进液管，所述电解液进液管和所述清洗液进液管连通所述进液口。8.根据权利要求1-6任一项所述的导线压接装置，其特征在于，所述切割机构包括：第三直线运动机构，所述第三直线运动机构沿所述切割通道轴向设置，所述第三直线运动机构连接所述导电端板，所述第三直线运动机构用于控制所述导电端板沿轴向移动。9.一种电力建设施工用导线压接方法，其特征在于，所述导线压接方法通过权利要求1-8任一项所述的导线压接装置实现，所述导线压接方法包括：所述导电端板覆盖所述切割通道朝向所述压套机构的一端，将待压接的所述导线穿过所述切割通道并抵接所述导电端板；所述导液通道以第一流速向所述吸液槽通入电解液，浸湿吸液块；所述切割机构壳体和所述刀具沿所述切割通道转动，同时所述刀具向所述切割通道滑动进刀，同时所述导液通道以第二流速向所述吸液槽通入电解液；当所述刀具切割至所述导线的内芯时，所述吸液块接触所述导线的内芯，所述检测装置、所述电解液和所述导线的内芯接通，所述检测装置获取信号，所述刀具维持当前径向位置继续转动一周；所述进给机构沿远离所述套接通道的方向移动，使所述导线切除的外皮与内芯分离；所述导电端板移出所述切割通道，所述进给机构控制所述导线向所述套接通道移动；所述压套机构两侧的导线伸入所述套接通道时，所述压紧件沿所述套接通道的径向滑动压紧所述导线外侧的套管。10.根据权利要求9所述的导线压接方法，其特征在于，在所述刀具维持当前径向位置继续转动一周，与所述进给机构沿远离所述套接通道的方向移动之间，所述导线压接方法还包括：所述导液通道通入清洗液，所述刀具和所述吸液块绕所述切割通道旋转n1周；所述吸液块通过第二直线运动组件拉动，从所述吸液槽收纳至所述导液通道内；所述导液通道停止通入清洗液，供气组件向所述吸液槽吹气，所述供气组件绕所述切割通道旋转n2周。
说明书desc
技术领域本发明涉及导线压接技术领域，具体而言，涉及一种电力建设施工用导线压接装置和方法。背景技术导线表面为容易形变的橡胶外皮，在夹紧导线时，无论夹紧机构具有多少夹爪，导线放置在夹紧机构上都会因导线自身的重力使橡胶外皮形变，此时导线下方一侧在夹紧时产生的形变量更大，因此在切除橡胶外皮的过程中，往往导线一侧切到内芯后，另一侧还有橡胶层余量，因此难以提前确定准确的切削深度。在现有技术中，金属或合金刀具硬度较大，在导线的中心线没对齐的情况下金属或合金刀具容易对内芯造成划伤，而通过检测金属刀具和内芯的接触情况来判断金属刀具是否切割到位的方法，往往在获得准确信号时需要二者有足够的接触面积，此时金属刀具已对内芯造成划伤。发明内容本发明解决的问题是检测金属刀具和内芯的接触情况来判断金属刀具是否切割到位，容易使内芯造成划伤。为解决上述问题，本发明提供一种电力建设施工用导线压接装置，所述导线压接装置包括：压套机构，所述压套机构具有套接通道和围绕所述套接通道的压紧件，所述压套机构两侧的导线伸入所述套接通道时，所述压紧件沿所述套接通道的径向滑动压紧所述导线外侧的套管；两个切割机构，相对地设于所述压套机构的两端，用于切割并剥去所述压套机构两侧所述导线的外皮；其中，所述切割机构包括：切割机构壳体、刀具、吸液块、导电端板；所述切割机构壳体设有切割通道，所述切割通道用于容纳导线；所述刀具围绕所述切割通道的周向设置，并能够沿所述切割通道的径向滑动，所述刀具内具有导液通道，所述导液通道朝向所述切割通道的一侧具有出液口，所述刀具在所述出液口具有吸液槽，所述吸液块设于所述吸液槽，所述刀具切割所述导线的外皮时所述吸液块能够接触所述导线；所述导电端板位于所述刀具和所述压套机构之间，所述导电端板可活动地抵接于所述导线伸入所述切割通道的一端；检测装置，所述检测装置一端伸入所述导液通道，另一端电连接所述导电端板；所述导液通道通入电解液时，所述吸液块吸收所述电解液，所述检测装置用于实时检测所述吸液块是否与所述导线的内芯导通；进给机构，所述进给机构连接所述切割机构壳体，所述进给机构能够沿所述切割通道的轴向滑动，当所述导电端板移出所述切割通道时，所述进给机构控制所述导线向所述套接通道移动。采用该技术方案后所达到的技术效果：刀具用于切割两侧导线相向一端的外皮，进给机构向套接通道的方向移动，使两侧导线的内芯都进入压套机构内，实现压接；其中，在导线内芯暴露的情况下，电解液可以和导线内芯导通，在电解液和导电端板分别和检测装置电连接的基础上，检测装置能够及时准确判断刀具刚好切割至导线内芯的情况，从而避免内芯划伤；而采用电解液进行导通，可以使刀具采用硬度较低的绝缘材料，进一步避免内芯划伤；吸液块可以将电解液锁住，并增大电解液与导线的接触面积，从而更准确地判断电解液与导线的导通情况，不会使电解液的液珠间断附着在吸液槽或导线上导致接触不良；导电端板还能够对导线进行定位，使得导线切割的位置以及导线伸入压套机构内的长度更加准确。进一步的，所述切割机构包括：第一直线运动机构；所述第一直线运动机构沿所述切割通道的径向设置，所述第一直线运动机构连接所述刀具和所述切割机构壳体之间，所述第一直线运动机构用于驱动所述刀具沿所述切割通道的径向运动。采用该技术方案后所达到的技术效果：第一直线运动机构用于控制刀具沿径向进刀，并将刀具定位在任意位置，在当检测装置检测到刀具和导线内芯接触时，以刀具当前的径向位置进行转动可以准确将导线的外皮切除，并且不划伤导线内芯。进一步的，所述切割机构还包括：支撑部和转动机构；所述支撑部用于支撑所述切割机构壳体，并且所述支撑部与所述切割机构壳体转动连接；所述转动机构包括第一转动件、第二转动件和第一驱动部，所述第一转动件固定于所述切割机构壳体的外周，所述第二转动件设于所述切割机构壳体的一侧，并且所述第二转动件与所述第一转动件配合，所述第一驱动部用于驱动所述第二转动件转动，从而带动所述第一转动件和所述切割机构壳体以及所述刀具转动。采用该技术方案后所达到的技术效果：转动机构通过第一驱动部实现驱动，通过第一转动件和第二转动件实现传动，从而使切割机构壳体转动，切割机构壳体推动刀具沿周向运动，实现切削；支撑部在切割机构壳体转动的情况下对切割机构壳体实现支撑，使切割机构壳体的转动更加稳定。进一步的，所述刀具包括刀具本体和刀尖部；所述刀尖部位于所述刀具本体靠近所述刀具转动方向的一侧，所述吸液槽开设于所述刀具本体靠近所述切割通道的一侧，并且所述吸液槽沿所述切割通道的切向延伸至所述刀尖部的表面。采用该技术方案后所达到的技术效果：刀尖部用于切割导线的外皮，导线外皮的切缝能够挤压吸液块，使电解液沿吸液槽流动，电解液流动至吸液槽靠近刀尖部的延伸部分，当刀尖部的深度到达导线的内芯时，电解液能够及时在刀尖部接触导线的内芯，从而更及时地检测到刀具深度运动到位的信号，避免导线的内芯损害。进一步的，所述吸液块与所述吸液槽滑动连接；所述吸液槽远离所述刀尖部的一侧具有限位板，所述限位板具有导气开口；所述切割机构还包括供气组件，所述供气组件与所述导气开口连通；当所述吸液块与所述吸液槽分离时，所述供气组件通过所述导气开口向所述吸液槽吹气。采用该技术方案后所达到的技术效果：限位板对吸液块的端部进行定位，便于吸液块的定位安装，并且，限位板朝向吸液槽，当吸液块与吸液槽分离时，吸液槽内能够形成用于容纳气流的风道，限位板上导气开口的气流可以直吹吸液槽，在刀具伸入至导线内芯的位置时，随着刀具转动以及供气组件的吹气，吸液槽中以及导线外皮的切缝中的残余电解液能够被吹走，并吹干导线的切缝，便于后续导线的压接。进一步的，所述切割机构还包括：第二直线运动组件，所述第二直线运动组件包括第二伸缩杆和第二直线运动组件本体；其中，所述第二直线运动组件本体设于所述刀具远离所述吸液槽的一侧，所述刀具靠近所述第二直线运动组件本体的一侧具有避让孔，所述第二伸缩杆一端与所述第二直线运动组件本体连接，另一端穿过所述避让孔和所述导液通道并与所述吸液块连接。采用该技术方案后所达到的技术效果：吸液块通过第二直线运动组件驱动，能够缩回导液通道内实现收纳，吸液块不会额外占用刀片外部的空间，同时吸液块能够腾出吸液槽内的空间便于供气组件通过气流清洗吸液槽和导线外皮的切缝，并且，吸液块收回导液通道的过程中会受到形变压缩，在导液通道停止供液时，导液通道内的残余液体受到吸液块的阻挡和吸附不会再流入吸液槽内，因此提高导线外皮的清洗和干燥效果；吸液块收回过程中，限位板可以起到导向作用。进一步的，所述刀具还包括至少一个进液口，所述进液口连通所述导液通道，所述进液口位于所述刀具本体在所述切割通道的轴向上的一侧；所述切割机构还包括：电解液进液管和清洗液进液管，所述电解液进液管和所述清洗液进液管连通所述进液口。采用该技术方案后所达到的技术效果：进液口依次通入电解液和清洗液，清洗液可以清洗导液通道、吸液块、吸液槽以及导线外皮的切缝，进一步减少切缝中电解液的残留，结合供气组件，可以将残余的清洗液和电解液都吹走；并且，吸液块吸收清洗液后，吸液块对切缝起到擦拭的作用，进一步提高导线的洁净程度。进一步的，所述切割机构包括：第三直线运动机构，所述第三直线运动机构沿所述切割通道轴向设置，所述第三直线运动机构连接所述导电端板，所述第三直线运动机构用于控制所述导电端板沿轴向移动。采用该技术方案后所达到的技术效果：所述第三直线运动机构拉动所述导电端板向远离所述压套机构的方向移动，可以使导电端板压紧导线朝向压套机构的一端，从而充分接触导线端部的内芯，形成稳定的通路，便于检测装置准确检测电解液和导线内芯的导通状态。本发明还提供一种导线压接方法，所述导线压接方法通过上述任一实施例所述的导线压接装置实现，所述导线压接方法包括：所述导电端板覆盖所述切割通道朝向所述压套机构的一端，将待压接的所述导线穿过所述切割通道并抵接所述导电端板；所述导液通道以第一流速向所述吸液槽通入电解液，浸湿吸液块；所述切割机构壳体和所述刀具沿所述切割通道转动，同时所述刀具向所述切割通道滑动进刀，同时所述导液通道以第二流速向所述吸液槽通入电解液；当所述刀具切割至所述导线的内芯时，所述吸液块接触所述导线的内芯，所述检测装置、所述电解液和所述导线的内芯接通，所述检测装置获取信号，所述刀具维持当前径向位置继续转动一周；所述进给机构沿远离所述套接通道的方向移动，使所述导线切除的外皮与内芯分离；所述导电端板移出所述切割通道，所述进给机构控制所述导线向所述套接通道移动；所述压套机构两侧的导线伸入所述套接通道时，所述压紧件沿所述套接通道的径向滑动压紧所述导线外侧的套管。采用该技术方案后所达到的技术效果：导线压接装置通过导线压接方法，可以达到上述一个或多个技术效果；具体而言，导电端板可以稳定接触导线朝向压套机构的一端，在导线内芯暴露在刀具上时，吸液块可以和导线导通，从而形成通路，检测装置能够及时检测刀具进刀至导线内芯的状态，避免导线内芯划伤。进一步的，在所述刀具维持当前径向位置继续转动一周，与所述进给机构沿远离所述套接通道的方向移动之间，所述导线压接方法还包括：所述导液通道通入清洗液，所述刀具和所述吸液块绕所述切割通道旋转n1周；所述吸液块通过第二直线运动组件拉动，从所述吸液槽收纳至所述导液通道内；所述导液通道停止通入清洗液，供气组件向所述吸液槽吹气，所述供气组件绕所述切割通道旋转n2周。采用该技术方案后所达到的技术效果：导液通道通入清洗液，可以清洗导液通道、吸液槽和吸液块；吸液块吸收清洗液后旋转n1周，可以更好地擦去导线切缝中的电解液，减少电解液残留；供气组件吹气时，供气组件旋转n2周，可以进一步吹去残余的清洗液和电解液，便于导线在干燥状态下进行压套连接。综上所述，本申请上述各个技术方案可以具有如下一个或多个优点或有益效果：i)刀具用于切割两侧导线相向一端的外皮，在刀具伸入外皮时，进给机构向远离套接通道的方向移动，可以使切除的外皮脱离导线，此时进给机构再向套接通道的方向移动，使两侧导线的内芯都进入压套机构内，实现压接；ii)刀具切割至导线内芯时，电解液可以和导线内芯导通，在电解液和导电端板分别和检测装置电连接的基础上，检测装置能够及时准确判断刀具刚好切割至导线内芯的情况，从而停止刀具的径向移动，避免内芯划伤；iii)采用电解液进行导通，可以使刀具采用硬度较低的绝缘材料，进一步避免内芯划伤；iv)吸液块可以将电解液锁住，并增大电解液与导线的接触面积，从而更准确地判断电解液与导线的导通情况，不会使电解液的液珠间断附着在吸液槽或导线上导致接触不良；v)在清洗时吸液块可以吸收清洗液从而便于擦去残余电解液；vi)限位板对吸液块的端部进行定位，便于吸液块的定位安装，并且，限位板上导气开口可以导入供气组件的气流，从而直吹吸液槽，在刀具伸入至导线内芯的位置时，随着刀具转动以及供气组件的吹气，吸液槽中以及导线外皮的切缝中的残余电解液能够被吹走，并吹干导线的切缝，便于后续导线的压接；vii)导电端板还能够对导线进行定位，使得导线切割的位置以及导线伸入压套机构内的长度更加准确；viii)吸液块通过第二直线运动组件驱动，能够缩回导液通道内实现收纳，吸液块不会额外占用刀片外部的空间，同时吸液块能够腾出吸液槽内的空间便于供气组件通过气流清洗吸液槽和导线外皮的切缝。附图说明图1为本发明实施例提供的一种电力建设施工用导线压接装置的结构示意图；图2为图1中切割机构的结构示意图；图3为图1中导线压接装置另一视角的结构示意图；图4为图2中刀具的结构示意图；图5为图4中刀具另一视角的结构示意图；图6为图5中刀具的剖视图；图7为图4中吸液槽的结构示意图；图8为图1中压套机构的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种电力建设施工用导线压接方法的流程图。附图标记说明：100-导线压接装置；110-压套机构；111-套接通道；112-压紧件；113-滑动槽；114-传动轮；115-传动连杆；116-第二驱动部；120-切割机构；121-切割机构壳体；122-切割通道；123-第一直线运动机构；124-支撑部；125-转动机构；125a-第一转动件；125b-第二转动件；125c-第一驱动部；126-供气组件；127-第二直线运动组件；127a-第二伸缩杆；128-第三直线运动机构；130-刀具；131-导液通道；132-出液口；133-吸液槽；134-刀尖部；135-限位板；135a-导气开口；136-避让孔；137-进液口；138-电解液进液管；139-清洗液进液管；140-吸液块；150-导电端板；160-进给机构；171-第一导电件。具体实施方式本发明的目的在于提供一种电力建设施工用导线压接装置和方法，用于及时准确判断刀具刚好切割至导线内芯的情况，同时达到避免导线内芯划伤的效果。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。参见图1-图8，本发明提供一种电力建设施工用导线压接装置100，导线压接装置100包括：压套机构110，压套机构110具有套接通道111和围绕套接通道111的压紧件112，压套机构110两侧的导线伸入套接通道111时，压紧件112沿套接通道111的径向滑动压紧导线外侧的套管；两个切割机构120，相对地设于压套机构110的两端，用于切割并剥去压套机构110两侧导线的外皮；其中，切割机构120包括：切割机构壳体121、刀具130、吸液块140、导电端板150；切割机构壳体121设有切割通道122，切割通道122用于容纳导线；刀具130围绕切割通道122的周向设置，并能够沿切割通道122的径向滑动，刀具130内具有导液通道131，导液通道131朝向切割通道122的一侧具有出液口132，刀具130在出液口132具有吸液槽133，吸液块140设于吸液槽133，刀具130切割导线的外皮时吸液块140能够接触导线；导电端板150位于刀具130和压套机构110之间，导电端板150可活动地抵接于导线伸入切割通道122的一端；检测装置，检测装置一端伸入导液通道131，另一端电连接导电端板150；导液通道131通入电解液时，吸液块140吸收电解液，检测装置用于实时检测吸液块140是否与导线的内芯导通；进给机构160，进给机构160连接切割机构壳体121，进给机构160能够沿切割通道122的轴向滑动，当导电端板150移出切割通道122时，进给机构160控制导线向套接通道111移动。在本实施例中，刀具130用于切割两侧导线相向一端的外皮，进给机构160向套接通道111的方向移动，使两侧导线的内芯都进入压套机构110内，实现压接；其中，在导线内芯暴露的情况下，电解液可以和导线内芯导通，在电解液和导电端板150分别和检测装置电连接的基础上，检测装置能够及时准确判断刀具130刚好切割至导线内芯的情况，从而避免内芯划伤；而采用电解液进行导通，可以使刀具130采用硬度较低的绝缘材料，进一步避免内芯划伤；吸液块140可以将电解液锁住，并增大电解液与导线的接触面积，从而更准确地判断电解液与导线的导通情况，不会使电解液的液珠间断附着在吸液槽133或导线上导致接触不良；导电端板150还能够对导线进行定位，使得导线切割的位置以及导线伸入压套机构110内的长度更加准确。在一个具体的实施例中，切割机构120包括：第一直线运动机构123；第一直线运动机构123沿切割通道122的径向设置，第一直线运动机构123连接刀具130和切割机构壳体121之间，第一直线运动机构123用于驱动刀具130沿切割通道122的径向运动。需要说明的是，第一直线运动机构123用于控制刀具130沿径向进刀，并将刀具130定位在任意位置，在当检测装置检测到刀具130和导线内芯接触时，以刀具130当前的径向位置进行转动可以准确将导线的外皮切除，并且不划伤导线内芯。优选的，第一直线运动机构123例如为气缸，举例来说，气缸推杆连接刀具130，气缸缸体连接切割机构壳体121，气缸推杆伸缩实现刀具130的径向运动。优选的，切割机构壳体121例如设有用于容纳气缸缸体的安装槽，从而稳定准确地固定气缸，并使刀具130的运动方向和径向重合，提高进刀位置的精度。在一个具体的实施例中，刀具130可以沿切割通道122的周向设置多个，多个刀具130等间隔设置，并能够分别通过各自连接的第一直线运动机构123进行径向运动。当任意检测机构检测到任意一个刀具130中的电解液与导线的内芯导通时，所有刀具130都停止进给，避免刀具130旋转过程中划伤导线的内芯。在一个具体的实施例中，切割机构120还包括：支撑部124和转动机构125；支撑部124用于支撑切割机构壳体121，并且支撑部124与切割机构壳体121转动连接；转动机构125包括第一转动件125a、第二转动件125b和第一驱动部125c，第一转动件125a固定于切割机构壳体121的外周，第二转动件125b设于切割机构壳体121的一侧，并且第二转动件125b与第一转动件125a配合，第一驱动部125c用于驱动第二转动件125b转动，从而带动第一转动件125a和切割机构壳体121以及刀具130转动。需要说明的是，转动机构125通过第一驱动部125c实现驱动，通过第一转动件125a和第二转动件125b实现传动，从而使切割机构壳体121转动，切割机构壳体121推动刀具130沿周向运动，实现切削；支撑部124在切割机构壳体121转动的情况下对切割机构壳体121实现支撑，使切割机构壳体121的转动更加稳定。优选的，第一驱动部125c例如为电机，第一转动件125a为从动齿轮，第二转动件125b为主动齿轮，主动齿轮和从动齿轮啮合实现电机对切割机构壳体121的驱动。优选的，支撑部124例如通过轴承或滑套结构，实现其与切割机构壳体121的相对转动，在切割机构壳体121转动时达到支撑的效果。在一个具体的实施例中，刀具130包括刀具130本体和刀尖部134；刀尖部134位于刀具130本体靠近刀具130转动方向的一侧，吸液槽133开设于刀具130本体靠近切割通道122的一侧，并且吸液槽133沿切割通道122的切向延伸至刀尖部134的表面。需要说明的是，刀尖部134用于切割导线的外皮，导线外皮的切缝能够挤压吸液块140，使电解液沿吸液槽133流动，电解液流动至吸液槽133靠近刀尖部134的延伸部分，当刀尖部134的深度到达导线的内芯时，电解液能够及时在刀尖部134接触导线的内芯，从而更及时地检测到刀具130深度运动到位的信号，避免导线的内芯损害。在一个具体的实施例中，吸液块140与吸液槽133滑动连接；吸液槽133远离刀尖部134的一侧具有限位板135，限位板135具有导气开口135a；切割机构120还包括供气组件126，供气组件126与导气开口135a连通；当吸液块140与吸液槽133分离时，供气组件126通过导气开口135a向吸液槽133吹气。需要说明的是，限位板135对吸液块140的端部进行定位，便于吸液块140的定位安装，并且，限位板135朝向吸液槽133，当吸液块140与吸液槽133分离时，吸液槽133内能够形成用于容纳气流的风道，限位板135上导气开口135a的气流可以直吹吸液槽133，在刀具130伸入至导线内芯的位置时，随着刀具130转动以及供气组件126的吹气，吸液槽133中以及导线外皮的切缝中的残余电解液能够被吹走，并吹干导线的切缝，便于后续导线的压接。优选的，供气组件126设于刀具130本体远离刀尖部134的一侧，使得导气开口135a的气流朝向刀尖部134。供气组件126内的导气通道向远离切割通道122的方向延伸，刀具130远离切割通道122是一侧便于安装连通供气组件126的管路。优选的，检测装置包括第一导电件171，第一导电件171用于伸入导液通道131连通电解液，其中，第一导电件171位于刀尖部134远离切割通道122的一侧，由于刀尖部134在径向上并非全部用于切割，因此第一导电件171不会与导线接触，第一导电件171设置在刀尖部134远离切割通道122的一侧可以节省空间，使切割机构120更加紧凑。在一个具体的实施例中，切割机构120还包括：第二直线运动组件127，第二直线运动组件127包括第二伸缩杆127a和第二直线运动组件127本体；其中，第二直线运动组件127本体设于刀具130远离吸液槽133的一侧，刀具130靠近第二直线运动组件127本体的一侧具有避让孔136，第二伸缩杆127a一端与第二直线运动组件127本体连接，另一端穿过避让孔136和导液通道131并与吸液块140连接。需要说明的是，吸液块140通过第二直线运动组件127驱动，能够缩回导液通道131内实现收纳，吸液块140不会额外占用刀片外部的空间，同时吸液块140能够腾出吸液槽133内的空间便于供气组件126通过气流清洗吸液槽133和导线外皮的切缝，并且，吸液块140收回导液通道131的过程中会受到形变压缩，在导液通道131停止供液时，导液通道131内的残余液体受到吸液块140的阻挡和吸附不会再流入吸液槽133内，因此提高导线外皮的清洗和干燥效果；吸液块140收回过程中，限位板135可以起到导向作用。优选的，第二直线运动组件127例如为气缸，第二伸缩杆127a为气缸推杆，其中，第二伸缩杆127a至少部分能够伸入第二直线运动组件127的气缸缸体内，实现吸液块140的收纳。优选的，出液口132具有导向面，用于引导吸液块140收回或伸出出液口132。在一个具体的实施例中，刀具130还包括至少一个进液口137，进液口137连通导液通道131，进液口137位于刀具130本体在切割通道122的轴向上的一侧；切割机构120还包括：电解液进液管138和清洗液进液管139，电解液进液管138和清洗液进液管139连通进液口137。需要说明的是，进液口137依次通入电解液和清洗液，清洗液可以清洗导液通道131、吸液块140、吸液槽133以及导线外皮的切缝，进一步减少切缝中电解液的残留，结合供气组件126，可以将残余的清洗液和电解液都吹走；并且，吸液块140吸收清洗液后，吸液块140对切缝起到擦拭的作用，进一步提高导线的洁净程度。在一个具体的实施例中，切割机构120包括：第三直线运动机构128，第三直线运动机构128沿切割通道122轴向设置，第三直线运动机构128连接导电端板150，第三直线运动机构128用于控制导电端板150沿轴向移动。需要说明的是，第三直线运动机构128拉动导电端板150向远离压套机构110的方向移动，可以使导电端板150压紧导线朝向压套机构110的一端，从而充分接触导线端部的内芯，形成稳定的通路，便于检测装置准确检测电解液和导线内芯的导通状态。优选的，第三直线运动机构128可以是丝杠、气缸、齿轮齿条等结构，此处不做限定。在一个具体的实施例中，切割机构120还包括：第四直线运动机构或翻转机构，其中，导电端板150通过第四直线运动机构滑出切割通道122的一端，或通过翻转机构转向切割通道122的周侧，从而使切割通道122和套接通道111连通，导线能够伸入套接通道111内。在一个具体的实施例中，压套机构110包括滑动槽113、传动轮114、传动连杆115和第二驱动部116，其中，滑动槽113沿套接通道111径向设置，压紧件112在滑动槽113内滑动，传动轮114内侧连接传动连杆115，传动连杆115另一端连接压紧件112。第二驱动部116驱动传动轮114转动，传动连杆115连接传动轮114的一端随传动轮114转动，传动连杆115另一端推动压紧件112在滑动槽113内滑动，使压紧件112对套接通道111内的套管和导线内芯起到压套的作用。参见图9，本发明还提供一种导线压接方法，导线压接方法通过上述任一实施例的导线压接装置100实现，导线压接方法包括：导电端板150覆盖切割通道122朝向压套机构110的一端，将待压接的导线穿过切割通道122并抵接导电端板150；导液通道131以第一流速向吸液槽133通入电解液，浸湿吸液块140；切割机构壳体121和刀具130沿切割通道122转动，同时刀具130向切割通道122滑动进刀，同时导液通道131以第二流速向吸液槽133通入电解液；当刀具130切割至导线的内芯时，吸液块140接触导线的内芯，检测装置、电解液和导线的内芯接通，检测装置获取信号，刀具130维持当前径向位置继续转动一周；进给机构160沿远离套接通道111的方向移动，使导线切除的外皮与内芯分离；导电端板150移出切割通道122，进给机构160控制导线向套接通道111移动；压套机构110两侧的导线伸入套接通道111时，压紧件112沿套接通道111的径向滑动压紧导线外侧的套管。需要说明的是，导线压接装置100通过导线压接方法，可以达到上述一个或多个技术效果；具体而言，导电端板150可以稳定接触导线朝向压套机构110的一端，在导线内芯暴露在刀具130上时，吸液块140可以和导线导通，从而形成通路，检测装置能够及时检测刀具130进刀至导线内芯的状态，避免导线内芯划伤。在一个具体的实施例中，在刀具130维持当前径向位置继续转动一周，与进给机构160沿远离套接通道111的方向移动之间，导线压接方法还包括：导液通道131通入清洗液，刀具130和吸液块140绕切割通道122旋转n1周；吸液块140通过第二直线运动组件127拉动，从吸液槽133收纳至导液通道131内；导液通道131停止通入清洗液，供气组件126向吸液槽133吹气，供气组件126绕切割通道122旋转n2周。需要说明的是，导液通道131通入清洗液，可以清洗导液通道131、吸液槽133和吸液块140；吸液块140吸收清洗液后旋转n1周，可以更好地擦去导线切缝中的电解液，减少电解液残留；供气组件126吹气时，供气组件126旋转n2周，可以进一步吹去残余的清洗液和电解液，便于导线在干燥状态下进行压套连接。其中n1、n2为正整数。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
