标题title
一种配电箱护板结构及配电箱
摘要abst
本发明提供一种配电箱护板结构，包括滑道、外框板、内亚克力板、滑动铰接轮组件、几字支架、橡胶垫板、触式滑撑、锁定组件和除尘机构，本发明通过滑道和滑动铰接轮组件配合，能够让外框板和内亚克力板构成的整体进行向外翻动，并使用触式滑撑进行支撑和连接，能够十分方便快捷的打开外框板和内亚克力板，方便进行内部电气开关的维护和更换，通过固定的电磁铁吸附住外框板的锁定铁片，在主电路进行通电时，电磁铁能够进行工作，从而让外框板无法外翻，避免导电部分在带电的情况下暴露造成危险，内亚克力板上安装有除尘机构，能够将护板结构和配电箱侧壁之间的空气抽出，在空气流动时既可以将灰尘吸附在灰尘滤网上，还能够进行散热。
权利要求书clms
1.一种配电箱护板结构，包括滑道、外框板、内亚克力板、滑动铰接轮组件、几字支架、橡胶垫板、触式滑撑、锁定组件和除尘机构，其特征在于：所述滑道固定在箱体的内侧壁两侧，所述外框板的中部安装有内亚克力板，所述外框板的底部安装有滑动铰接轮组件，所述滑动铰接轮组件卡在滑道内，用于在外框板和内亚克力板外翻时沿着滑道向上滑动，并让外框板和内亚克力板绕着滑动铰接轮组件进行转动，所述箱体两侧的内侧壁下端固定有几字支架，所述触式滑撑的下端铰接安装在几字支架上，上端铰接安装在外框板的外侧面，用于在外框板向外翻动时，随着外框板进行运动并在外框板水平时内部的定位器动作固定外框板，所述触式滑撑的上端和外框板之间垫有一层橡胶垫板；所述锁定组件包括锁定支架、电磁铁和锁定铁片，所述锁定支架固定在箱体的内侧壁上，所述锁紧支架上安装有电磁铁，所述外框板上与电磁铁的对应部位固定有锁紧贴片，所述电磁铁与箱体的内部主进线电性连接，用于在主进线带电时吸附住锁定铁片，所述内亚克力板的下部安装有除尘机构，且除尘机构的进风口朝向内亚克力板的内侧。2.根据权利要求1所述的一种配电箱护板结构及配电箱，其特征在于：所述外框板为导电材质，且中部镂空包裹在内亚克力板的四周，所述外框板上还固定有接地桩。3.根据权利要求1所述的一种配电箱护板结构，其特征在于：所述内亚克力板的表面设置有断路器的操作窗，所述内亚克力板内侧的操作窗周围安装有一圈橡胶圈，且橡胶圈的表面呈波浪形。4.根据权利要求3所述的一种配电箱护板结构，其特征在于：所述操作窗四周的内亚克力板上安装有U字形的安装槽，所述安装槽内安装有亚克力挡片。5.根据权利要求1所述的一种配电箱护板结构，其特征在于：所述滑动铰接轮组件由固定架、连接杆、旋转垫片、压紧弹簧、滑轮支架和滑动轮构成，所述固定架卡在外框板的侧边上，所述固定架上安装有连接杆，所述连接杆的另一端贯穿滑轮支架抵在滑轮支架内侧面，所述连接杆上套有旋转垫片，且旋转垫片贴在滑轮支架外侧面，所述连接杆上套有压紧弹簧，所述压紧弹簧一端抵在固定架侧面，另一端抵在旋转垫片侧面，所述滑轮支架上安装有滑动轮，所述滑动轮卡在滑道内。6.根据权利要求5所述的一种配电箱护板结构，其特征在于：所述滑轮支架呈Y形，一端和连接杆相连接，另外两端对称安装有两个滑动轮。7.根据权利要求1所述的一种配电箱护板结构，其特征在于：所述除尘机构由除尘箱体、固定板、转动电机、排风扇叶、排风管和灰尘滤网构成，所述除尘箱体贯穿内亚克力板，所述除尘箱体的内侧固定有两个固定板，两个固定板之间转动连接有排风扇叶，所述固定板外侧设置有转动电机，所述转动电机和排风扇叶同轴连接，所述除尘箱体外侧设置有与其内部连通的排风管，所述除尘箱体的进风口处安装有可拆卸的灰尘滤网。8.根据权利要求1所述的一种配电箱护板结构，其特征在于：所述外框板的上端外侧安装有把手。9.一种配电箱，其特征在于：所述配电箱包括箱体、箱门和护板，所述箱体的前端开口处安装有箱门，所述箱体内部安装有护板，其中所述护板采用权利要求1-8任一项所述的配电箱护板结构，所述箱体的内侧壁上安装有滑道、几字支架和锁定组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及供配电设备技术领域，具体为一种配电箱护板结构及配电箱。背景技术配电箱是低压供配电领域常用的设备，内部安装有断路器等设备，主要用于照明、配电的电能转换及控制之用，具有分断能力强，动热稳定性好，电气方案引灵活，组合方便，系列性、实用性强，结构新颖等特点，为了保证安全，现在大多数的配电箱是直接将断路器等设备安装在配电箱体内部，日常操作时将柜门打开后直接操作断路器等电气开关，开门后不仅能触碰到电气开关，而且导电部分会直接暴露在操作人员面前，在通电的情况下，导电部分全部处于裸露状态，易发生意外误触，造成触电的现象，这样对操作人员的人身安全带来极大安全隐患。公开号为CN205070170U提供的一种配电箱防护板及护板式配电箱，其主要是在电器开关和箱门支架设置有一层带有断路器操作窗的护板本体，即方便安全操作微型断路器，加强了配电箱的防护等级，虽然在一定的程度上能够有效地避免触电现象的发生，但是仍旧存在着以下的不足，1、现有的结构是通过螺钉将护板本体固定安装在护板固定支架上的，在正常的操作下确实较为方便，但是一旦出现问题，对配电箱内部的元器件进行维修时，需要将护板整个拆卸下来，十分的不方便；2、该护板存在设计的缺陷，在配电箱内部通电时，依旧可以将护板拿下，拿下护板后仍旧会造成触电的风险，并且该护板采用的材料为SMC玻璃钢复合材料，在护板未拿下时无法观察到具体的内部情况，3、护板内部缺乏除尘装置，一旦该护板安装完毕后，无法有效的清理内部的灰尘，长久以后，灰尘堆积，容易产生爬电和放电情况。发明内容本发明的目的在于提供一种配电箱护板结构及配电箱，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种配电箱护板结构，包括滑道、外框板、内亚克力板、滑动铰接轮组件、几字支架、橡胶垫板、触式滑撑、锁定组件和除尘机构，其中：所述滑道固定在箱体的内侧壁两侧，所述外框板的中部安装有内亚克力板，所述外框板的底部安装有滑动铰接轮组件，所述滑动铰接轮组件卡在滑道内，用于在外框板和内亚克力板外翻时沿着滑道向上滑动，并让外框板和内亚克力板绕着滑动铰接轮组件进行转动，所述箱体两侧的内侧壁下端固定有几字支架，所述触式滑撑的下端铰接安装在几字支架上，上端铰接安装在外框板的外侧面，用于在外框板向外翻动时，随着外框板进行运动并在外框板水平时内部的定位器动作固定外框板，所述触式滑撑的上端和外框板之间垫有一层橡胶垫板；所述锁定组件包括锁定支架、电磁铁和锁定铁片，所述锁定支架固定在箱体的内侧壁上，所述锁紧支架上安装有电磁铁，所述外框板上与电磁铁的对应部位固定有锁紧贴片，所述电磁铁与箱体的内部主进线电性连接，用于在主进线带电时吸附住锁定铁片，所述内亚克力板的下部安装有除尘机构，且除尘机构的进风口朝向内亚克力板的内侧。优选的，所述外框板为导电材质，且中部镂空包裹在内亚克力板的四周，所述外框板上还固定有接地桩。优选的，所述内亚克力板的表面设置有断路器的操作窗，所述内亚克力板内侧的操作窗周围安装有一圈橡胶圈，且橡胶圈的表面呈波浪形。优选的，所述操作窗四周的内亚克力板上安装有U字形的安装槽，所述安装槽内安装有亚克力挡片。优选的，所述滑动铰接轮组件由固定架、连接杆、旋转垫片、压紧弹簧、滑轮支架和滑动轮构成，所述固定架卡在外框板的侧边上，所述固定架上安装有连接杆，所述连接杆的另一端贯穿滑轮支架抵在滑轮支架内侧面，所述连接杆上套有旋转垫片，且旋转垫片贴在滑轮支架外侧面，所述连接杆上套有压紧弹簧，所述压紧弹簧一端抵在固定架侧面，另一端抵在旋转垫片侧面，所述滑轮支架上安装有滑动轮，所述滑动轮卡在滑道内。优选的，所述滑轮支架呈Y形，一端和连接杆相连接，另外两端对称安装有两个滑动轮。优选的，所述除尘机构由除尘箱体、固定板、转动电机、排风扇叶、排风管和灰尘滤网构成，所述除尘箱体贯穿内亚克力板，所述除尘箱体的内侧固定有两个固定板，两个固定板之间转动连接有排风扇叶，所述固定板外侧设置有转动电机，所述转动电机和排风扇叶同轴连接，所述除尘箱体外侧设置有与其内部连通的排风管，所述除尘箱体的进风口处安装有可拆卸的灰尘滤网。优选的，所述外框板的上端外侧安装有把手。本发明另外还提供一种配电箱，所述配电箱包括箱体、箱门和护板，所述箱体的前端开口处安装有箱门，所述箱体内部安装有护板，其中所述护板采用上述的配电箱护板结构，所述箱体的内侧壁上安装有滑道、几字支架和锁定组件。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过滑道和滑动铰接轮组件配合，能够让外框板和内亚克力板构成的整体进行向外翻动，并使用触式滑撑进行支撑和连接，能够十分方便快捷的打开外框板和内亚克力板，从而漏出内部的断路器等电气开关，方便进行内部电气开关的维护和更换；2、本发明通过固定的电磁铁吸附住外框板的锁定铁片，在主电路进行通电时，电磁铁能够进行工作，从而让外框板无法外翻，有效地防止配电箱内部的元器件带电时打开外框板和内亚克力板，避免导电部分在带电的情况下暴露造成危险，而在主电路断电时电磁铁才能停止工作让外框板能够打开，另外本发明的中部采用内亚克力板，不仅可以起到防护的作用，而且可以在不打开外框板和内亚克力板的情况下观察到配电箱的内部电气设备情况；3、本发明的内亚克力板上安装有除尘机构，能够将护板结构和配电箱侧壁之间的空气抽出，造成与外界的空气流动，在空气流动时既可以将灰尘吸附在灰尘滤网上，达到除尘的效果，而且空气流动还能够进行良好的散热，防止电气设备过热。附图说明图1为本发明整体正面结构示意图；图2为本发明整体背面结构示意图；图3为本发明中外框板和内亚克力板的结构示意图；图4为本发明中除尘机构的分解结构示意图；图5为本发明中滑动铰接轮组件的安装结构示意图；图6为本发明中滑动铰接轮组件的分解结构示意图；图7为本发明中A处的放大结构示意图；图8为本发明中B处的放大结构示意图；图9为本发明中外框板和内亚克力板展开后的整体正面结构示意图；图10为本发明中外框板和内亚克力板展开后的整体背面结构示意图；图11为本发明使用时的整体正面结构示意图；图12为本发明使用时的整体背面结构示意图。图中：1滑道、2外框板、3内亚克力板、31操作窗、4滑动铰接轮组件、401固定架、402连接杆、403旋转垫片、404压紧弹簧、405滑轮支架、406滑动轮、5几字支架、6橡胶垫板、7触式滑撑、8锁定组件、801锁定支架、802电磁铁、803锁定铁片、9除尘机构、901除尘箱体、902固定板、903转动电机、904排风扇叶、905排风管、906灰尘滤网、10橡胶圈、11亚克力挡片、12安装槽、13把手、14箱体、15箱门。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1至图11，本发明提供一种技术方案：一种配电箱护板结构，包括滑道1、外框板2、内亚克力板3、滑动铰接轮组件4、几字支架5、橡胶垫板6、触式滑撑7、锁定组件8和除尘机构9，其中：所述滑道1固定在箱体14的内侧壁两侧，外框板2和内亚克力板3构成护板的整体，所述外框板2的中部安装有内亚克力板3，所述外框板2为导电材质，且中部镂空包裹在内亚克力板3的四周，外框板2能够增强整个护板的强度，所述外框板2上还固定有接地桩，接地桩方便护板的接地，从而起到保护接地的作用，防止时操作人员触摸护板造成危险，所述内亚克力板3的表面设置有断路器的操作窗31，操作窗31可以在不打开护板的时候操作断路器等设备，所述内亚克力板3内侧的操作窗31周围安装有一圈橡胶圈10，且橡胶圈10的表面呈波浪形，波浪形的橡胶圈10可以进行伸缩，从而让橡胶圈10远离操作窗31的一端抵在断路器等设备上，这样操作窗31和断路器之间的四周均用橡胶圈10进行密封，能够有效的保证铁丝等物品无法插入操作窗31和断路器之间的缝隙，避免与带电体接触，保证安全，所述操作窗31四周的内亚克力板3上安装有U字形的安装槽12，所述安装槽12内安装有亚克力挡片11，安装槽12的上端开口，在需要操作时，亚克力挡片11可以从上部取出从而漏出操作窗31，便于进行操作，而不需要操作时，安装上亚克力挡片11又可以保证安全，内亚克力板3和亚克力挡片11都为透明的亚克力材料构成，具有一定的强度，不仅可以起到防护的作用，由于透明，可以在不打开外框板2和内亚克力板3的情况下观察到配电箱的内部电气设备情况。所述箱体14两侧的内侧壁下端固定有几字支架5，所述触式滑撑7的下端铰接安装在几字支架5上，上端铰接安装在外框板2的外侧面，触式滑撑7采用泷源的B-1460系列滑撑，所述触式滑撑7的上端和外框板2之间垫有一层橡胶垫板6，橡胶垫板6主要起到电气隔离的作用，让触式滑撑7的和外框板2之间相对绝缘，所述外框板2的上端外侧安装有把手13，把手13方便推动整个外框板2，所述外框板2的底部安装有滑动铰接轮组件4，所述滑动铰接轮组件4卡在滑道1内，滑动铰接轮组件4既能够沿着滑道1进行上下滑动，又能够绕着与外框板2的连接处进行转动，在护板进行外翻时，握住把手把手13向外推动，并让滑动铰接轮组件4沿着滑道1向上运动，触式滑撑7向外延展并伸长，直到外框板2和内亚克力板3呈水平状态，这样整个护板就已经打开，B-1460系列滑撑内还有定位器，随着外框板2进行运动并在外框板2水平时内部的定位器动作固定外框板2，解锁时略微向上推动外框板2，将外框板2逆向运动即可关闭护板。所述滑动铰接轮组件4由固定架401、连接杆402、旋转垫片403、压紧弹簧404、滑轮支架405和滑动轮406构成，所述固定架401卡在外框板2的侧边上，所述固定架402上安装有连接杆402，所述连接杆402的另一端贯穿滑轮支架405抵在滑轮支架405内侧面，滑动支架405能够围绕连接杆402进行转动，并且该可沿着连接杆404进行移动，所述连接杆402上套有旋转垫片403，且旋转垫片403贴在滑轮支架405外侧面，所述连接杆402上套有压紧弹簧404，所述压紧弹簧404一端抵在固定架401侧面，另一端抵在旋转垫片403侧面，所述滑轮支架405上安装有滑动轮406，所述滑轮支架405呈Y形，一端和连接杆402相连接，另外两端对称安装有两个滑动轮406，所述滑动轮406卡在滑道1内，两个滑动轮406运动起来更加的安全，可以防止一个滑轮406脱轨出现危险，压紧弹簧404能够对滑动支架405施压压力，让滑动轮406牢固的卡在滑道1内，滑动轮406能够在在外框板2和内亚克力板3外翻时沿着滑道1向上滑动，滑动支架405围绕连接杆402进行转动能够让外框板2和内亚克力板3翻转时进行转动，通过滑道1和滑动铰接轮组件4配合，能够让外框板2和内亚克力板3构成的整体进行向外翻动，并使用触式滑撑7进行支撑和连接，能够十分方便快捷的打开外框板2和内亚克力板3，从而漏出内部的断路器等电气开关，方便进行内部电气开关的维护和更换。所述锁定组件8包括锁定支架801、电磁铁802和锁定铁片803，所述锁定支架801固定在箱体14的内侧壁上，所述锁紧支架801上安装有电磁铁802，所述外框板2上与电磁铁802的对应部位固定有锁紧贴片803，所述电磁铁802与箱体14的内部主进线电性连接，在主进线带电时，电磁铁802工作产生磁力，能够吸附住外框板2，使其无法运动，从而让外框板2无法外翻，有效地防止配电箱内部的元器件带电时打开外框板2和内亚克力板3，避免导电部分在带电的情况下暴露造成危险，而在主电路断电时电磁铁802才能停止工作让外框板2能够打开。所述内亚克力板3的下部安装有除尘机构9，且除尘机构的进风口朝向内亚克力板3的内侧，所述除尘机构9由除尘箱体901、固定板902、转动电机903、排风扇叶904、排风管905和灰尘滤网906构成，所述除尘箱体901贯穿内亚克力板3，所述除尘箱体901的内侧固定有两个固定板902，两个固定板902之间转动连接有排风扇叶904，所述固定板902外侧设置有转动电机903，所述转动电机903和排风扇叶904同轴连接，所述除尘箱体901外侧设置有与其内部连通的排风管905，所述除尘箱体901的进风口处安装有可拆卸的灰尘滤网906，排风扇叶904连接外部电源时进行转动，带动排风扇叶904转动进行工作，排风扇叶904转动时抽取护板内侧配电箱内部的空气，通过排风管905排出，造成与外界的空气流动，在空气流动时既可以将灰尘吸附在灰尘滤网906上，达到除尘的效果，而且空气流动还能够进行良好的散热，防止电气设备过热。本发明另外还提供一种配电箱，所述配电箱包括箱体14、箱门15和护板，所述箱体14的前端开口处安装有箱门15，所述箱体14内部安装有护板，其中所述护板采用上述的配电箱护板结构，所述箱体14的内侧壁上安装有滑道1、几字支架5和锁定组件8。本发明的使用原理：使用时，将滑道1、几字支架5和锁定支架801安装在箱体14的内侧壁上，几字支架5社会在滑道1的前端，锁定支架801安装在滑道1的后端，将电磁铁802和箱体14的内部主进线电性连接，断路器等电器设备安装在护板后端的箱体14内部，且断路器等电器设备的操作柄朝向操作窗31；在进行操作时，打开箱门15，此时露出整个护板机构，然后观察护板机构后端的电气设备情况，找到需要操作的电气设备对应的操作窗31，将操作窗31上的亚克力挡片11从安装槽12上取下，这样即可操作断路器等对应设备，操作完毕，将亚克力挡片11安装回对应的安装槽12；在需要打开护板机构对电气设备进行维护时，断开主电路的电源让电磁铁802停止工作，然后握住把手把手13向外推动，并让滑动铰接轮组件4沿着滑道1向上运动，触式滑撑7向外延展并伸长，直到外框板2和内亚克力板3呈水平状态，这样整个护板就已经打开，触式滑撑7随着外框板2进行运动并在外框板2水平时内部的定位器动作固定外框板2，此时即可露出整个电气设备进行维护和修理，完毕后，略微向上推动外框板2解锁触式滑撑7，将外框板2逆向运动即可关闭护板。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
