标题title
一种控制器电线加工截断设备
摘要abst
本发明公开了一种控制器电线加工截断设备，涉及电动车技术领域。该控制器电线加工截断设备，包括第一支撑架和第二支撑架，第一支撑架邻近第二支撑架一侧设置有第一压紧辊，第二支撑架邻近第一支撑架一侧设置有第二压紧辊；第一支撑架和第二支撑架的上下两端分别设置有一个夹持组件，第一支撑架上端的夹持组件和第二支撑架上端的夹持组件呈对称设置，第一支撑架下端的夹持组件和第二支撑架下端的夹持组件呈对称设置；所述夹持组件包括支撑座，所述支撑座内部可移动设置有两个第一支腿和两个第二支腿。本发明能够提升切割整齐度、并方便电线后续的剥皮操作。
权利要求书clms
1.一种控制器电线加工截断设备，包括第一支撑架和第二支撑架，其特征在于，第一支撑架邻近第二支撑架一侧设置有第一压紧辊，第二支撑架邻近第一支撑架一侧设置有第二压紧辊；第一支撑架和第二支撑架的上下两端分别设置有一个夹持组件，第一支撑架上端的夹持组件和第二支撑架上端的夹持组件呈对称设置，第一支撑架下端的夹持组件和第二支撑架下端的夹持组件呈对称设置；呈对称设置的两个所述夹持组件用于对待截断电线的夹持；所述夹持组件包括支撑座，所述支撑座内部可移动设置有两个第一支腿和两个第二支腿；两个所述第一支腿之间连接有第一螺纹座，两个所述第一支腿之间设置有第一移动辊；所述第一螺纹座上连接有剥皮机构和第一移动机构，所述第一移动机构用于带动第一螺纹座沿竖直方向移动，且第一移动机构还用于带动剥皮机构切开待截断电线一部分绝缘层；两个所述第二支腿之间连接有第二螺纹座，两个所述第二支腿之间设置有第二移动辊；所述第二螺纹座上连接有第二移动机构，所述第二移动机构用于带动第二螺纹座沿竖直方向移动；所述第二支撑架上设置有切刀组件，所述切刀组件用于截断电线；所述第一支撑架及第一支撑架上下端的夹持组件共同连接有驱动组件，所述驱动组件用于驱动第一支撑架及第一支撑架上下端的夹持组件靠近或远离第二支撑架。2.根据权利要求1所述的一种控制器电线加工截断设备，其特征在于：所述剥皮机构包括可移动设置在第一螺纹座上的刀具座，所述刀具座上安装有剥皮刀具；所述剥皮机构还包括设于第一螺纹座上的安装架，所述安装架上安装有第一气缸，所述第一气缸的输出端连接刀具座。3.根据权利要求2所述的一种控制器电线加工截断设备，其特征在于：所述剥皮刀具远离刀具座一端设置有底刃和侧刃。4.根据权利要求1所述的一种控制器电线加工截断设备，其特征在于：所述切刀组件包括切刀座，所述切刀座内部安装有切刀；所述切刀座上设置有多根限位柱，每一根所述限位柱均穿透第二压紧辊；多根所述限位柱远离切刀座一端共同连接有驱动板，所述驱动板连接第二气缸；所述第二气缸设置在第二支撑架上，且所述第二气缸用于带动切刀靠近或远离待截断电线；所述第二压紧辊上设置有安装槽，所述切刀座设于安装槽内。5.根据权利要求4所述的一种控制器电线加工截断设备，其特征在于：所述第一压紧辊上设置有凹槽，所述凹槽与安装槽位置对应。6.根据权利要求1所述的一种控制器电线加工截断设备，其特征在于：所述第一移动机构包括设置在支撑座上的第一减速电机，所述第一减速电机输出端连接有第一丝杆；所述第一丝杆转动设置在支撑座上，且所述第一丝杆与第一螺纹座通过螺纹配合连接。7.根据权利要求1所述的一种控制器电线加工截断设备，其特征在于：所述第二移动机构包括设置在支撑座上的第二减速电机，所述第二减速电机输出端连接有第二丝杆；所述第二丝杆转动设置在支撑座上，且所述第二丝杆与第二螺纹座通过螺纹配合连接。8.根据权利要求1所述的一种控制器电线加工截断设备，其特征在于：所述驱动组件包括第一固定座，所述第一固定座上嵌入有多个滑套，每一个所述滑套内部分别穿设有一根滑杆；其中一部分所述滑杆连接第一支撑架上端的夹持组件，余下的所述滑杆均连接在第一支撑架下端的夹持组件上；所述第一固定座上设置有液压缸，所述液压缸的输出端连接第一支撑架。9.根据权利要求1所述的一种控制器电线加工截断设备，其特征在于：所述第二支撑架及第二支撑架上下端的夹持组件共同连接第二固定座。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动车技术领域，具体为一种控制器电线加工截断设备。背景技术电动车控制器内部设置有多根电线，多根电线长短不一、并用于连接不同的电器元件。为便于电器元件之间的连接，通常需要长短合适的电线，因此需要使用到截断设备对电线进行截断处理。现有的截断设备在截断电线时，通常直接通过切刀切割电线待截断位置，当电线截断位置处发生弯曲折叠时，易导致切割不整齐，同时也增大切割难度；与此同时，现有的截断设备在工作过程中通常对电线不具有剥皮效果，不能为后续电线的剥皮提供便捷操作。发明内容本发明的目的在于提供一种控制器电线加工截断设备，便于提升切割效果、并实现剥除电线一部分绝缘层。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种控制器电线加工截断设备，包括第一支撑架和第二支撑架，第一支撑架邻近第二支撑架一侧设置有第一压紧辊，第二支撑架邻近第一支撑架一侧设置有第二压紧辊；第一支撑架和第二支撑架的上下两端分别设置有一个夹持组件，第一支撑架上端的夹持组件和第二支撑架上端的夹持组件呈对称设置，第一支撑架下端的夹持组件和第二支撑架下端的夹持组件呈对称设置；呈对称设置的两个所述夹持组件用于对待截断电线的夹持；所述夹持组件包括支撑座，所述支撑座内部可移动设置有两个第一支腿和两个第二支腿；两个所述第一支腿之间连接有第一螺纹座，两个所述第一支腿之间设置有第一移动辊；所述第一螺纹座上连接有剥皮机构和第一移动机构，所述第一移动机构用于带动第一螺纹座沿竖直方向移动，且第一移动机构还用于带动剥皮机构切开待截断电线一部分绝缘层；两个所述第二支腿之间连接有第二螺纹座，两个所述第二支腿之间设置有第二移动辊；所述第二螺纹座上连接有第二移动机构，所述第二移动机构用于带动第二螺纹座沿竖直方向移动；所述第二支撑架上设置有切刀组件，所述切刀组件用于截断电线；所述第一支撑架及第一支撑架上下端的夹持组件共同连接有驱动组件，所述驱动组件用于驱动第一支撑架及第一支撑架上下端的夹持组件靠近或远离第二支撑架。进一步的，所述剥皮机构包括可移动设置在第一螺纹座上的刀具座，所述刀具座上安装有剥皮刀具；所述剥皮机构还包括设于第一螺纹座上的安装架，所述安装架上安装有第一气缸，所述第一气缸的输出端连接刀具座。进一步的，所述剥皮刀具远离刀具座一端设置有底刃和侧刃。进一步的，所述切刀组件包括切刀座，所述切刀座内部安装有切刀；所述切刀座上设置有多根限位柱，每一根所述限位柱均穿透第二压紧辊；多根所述限位柱远离切刀座一端共同连接有驱动板，所述驱动板连接第二气缸；所述第二气缸设置在第二支撑架上，且所述第二气缸用于带动切刀靠近或远离待截断电线；所述第二压紧辊上设置有安装槽，所述切刀座设于安装槽内。进一步的，所述第一压紧辊上设置有凹槽，所述凹槽与安装槽位置对应。进一步的，所述第一移动机构包括设置在支撑座上的第一减速电机，所述第一减速电机输出端连接有第一丝杆；所述第一丝杆转动设置在支撑座上，且所述第一丝杆与第一螺纹座通过螺纹配合连接。进一步的，所述第二移动机构包括设置在支撑座上的第二减速电机，所述第二减速电机输出端连接有第二丝杆；所述第二丝杆转动设置在支撑座上，且所述第二丝杆与第二螺纹座通过螺纹配合连接。进一步的，所述驱动组件包括第一固定座，所述第一固定座上嵌入有多个滑套，每一个所述滑套内部分别穿设有一根滑杆；其中一部分所述滑杆连接第一支撑架上端的夹持组件，余下的所述滑杆均连接在第一支撑架下端的夹持组件上；所述第一固定座上设置有液压缸，所述液压缸的输出端连接第一支撑架。进一步的，所述第二支撑架及第二支撑架上下端的夹持组件共同连接第二固定座。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果如下。1.第一移动辊、第二移动辊对待截断电线实现拉扯作用，从而对待截断电线靠近切刀的部分进行拉直，避免待截断电线该部分发生弯曲，从而方便提升后续切刀的切割效果，提升切割位置的整齐度。2.通过侧刃将待截断绝缘层划开一条长开口，同时在刀具的导向和挤压作用下，实现将待截断电线绝缘层切割出一条状薄层结构，方便后续剥皮操作。3.在剥皮刀具沿竖直方向切割过程中，剥皮刀具使得条状薄层结构与待截断电线线芯呈一定夹角，一方面条状薄层结构的撕拽并脱离待截断电线绝缘层，另一方面也对切断位置处起得一定防护作用，有助于避免切断位置处直接碰撞其他物体。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1是本发明的整体结构示意图。图2是本发明驱动组件、第一支撑架、夹持组件的连接示意图。图3是本发明第二支撑架、夹持组件、切刀组件的连接示意图。图4是本发明切刀组件的安装示意图。图5是本发明切刀的安装示意图。图6是本发明第一支撑架与两个夹持组件的连接示意图。图7是本发明第一螺纹座、第二螺纹座的安装示意图。图8是本发明剥皮机构的结构示意图。图9是本发明剥皮刀具的结构示意图。图10是本发明第一移动辊、第二移动辊朝远离切刀方向移动后的状态示意图。图11是本发明剥皮机构剥除待截断电线一部分绝缘层的状态示意图。图12是本发明剥皮刀具工作示意图。图13是待截断电线被剥皮机构切割后的状态示意图。附图标记说明：1、第一支撑架；2、第二支撑架；3、夹持组件；31、支撑座；32、第一支腿；321、第一移动辊；33、第二支腿；331、第二移动辊；34、剥皮机构；341、第一气缸；342、安装架；343、刀具座；344、剥皮刀具；3441、底刃；3442、侧刃；35、第一移动机构；351、第一减速电机；352、第一丝杆；36、第二移动机构；361、第二减速电机；362、第二丝杆；37、第一螺纹座；38、第二螺纹座；4、第一固定座；41、驱动组件；411、液压缸；412、滑套；413、滑杆；5、第二固定座；6、第一压紧辊；61、凹槽；7、第二压紧辊；71、安装槽；8、切刀组件；81、第二气缸；82、驱动板；83、限位柱；84、切刀座；85、切刀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供技术方案：一种控制器电线加工截断设备，包括相对设置的第一支撑架1和第二支撑架2，第一支撑架1邻近第二支撑架2一侧设置有第一压紧辊6，第二支撑架2邻近第一支撑架1一侧设置有第二压紧辊7，第一压紧辊6轴线和第二压紧辊7轴线位于同一水平面内，且第一压紧辊6和第二压紧辊7分别用于压紧待截断电线的两侧；第一支撑架1和第二支撑架2的上下两端分别设置有一个夹持组件3，第一支撑架1上端的夹持组件3和第二支撑架2上端的夹持组件3呈对称设置，第一支撑架1下端的夹持组件3和第二支撑架2下端的夹持组件3也呈对称设置，相互对称的两个夹持组件3也用于对待截断电线两侧的夹持。请参阅图1-图5，第二支撑架2上设置有切刀组件8，切刀组件8用于截断电线；具体地，切刀组件8包括切刀座84，切刀座84设置在第二压紧辊7内部的安装槽71内，安装槽71贯穿至第二压紧辊7靠近第一压紧辊6的一侧；在切刀座84内部安装有切刀85，且如图4所示，在切刀座84上设置有三根限位柱83，三根限位柱83均穿透第二压紧辊7，具体地，第二压紧辊7上设置了三个与限位柱83相适配的通孔，三根限位柱83刚好穿设在该三个通孔内部；三根限位柱83远离切刀座84一端置于第二压紧辊7外部，且三根限位柱83远离切刀座84一端共同连接有驱动板82；第二支撑架2上安装有第二气缸81，第二气缸81的输出端连接驱动板82，第二气缸81用于带动驱动板82运动，使得带动切刀85靠近或远离待截断电线，从而实现截断电线。与此同时，在第一压紧辊6上设置有凹槽61，凹槽61与安装槽71位置对应，方便切刀85运动至凹槽61内部，实现对电线的完全截断。请参阅图1-图3、图6-图9，夹持组件3包括支撑座31，支撑座31内部可移动设置有两个第一支腿32；具体地，第一支腿32可通过滑块滑槽结构实现可移动设置在支撑座31内，即在第一支腿32上设置滑块，在支撑座31上的内部设置与该滑块相配合的滑槽结构，并实现第一支腿32可沿着竖直方向移动。两个第一支腿32之间设置有第一移动辊321，第一移动辊321的两端分别通过轴承活动连接在两个第一支腿32上，且第一移动辊321的轴线呈水平设置；两个第一支腿32之间还连接有第一螺纹座37。第一螺纹座37上连接有剥皮机构34，剥皮机构34包括可移动设置在第一螺纹座37的刀具座343；具体地，刀具座343与第一螺纹座37之间可通过连接线性导轨，实现刀具座343的可沿着水平方向移动；另外，在刀具座343上安装有剥皮刀具344；该剥皮机构34还包括安装架342，安装架342设于第一螺纹座37上，安装架342上安装有第一气缸341，第一气缸341的输出端连接刀具座343，通过第一气缸341带动刀具座343在水平方向移动，从而实现剥皮刀具344靠近或远离待截断电线的绝缘层。参阅图1-图12，支撑座31上设置有第一移动机构35，第一移动机构35用于带动第一螺纹座37沿竖直方向移动，且第一移动机构35还用于带动剥皮机构34切开待截断电线一部分绝缘层。第一移动机构35包括安装在支撑座31一侧外壁上的第一减速电机351，第一减速电机351输出端连接有第一丝杆352；第一丝杆352则通过轴承转动设置在支撑座31上，且第一丝杆352与第一螺纹座37通过螺纹配合连接；即通过第一减速电机351带动第一丝杆352旋转，从而促使第一螺纹座37沿着竖直方向移动。由于第一移动机构35可带动第一螺纹座37沿竖直方向移动，从而带动剥皮机构34沿竖直方向移动，同时第一气缸341带动剥皮刀具344在水平方向移动，因此剥皮刀具344可同时在水平和竖直方向移动，此外，如图9所示，剥皮刀具344远离刀具座343一端设置有底刃3441和侧刃3442；当第一气缸341带动刀具不断接触待截断电线的绝缘层时，底刃3441用于切割开待截断电线的绝缘层，但控制第一气缸341输出端伸出长度，使得底刃3441不切透绝缘层；然后剥皮刀具344沿竖直方向移动并靠近第一支撑架1时，通过侧刃3442将待截断绝缘层划开一条长开口，同时在剥皮刀具344的导向和挤压作用下，实现将待截断电线绝缘层切割出一条状薄层结构，便于该条状薄层结构与待截断电线线芯呈一定夹角，且该条状薄层结构仍连接在待截断电线绝缘层上；且当剥皮刀具344切割移动至靠近切刀85时，即可停止剥皮刀具344的继续切割，即如图11所示状态。且第一移动机构35可带动第一螺纹座37沿竖直方向移动过程，第一移动辊321与剥皮刀具344同步移动，第一移动辊321移动过程中对待截断电线靠近剥皮刀具344部分进行压紧作用，便于剥皮刀具344的稳定切割。请参阅图6、图7，两个第二支腿33之间连接有第二螺纹座38，两个第二支腿33之间设置有第二移动辊331；具体地，第二支腿33与支撑座31之间也通过滑块滑槽结构配合，即在第二支腿33上连接滑块，在支撑座31上设置滑槽，并实现第二支腿33可沿着竖直方向移动；第二螺纹座38上连接有第二移动机构36，第二移动机构36用于带动第二螺纹座38沿竖直方向移动。第二移动机构36包括设置在支撑座31上的第二减速电机361，第二减速电机361输出端连接有第二丝杆362；第二丝杆362通过轴承活动连接支撑座31上，第二丝杆362穿设在第二螺纹座38内，且第二丝杆362与第二螺纹座38通过螺纹配合连接；即通过第二减速电机361带动第二丝杆362的旋转，从而带动第二螺纹座38沿竖直方向移动。再次参阅图1-图3，第一支撑架1及第一支撑架1上下端的夹持组件3共同连接有驱动组件41，驱动组件41用于驱动第一支撑架1及第一支撑架1上下端的夹持组件3靠近或远离第二支撑架2。第一支撑架1上下侧的第一移动辊321、第二移动辊331的轴线位于同一竖直平面内，且第一支撑架1上下侧的第一移动辊321、第二移动辊331最右侧与第一压紧辊6最右端位置保持齐平；同时，第二支撑架2上下侧的第一压紧辊6、第二压紧辊7轴线也位于同一竖直平面内，且第二支撑架2上下侧的第一移动辊321、第二移动辊331最左侧与第一压紧辊6最左端位置保持齐平；待截断电线位于第一压紧辊6和第二压紧辊7之间，且待截断电线同时位于对称设置的两个夹持组件3之间，具体地，待截断电线通过外部放线装置、牵引装置等作用下，实现将待截断电线引导至第一压紧辊6和第二压紧辊7之间、并同时位于对称设置的两个夹持组件3之间；当通过驱动组件41带动与第一支撑架1及第一支撑架1上下端的夹持组件3靠近待截断电线时，即可实现对待截断电线两侧的压紧，将待截断电线压成扁状。参阅图1-图3、图10，初始时，第一移动辊321和第二移动辊331均靠近切刀85，当待截断电线被夹持压扁时，通过第一移动机构35和第二移动机构36分别带动第一移动辊321和第二移动辊331在待截断电线表面朝远离切刀85方向滚动，为避免第一移动辊321和第二移动辊331的干涉，可控制第一移动辊321和第二移动辊331同步滚动，具体地，通过控制第一减速电机351和第二减速电机361转速、控制第一丝杆352和第二丝杆362螺距，即可实现第一移动辊321和第二移动辊331同步滚动；当第一移动辊321和第二移动辊331运动至靠近支撑座31远离切刀85的一端时，即可停止第一移动辊321和第二移动辊331的运动。第一移动辊321和第二移动辊331在待截断电线表面朝远离切刀85方向滚动过程中，第一支撑架1上侧的第一移动辊321、第二移动辊331及第一支撑架1下侧的第一移动辊321、第二移动辊331对待截断电线实现拉扯作用，第二支撑架2上侧的第一移动辊321、第二移动辊331及第二支撑架2下侧的第一移动辊321、第二移动辊331对待截断电线也实现拉扯作用，从而对待截断电线靠近切刀85的部分进行拉直，从而方便提升后续切刀85的切割效果，提升切割位置的整齐度。参阅图1-图5、图10-图13，待第一移动辊321和第二移动辊331运动至靠近支撑座31远离切刀85的一端，即可实现对待截断电线位于上下相邻两个第二移动辊331之间部分的拉直绷紧；此时通过第一气缸341带动剥皮刀具344的底刃3441不断靠近待截断电线绝缘层，控制第一气缸341输出端伸出长度，使得底刃3441不切透绝缘层；然后剥皮刀具344沿竖直方向移动并靠近第一支撑架1时，通过侧刃3442将待截断绝缘层划开一条长开口，实现将待截断电线绝缘层切割出一条状薄层结构，且当刀具切割移动至靠近切刀85时，即可停止剥皮刀具344的继续切割；由于待截断电线两侧均设置有剥皮机构34，因此待截断电线两侧分别被切割处一条状薄层结构，即如图13所示状态，且将待截断电线两侧切割成该状态后，在切刀85切断待截断电线后，使得靠近切断端绝缘层大部分变薄，方便剥皮；而在剥皮刀具344沿竖直方向切割过程中，剥皮刀具344使得条状薄层结构与待截断电线线芯呈一定夹角，一方面条状薄层结构的撕拽并脱离待截断电线绝缘层，另一方面也对切断位置处起得一定防护作用，有助于避免切断位置处直接碰撞其他物体。再次参阅图1-图3，驱动组件41包括第一固定座4，第一固定座4上嵌入有多个滑套412，如图1所示，滑套412数量为四个，每一个滑套412内部分别穿设有一根滑杆413；其中两根滑杆413连接第一支撑架1上端的支撑座31，余下的两根滑杆413均连接在第一支撑架1下端的支撑座31上；第一固定座4上设置有液压缸411，液压缸411的输出端用于连接第一支撑架1，从而用于带动第一支撑架1靠近或远离待截断电线，且通过设置滑套412与滑杆413，提升第一支撑架1及第一支撑架1上下端夹持组件3移动的稳定性。为方便对第二支撑架2及第二支撑架2上下端夹持组件3的固定，第二支撑架2上下侧的支撑座31连接第二固定座5；通过第一固定座4和第二固定座5的固定限位，方便对整个截断设备的安装固定。参阅图1-图13，工作原理：通过液压缸411带动第一支撑架1及第一支撑架1上下端的夹持组件3靠近待截断电线，将待截断电线被夹持压扁在第一压紧辊6和第二压紧辊7之间，同时待截断电线两侧的第一移动辊321、第二移动辊331分别压紧在待截断电线两侧；之后，第一减速电机351和第二减速电机361工作，带动各第一丝杆352、第二丝杆362旋转，从而带动各第一移动辊321、第二移动辊331分别在待截断电线表面滚动，且各第一移动辊321、第二移动辊331朝远离切刀85方向移动，待第一移动辊321和第二移动辊331运动至靠近支撑座31远离切刀85的一端时，即可停止第一移动辊321和第二移动辊331的运动，第一移动辊321和第二移动辊331在待截断电线表面朝远离切刀85方向滚动过程中，实现待截断电线实现拉扯作用，将待截断电线靠近切刀85的部分拉直，避免待截断电线该部分发生弯曲，从而方便提升后续切刀85的切割效果；之后，通过第一气缸341带动剥皮刀具344的底刃3441不断靠近待截断电线绝缘层，控制第一气缸341输出端伸出长度，使得底刃3441不切透绝缘层；然后剥皮刀具344沿竖直方向移动并靠近第一支撑架1时，通过侧刃3442将待截断绝缘层划开一条长开口，实现将待截断电线绝缘层切割出一条状薄层结构，且当剥皮刀具344切割移动至靠近切刀85时，即可停止剥皮刀具344的继续切割；由于待截断电线两侧均设置有剥皮机构34，因此待截断电线两侧分别被切割处一条状薄层结构；然后，通过第二气缸81带动切刀85切断待截断电线，即可完成电线截断操作；最后，驱动组件41带动第一支撑架1等复位，第一减速电机351、第二减速电机361分别带动第一移动辊321、第二移动辊331复位。
