标题title
一种附带工作区域避尘功能的防爆电机
摘要abst
本发明提供一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，涉及电机防护领域。该发明包括防爆电机、传动轴和供气管：所述防爆电机外侧套设有外箱，所述外箱外侧固定连接有多个喷头，所述外箱内部两端分别设置有后密封板和前密封板，所述后密封板和前密封板远离防爆电机的一侧均固定连接有多个辅助喷头。该发明多个喷头、多个辅助喷头组成喷出的高压气流全面覆盖外箱外侧，避免灰尘靠近外箱，后密封板、外箱、前密封板、多个辅助喷头组成的喷气结构将灰尘粉尘吹动远离防爆电机，避免连接电源、发热的防爆电机周围有粉尘，避免粉尘爆炸，并且喷气结构加速外箱、前密封板、后密封板的热量流动，起到对外箱内部防爆电机散热的作用。
权利要求书clms
1.一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，包括防爆电机、传动轴和供气管，其特征在于：所述防爆电机外侧套设有外箱，所述外箱外侧固定连接有多个喷头，所述外箱内部两端分别设置有后密封板和前密封板，所述后密封板和前密封板远离防爆电机的一侧均固定连接有多个辅助喷头；所述前密封板与传动轴之间设置有传动外管，所述前密封板外侧开设有第一安装槽，所述第一安装槽内部设置有分隔环、控制阀、安装套、橡胶套和固定架，所述传动外管外侧一端开设有多个小孔；所述前密封板与外箱之间设置有密封环和多个限位组件，所述后密封板固定连接有多个制冷片。2.根据权利要求1所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：所述后密封板外侧开设有第二安装槽，所述外箱内部两侧均开设有多个导气槽，所述外箱开设有空腔，多个所述导气槽分别设置于第二安装槽和第一安装槽外侧，所述后密封板内部开设有多个连通槽，所述供气管设置于后密封板一侧。3.根据权利要求1所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：所述后密封板内部远离防爆电机的一侧固定连接有安装螺帽，所述供气管一端固定连接有螺纹管，所述螺纹管一端设置于安装螺帽内部并与安装螺帽螺纹连接。4.根据权利要求2所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：多个所述制冷片均设置于第二安装槽内部，所述制冷片一端贯穿后密封板远离防爆电机的一侧并与后密封板固定连接，多个所述制冷片之间固定连接有安装架，所述安装架与后密封板之间固定连接有插座，所述插座一端延伸到后密封板外侧。5.根据权利要求1所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：所述传动外管固定套设于传动轴外侧，所述传动外管开设有引导槽，所述传动外管外侧固定连接有多个卡块，所述安装套内部开设有多个凹槽，多个所述卡块分别设置于多个凹槽内部。6.根据权利要求1所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：所述前密封板内部转动连接有安装套和固定架，所述固定架外侧延伸到第一安装槽内部，所述橡胶套固定连接于固定架内部，所述橡胶套开设有多个圆槽，所述传动外管外侧开设有环形槽，所述圆槽设置于环形槽外侧。7.根据权利要求1所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：所述分隔环与前密封板固定连接，所述分隔环设置于前密封板固定连接的多个辅助喷头之间，所述控制阀一端贯穿分隔环并与分隔环固定连接，所述控制阀包括阀杆，所述阀杆一端贯穿前密封板并与前密封板转动连接。8.根据权利要求1所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：限位组件包括弯板，所述弯板一端开设有活动槽，所述活动槽内部设置有圆板和摩擦片，所述圆板与弯板固定连接，所述摩擦片顶部转动连接有推动螺栓，所述推动螺栓贯穿圆板并与圆板螺纹连接。9.根据权利要求8所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：所述推动螺栓顶部开设有六角槽，所述密封环固定连接于前密封板一侧，所述弯板固定连接于密封环一侧。10.根据权利要求1所述的一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其特征在于：所述外箱内部固定连接有多个安装块，所述防爆电机外侧开设有多个弧形槽，多个所述安装块分别设置于多个弧形槽内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防爆电机，具体为一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，属于电机防护技术领域。背景技术防爆电机是一种可以在易燃易爆场所使用的一种电机，运行时不产生电火花。防爆电机主要用于煤矿、石油天然气、石油化工和化学工业。此外，在纺织、冶金、城市燃气、交通、粮油加工、造纸、医药等部门也被广泛应用。防爆电机作为主要的动力设备，通常用于驱动泵、风机、压缩机和其他传动机械等。现有的防爆电机一般采用机械密封，虽然在一定时间内的密封效果可以达到要求，但是在较高浓度的粉尘的环境以及高速旋转的转子转动过程中，甚至是机械工作时不可避免的震动，都会产生较大的磨损，进而使得整个电机的密封系统遭到一定的破坏。因此防爆电机密封性下降是防爆电机使用过程中的常态，当防爆电机密封性下降后，粉尘会进入防爆电机内部，会出现粉尘爆炸的可能，因此本申请提供一个附带工作区域避尘功能的防爆电机。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，包括防爆电机、传动轴和供气管：所述防爆电机外侧套设有外箱，所述外箱外侧固定连接有多个喷头，所述外箱内部两端分别设置有后密封板和前密封板，所述后密封板和前密封板远离防爆电机的一侧均固定连接有多个辅助喷头，多个喷头、多个辅助喷头组成喷出的高压气流全面覆盖外箱外侧，避免灰尘靠近外箱，后密封板、外箱、前密封板、多个辅助喷头组成的喷气结构将灰尘粉尘吹动远离防爆电机，多个喷头、多个辅助喷头组成喷出的高压气流全面覆盖外箱外侧，避免灰尘靠近外箱，减少粉尘爆炸出现的可能；所述前密封板与传动轴之间设置有传动外管，所述前密封板外侧开设有第一安装槽，所述第一安装槽内部设置有分隔环、控制阀、安装套、橡胶套和固定架，所述传动外管外侧一端开设有多个小孔，多个喷头、多个辅助喷头喷出高压气流避免灰尘粉尘靠近防爆电机的同时，多个小孔喷出气流避免灰尘粉尘靠近传动外管与防爆电机需要驱动装置的连接处，喷气结构通过控制阀、固定架、橡胶套和卡块的变形后，能够避免传动外管摩擦产生热量的地方出现粉尘灰尘；所述前密封板与外箱之间设置有密封环和多个限位组件，所述后密封板固定连接有多个制冷片，制冷片对进入第二安装槽内部的气流进行降温形成低温气流，低温气流流动与后密封板、外箱和前密封板进行热交换，喷气结构起到高效对防爆电机进行散热的效果，减少防爆电机维护需要的成本投入。优选地，所述后密封板外侧开设有第二安装槽，所述外箱内部两侧均开设有多个导气槽，所述外箱开设有空腔，多个所述导气槽分别设置于第二安装槽和第一安装槽外侧，所述后密封板内部开设有多个连通槽，气流通过后密封板内部开设的连通槽进入第二安装槽内部，所述供气管设置于后密封板一侧，气流通过第二安装槽和导气槽进入空腔内部后，气流通过导气槽进入前密封板开设的第一安装槽内部。优选地，所述后密封板内部远离防爆电机的一侧固定连接有安装螺帽，所述供气管一端固定连接有螺纹管，所述螺纹管一端设置于安装螺帽内部并与安装螺帽螺纹连接。将螺纹管一端旋转插入安装螺帽内部，即可将供气管与后密封板安装，通过供气管、螺纹管向后密封板内部灌输气流。优选地，多个所述制冷片均设置于第二安装槽内部，所述制冷片一端贯穿后密封板远离防爆电机的一侧并与后密封板固定连接，多个所述制冷片之间固定连接有安装架，高导热系数材料制成的外箱、前密封板、后密封板吸收的防爆电机的热量被带走，后密封板、外箱、前密封板、多个辅助喷头组成的喷气结构起到高效对防爆电机进行散热的效果，通过对喷气结构进行变形，减少防爆电机维护需要的成本投入，所述安装架与后密封板之间固定连接有插座，将安装架固定的插座连接电源，即可使安装架电性连接的多个制冷片工作，所述插座一端延伸到后密封板外侧，工作的制冷片对进入第二安装槽内部的气流进行降温形成低温气流，与后密封板、外箱和前密封板进行热交换，防爆电机的热量被带走。优选地，所述传动外管固定套设于传动轴外侧，所述传动外管开设有引导槽，所述传动外管外侧固定连接有多个卡块，所述安装套内部开设有多个凹槽，多个所述卡块分别设置于多个凹槽内部，橡胶套开设的圆槽设置于引导槽连通的环形槽外侧，气流在引导槽的引导下通过传动外管开设的多个小孔排出。优选地，所述前密封板内部转动连接有安装套和固定架，所述固定架外侧延伸到第一安装槽内部，气流通过打开的控制阀的进入分隔环与固定架之间，气流通过前密封板转动连接的固定架进入橡胶套内部，所述橡胶套固定连接于固定架内部，所述橡胶套开设有多个圆槽，所述传动外管外侧开设有环形槽，所述圆槽设置于环形槽外侧，气流通过橡胶套、圆槽和环形槽进入引导槽内部。优选地，所述分隔环与前密封板固定连接，所述分隔环设置于前密封板固定连接的多个辅助喷头之间，所述控制阀一端贯穿分隔环并与分隔环固定连接，控制阀没有打开的时候，第一安装槽内部的气流只能够通过前密封板安装的多个辅助喷头喷出，所述控制阀包括阀杆，阀杆旋转将控制阀打开，所述阀杆一端贯穿前密封板并与前密封板转动连接，气流通过打开的控制阀的进入分隔环与固定架之间，气流通过橡胶套、圆槽和环形槽进入引导槽内部，气流在引导槽的引导下通过传动外管开设的多个小孔排出。优选地，限位组件包括弯板，所述弯板一端开设有活动槽，所述活动槽内部设置有圆板和摩擦片，所述圆板与弯板固定连接，所述摩擦片顶部转动连接有推动螺栓，所述推动螺栓贯穿圆板并与圆板螺纹连接，依次操作多个推动螺栓后，将前密封板和密封环的位置进行固定，完成前密封板与外箱的安装。优选地，所述推动螺栓顶部开设有六角槽，将外六角扳手插入推动螺栓开设的六角槽内部后旋转，所述密封环固定连接于前密封板一侧，所述弯板固定连接于密封环一侧，推动螺栓推动底部转动连接的摩擦片在活动槽内部下移，使摩擦片与外箱外侧接触摩擦。优选地，所述外箱内部固定连接有多个安装块，所述防爆电机外侧开设有多个弧形槽，多个所述安装块分别设置于多个弧形槽内部，安装块对防爆电机进行限位，保证防爆电机能够拉动离开外箱内部的同时，避免防爆电机在外箱内部进行旋转。本发明提供了一种附带工作区域避尘功能的防爆电机，其具备的有益效果如下：1、该附带工作区域避尘功能的防爆电机，喷头或者辅助喷头喷出的高压气流将靠近外箱的灰尘吹向远处。并且喷头或者辅助喷头喷出的高压气流均呈现距离外箱越远覆盖面积越大的八字形，相邻的高压气流会在一个位置相交，多个喷头、多个辅助喷头组成喷出的高压气流全面覆盖外箱外侧，避免灰尘靠近外箱，后密封板、外箱、前密封板、多个辅助喷头组成的喷气结构将灰尘粉尘吹动远离防爆电机，避免连接电源、发热的防爆电机周围有粉尘，减少粉尘爆炸出现的可能，保证防爆电机工作的安全，减少意外事故。并且喷气结构加速外箱、前密封板、后密封板的热量流动，起到对外箱内部防爆电机散热的作用。2、该附带工作区域避尘功能的防爆电机，通过供气管、螺纹管向后密封板内部灌输气流，气流通过后密封板内部开设的连通槽进入第二安装槽内部。并且前密封板开设的第一安装槽，以及后密封板开设的第二安装槽分别与外箱开设的多个导气槽对齐，因此气流通过第二安装槽和导气槽进入空腔内部后，气流通过导气槽进入前密封板开设的第一安装槽内部。3、该附带工作区域避尘功能的防爆电机，工作的多个制冷片制冷端设置于第二安装槽内部。因此工作的制冷片对进入第二安装槽内部的气流进行降温形成低温气流，低温气流在第二安装槽、导气槽、空腔、第一安装槽内部流动与后密封板、外箱和前密封板进行热交换，高导热系数材料制成的外箱、前密封板、后密封板吸收的防爆电机的热量被带走，后密封板、外箱、前密封板、多个辅助喷头组成的喷气结构起到高效对防爆电机进行散热的效果，通过对喷气结构进行变形，减少防爆电机维护需要的成本投入。4、该附带工作区域避尘功能的防爆电机，将控制阀打开，此时进入第一安装槽内部的气流通过打开的控制阀的进入分隔环与固定架之间，气流通过前密封板转动连接的固定架进入橡胶套内部。又因为橡胶套开设的圆槽设置于引导槽连通的环形槽外侧，因此气流通过橡胶套、圆槽和环形槽进入引导槽内部，气流在引导槽的引导下通过传动外管开设的多个小孔排出。5、该附带工作区域避尘功能的防爆电机，在多个喷头、多个辅助喷头喷出高压气流避免灰尘粉尘靠近防爆电机的同时，多个小孔喷出气流避免灰尘粉尘靠近传动外管与防爆电机需要驱动装置的连接处，后密封板、外箱、前密封板、多个辅助喷头组成的喷气结构通过控制阀、固定架、橡胶套和卡块的变形后，能够避免传动外管摩擦产生热量的地方出现粉尘灰尘，减少粉尘爆炸出现的可能。6、该附带工作区域避尘功能的防爆电机，在多个喷头、多个辅助喷头喷出高压气流避免灰尘粉尘靠近防爆电机的同时，多个小孔喷出气流避免灰尘粉尘靠近传动外管与防爆电机需要驱动装置的连接处，后密封板、外箱、前密封板、多个辅助喷头组成的喷气结构通过控制阀、固定架、橡胶套和卡块的变形后，能够避免传动外管摩擦产生热量的地方出现粉尘灰尘，减少粉尘爆炸出现的可能。7、该附带工作区域避尘功能的防爆电机，工作人员将外六角扳手插入推动螺栓开设的六角槽内部后旋转，旋转的推动螺栓与圆板螺纹连接，因此推动螺栓根据旋转的方向不同进行上移或者下移，下移的推动螺栓推动底部转动连接的摩擦片在活动槽内部下移，使摩擦片与外箱外侧接触摩擦。依次操作多个推动螺栓后，将前密封板和密封环的位置进行固定，完成前密封板与外箱的安装，即可完成防爆电机的密封安装。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明外箱与后密封板的结构示意图；图3为本发明前密封板的结构示意图；图4为本发明前密封板与防爆电机的结构示意图；图5为本发明前密封板的局部结构示意图；图6为本发明图5的A部结构示意图；图7为本发明传动外管的结构示意图；图8为本发明后密封板的结构示意图；图9为本发明后密封板的局部结构示意图；图10为本发明安装架的结构示意图；图11为本发明外箱的结构示意图；图12为本发明外箱与防爆电机的结构示意图；图13为本发明密封环的结构示意图；图14为本发明弯板的局部结构示意图；图15为本发明外箱的剖视图。附图标记说明：1、外箱；101、空腔；2、喷头；3、前密封板；4、防爆电机；5、传动轴；6、传动外管；7、第一安装槽；8、辅助喷头；9、分隔环；10、控制阀；11、阀杆；12、导气槽；13、后密封板；14、第二安装槽；15、安装架；16、制冷片；17、插座；18、连通槽；19、安装螺帽；20、螺纹管；21、供气管；22、安装套；23、橡胶套；24、固定架；25、引导槽；26、卡块；27、安装块；28、弧形槽；29、弯板；30、活动槽；31、摩擦片；32、圆板；33、推动螺栓；34、密封环；35、小孔；36、圆槽。具体实施方式本发明实施例提供一种附带工作区域避尘功能的防爆电机。请参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13、图14和图15，包括防爆电机4、传动轴5和供气管21，防爆电机4外侧套设有外箱1，外箱1外侧固定连接有多个喷头2，外箱1内部两端分别设置有后密封板13和前密封板3，后密封板13和前密封板3远离防爆电机4的一侧均固定连接有多个辅助喷头8，后密封板13固定连接有多个制冷片16，后密封板13外侧开设有第二安装槽14，外箱1内部两侧均开设有多个导气槽12，外箱1开设有空腔101，多个导气槽12分别设置于第二安装槽14和第一安装槽7外侧，后密封板13内部开设有多个连通槽18，供气管21设置于后密封板13一侧，后密封板13内部远离防爆电机4的一侧固定连接有安装螺帽19，供气管21一端固定连接有螺纹管20，螺纹管20一端设置于安装螺帽19内部并与安装螺帽19螺纹连接，多个制冷片16均设置于第二安装槽14内部，制冷片16一端贯穿后密封板13远离防爆电机4的一侧并与后密封板13固定连接，多个制冷片16之间固定连接有安装架15，安装架15与后密封板13之间固定连接有插座17，插座17一端延伸到后密封板13外侧；具体的，将防爆电机4放置到外箱1和后密封板13组成的壳体内部后，将前密封板3安装到传动外管6外侧，将防爆电机4安装的由高导热系数材料制成的外箱1、前密封板3、后密封板13组成的壳体内部，完成对防爆电机4的安装。在供气管21一端固定连接有螺纹管20，在后密封板13内部固定连接有安装螺帽19，将螺纹管20一端旋转插入安装螺帽19内部，即可将供气管21与后密封板13安装。通过供气管21、螺纹管20向后密封板13内部灌输气流，气流通过后密封板13内部开设的连通槽18进入第二安装槽14内部。并且前密封板3开设的第一安装槽7，以及后密封板13开设的第二安装槽14分别与外箱1开设的多个导气槽12对齐，因此气流通过第二安装槽14和导气槽12进入空腔101内部后，气流通过导气槽12进入前密封板3开设的第一安装槽7内部。随着空腔101、第二安装槽14、第一安装槽7内部气压增加，气流通过外箱1外侧固定连接的多个喷头2、前密封板3固定连接的多个辅助喷头8、后密封板13固定连接的多个辅助喷头8排出，通过喷头2或者辅助喷头8喷出的高压气流将靠近外箱1的灰尘吹向远处。并且喷头2或者辅助喷头8喷出的高压气流均呈现距离外箱1越远覆盖面积越大的八字形，相邻的高压气流会在一个位置相交，多个喷头2、多个辅助喷头8组成喷出的高压气流全面覆盖外箱1外侧，避免灰尘靠近外箱1，后密封板13、外箱1、前密封板3、多个辅助喷头8组成的喷气结构将灰尘粉尘吹动远离防爆电机4，避免连接电源、发热的防爆电机4周围有粉尘，减少粉尘爆炸出现的可能，保证防爆电机4工作的安全，减少意外事故。并且喷气结构加速外箱1、前密封板3、后密封板13的热量流动，起到对外箱1内部防爆电机4散热的作用。在后密封板13开设的第二安装槽14内部设置多个制冷片16，多个制冷片16通过安装架15固定连接在一起，因此将安装架15固定的插座17连接电源，即可使安装架15电性连接的多个制冷片16工作，工作的多个制冷片16制冷端设置于第二安装槽14内部。因此工作的制冷片16对进入第二安装槽14内部的气流进行降温形成低温气流，低温气流在第二安装槽14、导气槽12、空腔101、第一安装槽7内部流动与后密封板13、外箱1和前密封板3进行热交换，高导热系数材料制成的外箱1、前密封板3、后密封板13吸收的防爆电机4的热量被带走，后密封板13、外箱1、前密封板3、多个辅助喷头8组成的喷气结构起到高效对防爆电机4进行散热的效果，通过对喷气结构进行变形，减少防爆电机4维护需要的成本投入。请再次参阅图1、图3、图4、图5、图6、图7、图11、图12和图13，前密封板3与传动轴5之间设置有传动外管6，前密封板3外侧开设有第一安装槽7，第一安装槽7内部设置有分隔环9、控制阀10、安装套22、橡胶套23和固定架24，传动外管6外侧一端开设有多个小孔35，避免连接电源、发热的防爆电机4周围有粉尘，减少粉尘爆炸出现的可能，保证防爆电机4工作的安全，传动外管6固定套设于传动轴5外侧，传动外管6开设有引导槽25，传动外管6外侧固定连接有多个卡块26，安装套22内部开设有多个凹槽，多个卡块26分别设置于多个凹槽内部，前密封板3内部转动连接有安装套22和固定架24，固定架24外侧延伸到第一安装槽7内部，橡胶套23固定连接于固定架24内部，橡胶套23开设有多个圆槽36，传动外管6外侧开设有环形槽，圆槽36设置于环形槽外侧，分隔环9与前密封板3固定连接，分隔环9设置于前密封板3固定连接的多个辅助喷头8之间，控制阀10一端贯穿分隔环9并与分隔环9固定连接，控制阀10包括阀杆11，阀杆11一端贯穿前密封板3并与前密封板3转动连接。具体的，在前密封板3开设的第一安装槽7内部设置有分隔环9和控制阀10，在控制阀10没有打开的时候，第一安装槽7内部的气流只能够通过前密封板3安装的多个辅助喷头8喷出。操作控制阀10的阀杆11旋转，将控制阀10打开，此时进入第一安装槽7内部的气流通过打开的控制阀10的进入分隔环9与固定架24之间，气流通过前密封板3转动连接的固定架24进入橡胶套23内部。又因为橡胶套23开设的圆槽36设置于引导槽25连通的环形槽外侧，因此气流通过橡胶套23、圆槽36和环形槽进入引导槽25内部，气流在引导槽25的引导下通过传动外管6开设的多个小孔35排出。在多个喷头2、多个辅助喷头8喷出高压气流避免灰尘粉尘靠近防爆电机4的同时，多个小孔35喷出气流避免灰尘粉尘靠近传动外管6与防爆电机4需要驱动装置的连接处，后密封板13、外箱1、前密封板3、多个辅助喷头8组成的喷气结构通过控制阀10、固定架24、橡胶套23和卡块26的变形后，能够避免传动外管6摩擦产生热量的地方出现粉尘灰尘，减少粉尘爆炸出现的可能。将防爆电机4放置到外箱1内部后，将前密封板3固定的安装套22套设到传动外管6外侧推动，前密封板3的移动被传动外管6固定的多个卡块26限位后，缓慢旋转前密封板3的同时轻轻推动前密封板3，当多个卡块26与多个凹槽对齐后，前密封板3能够继续运动进入外箱1内部，完成防爆电机4的密封安装，使安装套22在多个卡块26的作用下，与传动外管6同步旋转，通过固定架24转动安装的橡胶套23也不会影响传动外管6的旋转。并且橡胶材料制成具有一定弹性的橡胶套23在遇到卡块26时，会进行弹性变形不会影响前密封板3的移动。请再次参阅图1、图4、图12、图13和图14，前密封板3与外箱1之间设置有密封环34和多个限位组件，限位组件包括弯板29，弯板29一端开设有活动槽30，活动槽30内部设置有圆板32和摩擦片31，圆板32与弯板29固定连接，摩擦片31顶部转动连接有推动螺栓33，推动螺栓33贯穿圆板32并与圆板32螺纹连接，推动螺栓33顶部开设有六角槽，密封环34固定连接于前密封板3一侧，弯板29固定连接于密封环34一侧，外箱1内部固定连接有多个安装块27，防爆电机4外侧开设有多个弧形槽28，多个安装块27分别设置于多个弧形槽28内部；具体的，当前密封板3推动到外箱1内部后，前密封板3通过密封环34固定的多个弯板29一端移动到外箱1外侧。随后工作人员将外六角扳手插入推动螺栓33开设的六角槽内部后旋转，旋转的推动螺栓33与圆板32螺纹连接，因此推动螺栓33根据旋转的方向不同进行上移或者下移，下移的推动螺栓33推动底部转动连接的摩擦片31在活动槽30内部下移，使摩擦片31与外箱1外侧接触摩擦。依次操作多个推动螺栓33后，将前密封板3和密封环34的位置进行固定，完成前密封板3与外箱1的安装，即可完成防爆电机4的密封安装。在外箱1内部固定连接有多个安装块27，并且安装块27设置到防爆电机4开设的弧形槽28内部，通过安装块27对防爆电机4进行限位，将防爆电机4安装的由高导热系数材料制成的外箱1、前密封板3、后密封板13组成的壳体内部，完成对防爆电机4的安装，保证防爆电机4能够拉动离开外箱1内部的同时，避免防爆电机4在外箱1内部进行旋转，保证防爆电机4在外箱1内部工作的稳定。
