标题title
一种电机定转子冲片毛刺控制方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种电机定转子冲片毛刺控制方法及系统，涉及电机技术领域，包括：获取半成品定转子冲片加工的固定装夹设备，获取多个固定点，构建装夹点位振动传感模块，包括多个贴片传感器，分别设置在多个固定点上，进行振动传感监测，得到多组振动传感数据集，收集进行加工作业时的样本传感数据集，包括多个固定点的振动样本数据集以及加工后毛刺变化数据集，进行异常识别，定位异常固定点，生成第一固定调节参数，以第一固定调节参数控制异常固定点。本发明解决了传统方法在加工过程中存在缺乏实时监测装夹点位振动情况、难以准确定位引起毛刺的异常固定点以及人工干预限制等的技术问题。
权利要求书clms
1.一种电机定转子冲片毛刺控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取半成品定转子冲片加工的固定装夹设备；获取所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片的多个固定点；构建装夹点位振动传感模块，其中，所述装夹点位振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述多个固定点上，以所述贴片传感器对所述多个固定点分别进行振动传感监测，得到所述装夹点位传感振动模块输出的多组振动传感数据集；收集所述半成品定转子冲片置于所述固定装夹设备上进行加工作业时的样本传感数据集，其中，所述样本传感数据集包括所述多个固定点的振动样本数据集以及加工后毛刺变化数据集；以所述样本传感数据集对所述多组振动传感数据集进行异常识别，定位异常固定点；基于所述异常固定点，生成第一固定调节参数，以所述第一固定调节参数控制所述异常固定点。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述固定装夹设备的所述多个固定点进行识别，获取关键固定点和辅助固定点；当所述异常固定点属于所述关键固定点时，获取异常变化指标，当所述异常变化指标小于第一预设异常变化指标，生成第一固定调节参数；当所述异常变化指标大于等于所述第一预设异常变化指标，生成第一提醒信息，用于提醒该异常固定点异常。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：构建装夹点位压力传感模块，所述装夹点位压力传感模块包括多个压力传感器，所述多个压力传感器分别设置在多个装夹端上，其中，所述装夹点位压力传感模块与所述装夹点位振动传感模块通信连接；以所述压力传感器对所述多个装夹端分别进行接触压力传感监测，得到所述装夹点位压力传感模块输出的多组压力传感数据集；对所述多组压力传感数据集进行识别，输出第二固定调节参数。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：训练压力均衡器，所述压力均衡器用于对各个装夹端所受压力进行均衡识别；根据所述多组压力传感数据集得到所述压力均衡器输出的第一压力均衡指标，根据所述第一压力均衡指标，输出第二固定调节参数，其中，所述第二固定调节参数至少包括装夹角度、装夹位移；根据所述第一固定调节参数和所述第二固定调节参数控制所述异常固定点。5.如权利要求2所述的方法，其特征在于，当所述异常固定点为辅助固定点时，获取异常变化指标，若所述异常变化指标小于第二预设异常变化指标，生成第一固定调节参数，其中，所述第一固定调节参数为基于所述半成品定转子冲片的弹性模量确定的夹紧调节参数。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述样本传感数据集中的毛刺变化数据集，对所述毛刺变化数据集进行特征提取，包括毛刺尺寸特征和毛刺形态特征；根据所述毛刺尺寸特征和所述毛刺形态特征进行毛刺去除困难度分析，输出毛刺等级，设置预设毛刺等级，并获取处于所述预设毛刺等级下的预设振动指标；对所述多组振动传感数据集进行异常识别，当任一固定点对应的振动指标不满足所述预设振动指标时，将该固定点作为异常固定点进行输出。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述半成品定转子冲片的加工工艺流程；基于所述加工工艺流程中的各个节点确定装夹变换流程节点，其中，所述装夹变换流程节点为在所有节点中所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片发生位置变化的流程节点；根据所述装夹变换流程节点对所述多组振动传感数据集进行节点异常识别，输出处于任一装夹变换流程节点时对应的定位异常固定点。8.一种电机定转子冲片毛刺控制系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7任一项所述的一种电机定转子冲片毛刺控制方法，包括：固定装夹设备获取单元，所述固定装夹设备获取单元用于获取半成品定转子冲片加工的固定装夹设备；固定点获取单元，所述固定点获取单元用于获取所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片的多个固定点；振动传感模块构建单元，所述振动传感模块构建单元用于构建装夹点位振动传感模块，其中，所述装夹点位振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述多个固定点上，以所述贴片传感器对所述多个固定点分别进行振动传感监测，得到所述装夹点位传感振动模块输出的多组振动传感数据集；样本传感数据获取单元，所述样本传感数据获取单元用于收集所述半成品定转子冲片置于所述固定装夹设备上进行加工作业时的样本传感数据集，其中，所述样本传感数据集包括所述多个固定点的振动样本数据集以及加工后毛刺变化数据集；异常识别单元，所述异常识别单元用于以所述样本传感数据集对所述多组振动传感数据集进行异常识别，定位异常固定点；调节参数生成单元，所述调节参数生成单元用于基于所述异常固定点，生成第一固定调节参数，以所述第一固定调节参数控制所述异常固定点。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，具体涉及一种电机定转子冲片毛刺控制方法及系统。背景技术毛刺是生产过程中普遍存在的问题，会导致电机噪音、振动和效率降低，随着行业对电机质量要求的提升，控制转子冲片毛刺成为解决方案的关键，通过电机定转子冲片毛刺控制，不仅可以提高电机的性能和可靠性，同时也满足了用户对静音、高效和耐用电机的需求，推动了电机行业的发展。而现今常用的电机定转子冲片毛刺控制方法还存在着一定的弊端，传统方法在加工过程中难以实时准确监测装夹点位的振动情况，无法及时发现振动异常，并且无法准确地定位引起毛刺的异常固定点，使得难以采取针对性的调节措施，同时消除毛刺操作人工干预较多，导致毛刺消除效果差、效率低。因此，对于电机定转子冲片毛刺控制还存在着一定的可提升空间。发明内容本申请通过提供了一种电机定转子冲片毛刺控制方法及系统，旨在解决传统方法在加工过程中难以实时准确监测装夹点位的振动情况，无法及时发现振动异常，并且无法准确地定位引起毛刺的异常固定点，使得难以采取针对性的调节措施，同时消除毛刺操作人工干预较多，导致毛刺消除效果差、效率低的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种电机定转子冲片毛刺控制方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了一种电机定转子冲片毛刺控制方法，所述方法包括：获取半成品定转子冲片加工的固定装夹设备；获取所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片的多个固定点；构建装夹点位振动传感模块，其中，所述装夹点位振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述多个固定点上，以所述贴片传感器对所述多个固定点分别进行振动传感监测，得到所述装夹点位传感振动模块输出的多组振动传感数据集；收集所述半成品定转子冲片置于所述固定装夹设备上进行加工作业时的样本传感数据集，其中，所述样本传感数据集包括所述多个固定点的振动样本数据集以及加工后毛刺变化数据集；以所述样本传感数据集对所述多组振动传感数据集进行异常识别，定位异常固定点；基于所述异常固定点，生成第一固定调节参数，以所述第一固定调节参数控制所述异常固定点。本申请公开的另一个方面，提供了一种电机定转子冲片毛刺控制系统，所述系统用于上述方法，所述系统包括：固定装夹设备获取单元，所述固定装夹设备获取单元用于获取半成品定转子冲片加工的固定装夹设备；固定点获取单元，所述固定点获取单元用于获取所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片的多个固定点；振动传感模块构建单元，所述振动传感模块构建单元用于构建装夹点位振动传感模块，其中，所述装夹点位振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述多个固定点上，以所述贴片传感器对所述多个固定点分别进行振动传感监测，得到所述装夹点位传感振动模块输出的多组振动传感数据集；样本传感数据获取单元，所述样本传感数据获取单元用于收集所述半成品定转子冲片置于所述固定装夹设备上进行加工作业时的样本传感数据集，其中，所述样本传感数据集包括所述多个固定点的振动样本数据集以及加工后毛刺变化数据集；异常识别单元，所述异常识别单元用于以所述样本传感数据集对所述多组振动传感数据集进行异常识别，定位异常固定点；调节参数生成单元，所述调节参数生成单元用于基于所述异常固定点，生成第一固定调节参数，以所述第一固定调节参数控制所述异常固定点。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过构建装夹点位振动传感模块，使用贴片传感器对多个固定点进行振动传感监测，实现了对装夹点位振动情况的实时监测；通过对样本传感数据集和多组振动传感数据集的异常识别，可以准确定位和识别出引起毛刺的具体固定点，实现了针对性的调节措施；基于异常固定点，生成第一固定调节参数，并通过应用该参数实现对异常固定点的自动化控制，降低了对人工干预的依赖，提高了效率和稳定性。通过上述方法，有效地解决了传统电机定转子冲片毛刺控制中存在缺乏实时监测装夹点位振动情况、难以准确定位引起毛刺的异常固定点以及人工干预限制等的技术问题，引入该方法可以实现实时监测、准确定位和识别、自动化控制等技术效果，从而提高电机定转子冲片加工质量、减少毛刺产生并降低人工干预。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种电机定转子冲片毛刺控制方法流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种电机定转子冲片毛刺控制系统结构示意图。附图标记说明：固定装夹设备获取单元10，固定点获取单元20，振动传感模块构建单元30，样本传感数据获取单元40，异常识别单元50，调节参数生成单元60。具体实施方式本申请实施例通过提供一种电机定转子冲片毛刺控制方法，解决了传统方法在加工过程中难以实时准确监测装夹点位的振动情况，无法及时发现振动异常，并且无法准确地定位引起毛刺的异常固定点，使得难以采取针对性的调节措施，同时消除毛刺操作人工干预较多，导致毛刺消除效果差、效率低的技术问题。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种电机定转子冲片毛刺控制方法，所述方法包括：获取半成品定转子冲片加工的固定装夹设备；定转子冲片是一种用于电机的旋转部件，由固定在电机定子上的定子冲片和连接到电机转子轴上的转子构成，作用是提供连接定子和转子之间的传递力和机械耦合，保证电机的正常工作。根据半成品定转子冲片的形状、尺寸以及加工工艺要求，确定使用的固定装夹设备的夹持方式，常见的夹持方式包括机械夹具、真空吸盘、气体夹持等，根据所选的夹持方式，选择合适的固定装夹设备，来夹持半成品定转子冲片，该装夹设备是专门设计用于定转子冲片加工的夹具，以确保半成品定转子冲片在加工过程中保持稳定的位置和固定力。获取所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片的多个固定点；将选定的固定装夹设备安装到加工设备上，确保半成品定转子冲片正确夹持，根据半成品定转子冲片的特性，在固定装夹设备上确定多个固定点，这些固定点分布在半成品定转子冲片的不同位置，以确保整个冲片得到均匀且稳定的夹持。构建装夹点位振动传感模块，其中，所述装夹点位振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述多个固定点上，以所述贴片传感器对所述多个固定点分别进行振动传感监测，得到所述装夹点位传感振动模块输出的多组振动传感数据集；根据半成品定转子冲片的加工要求和质量标准，确定需要监测的振动参数，包括振动幅值、频率范围、振动方向等，根据振动监测需求，选择贴片传感器，贴片传感器是小型化且可粘贴在物体表面的传感器，用于测量振动数据。将选择的贴片传感器分别粘贴在固定装夹设备的多个固定点上，以便能够准确地感知装夹点位的振动情况。将贴片传感器与装夹点位振动传感模块进行连接，在半成品定转子冲片加工过程中，通过启动装夹点位振动传感模块，使贴片传感器实时对各个固定点位的振动进行监测，最终得到多组振动传感数据集，其中记录了不同固定点位的振动情况，包括每个固定点位的振动幅值、频谱信息、时间域波形等，通过分析这些数据，可以评估装夹点位的振动状况并进行后续的异常识别和调节控制。收集所述半成品定转子冲片置于所述固定装夹设备上进行加工作业时的样本传感数据集，其中，所述样本传感数据集包括所述多个固定点的振动样本数据集以及加工后毛刺变化数据集；将振动传感器连接到固定装夹设备上的各个固定点位，以监测每个固定点位的振动情况，将半成品定转子冲片置于固定装夹设备上，并进行加工作业，同时，启动数据采集设备，记录每个固定点位的振动样本数据集。完成加工作业后，对加工后的半成品定转子冲片进行检查，使用测量设备，如显微镜、形貌仪等，对样本进行检测，以获取毛刺变化的数据，包括毛刺的尺寸、形态等变化信息，获取毛刺变化数据集。将振动样本数据集和毛刺变化数据集进行整合，获取样本传感数据集，所述样本传感数据集的来源为同一刀具且使用寿命近似。以所述样本传感数据集对所述多组振动传感数据集进行异常识别，定位异常固定点；进一步而言，以所述样本传感数据集对所述多组振动传感数据集进行异常识别，定位异常固定点，包括：接收所述样本传感数据集中的毛刺变化数据集，对所述毛刺变化数据集进行特征提取，包括毛刺尺寸特征和毛刺形态特征；根据所述毛刺尺寸特征和所述毛刺形态特征进行毛刺去除困难度分析，输出毛刺等级，设置预设毛刺等级，并获取处于所述预设毛刺等级下的预设振动指标；对所述多组振动传感数据集进行异常识别，当任一固定点对应的振动指标不满足所述预设振动指标时，将该固定点作为异常固定点进行输出。从样本传感数据集中截取包含毛刺变化信息的数据子集，针对每个毛刺变化数据样本，首先，使用边缘检测算法提取毛刺的边缘信息，通过连通区域分析方法，确定毛刺的边界，并利用二值化后的图像计算毛刺的长度、宽度、面积等几何属性，以提取毛刺的相关尺寸特征；然后，通过分析毛刺轮廓的角度信息，提取毛刺的形态特征。例如，计算毛刺的主要方向、内角和外角的频率分布，用于描述毛刺的角度特点，进行纹理分析，获取毛刺表面的细节特征，以反映毛刺表面的纹理规律与复杂程度。基于提取的毛刺尺寸特征，通过与先前样本进行比较，对不同毛刺进行分类，例如设置阈值来判断哪些毛刺属于较大或较小的尺寸范围；根据提取的毛刺形态特征，评估毛刺形态的规则性和复杂性，包括比较毛刺之间的形态特征差异，以确定难以去除的毛刺。根据毛刺去除困难度分析的结果，根据尺寸和形态特征的综合评估来确定毛刺等级，例如划分为高、中、低三个等级，并从输出的毛刺等级中选择适当的预设毛刺等级，例如可以选择中等级为预设毛刺等级。基于预设毛刺等级，通过参考样本传感数据集中的样本数据，获取相应等级下每个固定点位的振动参数，作为预设振动指标，该预设振动指标与预设毛刺等级对应。提取每个固定点位在多组振动传感数据集中对应的振动参数，与预设振动指标进行比较，如果任一固定点对应的振动指标不满足预设振动指标，则将该固定点判定为异常固定点，将被识别为异常固定点的位置进行标记输出。基于所述异常固定点，生成第一固定调节参数，以所述第一固定调节参数控制所述异常固定点。针对每个异常固定点，根据所需的调节需求，生成相应的第一固定调节参数，这些参数包括夹紧力、螺丝的旋转角度、修正垫片的厚度等，将生成的第一固定调节参数应用于相应的异常固定点，以控制其稳定性和性能。进一步而言，基于所述异常固定点，生成第一固定调节参数，还包括：对所述固定装夹设备的所述多个固定点进行识别，获取关键固定点和辅助固定点；当所述异常固定点属于所述关键固定点时，获取异常变化指标，当所述异常变化指标小于第一预设异常变化指标，生成第一固定调节参数；当所述异常变化指标大于等于所述第一预设异常变化指标，生成第一提醒信息，用于提醒该异常固定点异常。通过测量仪器或图纸分析，对固定装夹设备上的多个点位进行识别，通过分析装夹点位对于整体加工工艺、产品质量和稳定性的重要影响，确定关键固定点，这些固定点与保证半成品定转子冲片几何尺寸、位置和形状等要素有关；除了关键固定点之外，根据装夹过程中对其他特定要求的需求，确定辅助固定点，这些固定点涉及对装夹点位的进一步控制、稳定和对位。对识别的关键固定点和辅助固定点进行标记和记录。使用关键固定点对应的振动传感数据集，通过计算与预设振动指标之间的差值，获取计算异常变化指标，这个指标用于衡量异常固定点的异常程度。基于相关规范，针对关键固定点，设定差值允许的最大值作为第一预设异常变化指标，用来判断异常固定点是否达到需要调节的阈值。比较计算得到的异常变化指标与第一预设异常变化指标，如果异常变化指标小于第一预设异常变化指标，表示该异常固定点需要进行调节，根据具体情况生成相应的第一固定调节参数，这些调节参数包括夹紧力、调整螺丝的旋转角度等。如果异常变化指标大于等于第一预设异常变化指标，则表示异常固定点达到或超过了预先设定的阈值，生成第一提醒信息，所述第一提醒信息包含异常固定点信息，用于提醒该异常固定点异常，通过系统提示、报警音等方式来提供相关信息并引起操作人员的注意，以便及时发现异常并采取相应的措施。进一步而言，当所述异常固定点为辅助固定点时，获取异常变化指标，若所述异常变化指标小于第二预设异常变化指标，生成第一固定调节参数，其中，所述第一固定调节参数为基于所述半成品定转子冲片的弹性模量确定的夹紧调节参数。与前面类似，利用辅助固定点对应的振动传感数据集，计算异常变化指标，针对辅助固定点设定第二预设异常变化指标作为判断阈值，比较计算得到的异常变化指标与第二预设异常变化指标，如果异常变化指标小于第二预设异常变化指标，表示异常固定点需要进行调节，生成第一固定调节参数。其中，半成品定转子冲片具有特定的弹性属性，可以通过测试获取其弹性模量，弹性模量是描述材料刚度和变形特性的参数，根据半成品定转子冲片的弹性模量，确定第一固定调节参数，这些参数涉及夹紧力的设定、螺丝的旋转角度调整或其他相关调节措施，以解决松动问题，确保装夹点位的稳定性和加工质量。进一步而言，还包括：构建装夹点位压力传感模块，所述装夹点位压力传感模块包括多个压力传感器，所述多个压力传感器分别设置在多个装夹端上，其中，所述装夹点位压力传感模块与所述装夹点位振动传感模块通信连接；以所述压力传感器对所述多个装夹端分别进行接触压力传感监测，得到所述装夹点位压力传感模块输出的多组压力传感数据集；对所述多组压力传感数据集进行识别，输出第二固定调节参数。根据装夹设备的结构和布局，结合装夹点位的数量，将多个压力传感器分别放置在各个装夹端上，确保传感器位置和布局能够准确地感知接触压力，将所述多个压力传感器进行整合，以此构建所述装夹点位压力传感模块。将装夹点位压力传感模块与装夹点位振动传感模块进行通信连接，以便将压力传感数据集和振动传感数据集关联在一起。通过装夹点位压力传感模块中的多个压力传感器，实时监测各个装夹端的接触压力，得到多组与各个装夹端相对应的压力传感数据集，每个数据集包含了相应装夹端的接触压力监测数据。进一步而言，对所述多组压力传感数据集进行识别，输出第二固定调节参数，包括：训练压力均衡器，所述压力均衡器用于对各个装夹端所受压力进行均衡识别；根据所述多组压力传感数据集得到所述压力均衡器输出的第一压力均衡指标，根据所述第一压力均衡指标，输出第二固定调节参数，其中，所述第二固定调节参数至少包括装夹角度、装夹位移；根据所述第一固定调节参数和所述第二固定调节参数控制所述异常固定点。设计一个适合装夹系统的压力均衡器，该压力均衡器的目标是通过调整夹紧力或其他参数，使得装夹点位之间的压力保持平衡。通过在不同点位施加不同程度的夹紧力，以模拟实际工作条件中的压力分布情况，同时记录下每个夹紧力状态下的压力数据，获取一组带有不同夹紧力状态的训练数据。利用训练数据对压力均衡器进行训练，根据采集到的压力数据和所施加的夹紧力状态，建立压力均衡器的参数，根据训练结果进行参数的调整和优化，逐步改进压力均衡器的性能和准确性，以实现更好的压力均衡控制，直到压力均衡器的输出能够使各个装夹端的压力保持在合理的范围内，并达到预期的均衡效果。利用压力均衡器对收集到的多组压力传感数据集进行处理，得到压力均衡器输出的第一压力均衡指标，该指标可以反映不同装夹端之间的压力差异情况，以及整体装夹系统中的压力分布状态。根据第一压力均衡指标，对装夹点位的角度进行调节，通过改变螺丝的旋转角度或其他相关调节手段，使装夹点位的角度得到优化，以满足更好的压力均衡要求；根据第一压力均衡指标，对装夹点位的位移进行调节，通过更换垫片、调整工件的相对位置等手段，实现装夹点位的位移调节，以达到更好的压力分布和均衡效果。将装夹角度和装夹位移两个调节参数进行整合，获取第二固定调节参数，该参数旨在进一步调节装夹点位的角度和位移以实现更好的压力均衡效果。根据第一固定调节参数，对异常固定点进行相应的控制操作，包括夹紧力的设定、螺丝的旋转角度调整、垫片的更换等，根据需要进行操作以使装夹点位达到所需的稳定性和加工质量；基于生成的第二固定调节参数，进一步调整异常固定点的状态，根据参数中的装夹角度和装夹位移调节，通过改变装夹点位的角度和相对位置，实现更好的压力均衡和稳定性。进一步而言，还包括：获取所述半成品定转子冲片的加工工艺流程；基于所述加工工艺流程中的各个节点确定装夹变换流程节点，其中，所述装夹变换流程节点为在所有节点中所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片发生位置变化的流程节点；根据所述装夹变换流程节点对所述多组振动传感数据集进行节点异常识别，输出处于任一装夹变换流程节点时对应的定位异常固定点。根据具体的加工需求和工艺要求，获取半成品定转子冲片的加工工艺流程，该流程描述了从原料到最终产品之间所经过的具体加工步骤、操作和加工阶段。根据加工工艺流程，在所有节点中确定会导致半成品定转子冲片位置发生变化的流程节点，这些节点涉及更换工件、旋转装夹设备、调整螺栓等操作，导致半成品定转子冲片的相对位置发生变化。将获取的流程节点作为装夹变换流程节点，这些节点标志着装夹操作中半成品定转子冲片位置发生变化的关键点。收集包含多组振动传感数据集的样本数据，这些数据涵盖了从起始到最终产品在不同装夹变换流程节点的振动情况，根据装夹变换流程节点，确定每个节点对应的数据段，针对每个装夹变换流程节点，对相应的数据段进行振动异常识别，对于被标识为异常的振动模式，确定其对应的定位异常固定点，将这些异常固定点与所述装夹变换流程节点对应起来，并进行记录。通过上述步骤，识别装夹操作中处于任一装夹变换流程节点时出现的定位异常固定点，通过实时监测和识别这些异常，可以采取相应措施来修正装夹点位的问题，确保装夹点位的准确性和稳定性。综上所述，本申请实施例所提供的一种电机定转子冲片毛刺控制方法及系统具有如下技术效果：1.通过构建装夹点位振动传感模块，使用贴片传感器对多个固定点进行振动传感监测，实现了对装夹点位振动情况的实时监测；2.通过对样本传感数据集和多组振动传感数据集的异常识别，可以准确定位和识别出引起毛刺的具体固定点，实现了针对性的调节措施；3.基于异常固定点，生成第一固定调节参数，并通过应用该参数实现对异常固定点的自动化控制，降低了对人工干预的依赖，提高了效率和稳定性。通过上述方法，有效地解决了传统电机定转子冲片毛刺控制中存在缺乏实时监测装夹点位振动情况、难以准确定位引起毛刺的异常固定点以及人工干预限制等的技术问题，引入该方法可以实现实时监测、准确定位和识别、自动化控制等技术效果，从而提高电机定转子冲片加工质量、减少毛刺产生并降低人工干预。实施例二基于与前述实施例中一种电机定转子冲片毛刺控制方法相同的发明构思，如图2所示，本申请提供了一种电机定转子冲片毛刺控制系统，所述系统包括：固定装夹设备获取单元10，所述固定装夹设备获取单元10用于获取半成品定转子冲片加工的固定装夹设备；固定点获取单元20，所述固定点获取单元20用于获取所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片的多个固定点；振动传感模块构建单元30，所述振动传感模块构建单元30用于构建装夹点位振动传感模块，其中，所述装夹点位振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述多个固定点上，以所述贴片传感器对所述多个固定点分别进行振动传感监测，得到所述装夹点位传感振动模块输出的多组振动传感数据集；样本传感数据获取单元40，所述样本传感数据获取单元40用于收集所述半成品定转子冲片置于所述固定装夹设备上进行加工作业时的样本传感数据集，其中，所述样本传感数据集包括所述多个固定点的振动样本数据集以及加工后毛刺变化数据集；异常识别单元50，所述异常识别单元50用于以所述样本传感数据集对所述多组振动传感数据集进行异常识别，定位异常固定点；调节参数生成单元60，所述调节参数生成单元60用于基于所述异常固定点，生成第一固定调节参数，以所述第一固定调节参数控制所述异常固定点。进一步而言，所述系统还包括提醒信息生成模块，以执行如下操作步骤：对所述固定装夹设备的所述多个固定点进行识别，获取关键固定点和辅助固定点；当所述异常固定点属于所述关键固定点时，获取异常变化指标，当所述异常变化指标小于第一预设异常变化指标，生成第一固定调节参数；当所述异常变化指标大于等于所述第一预设异常变化指标，生成第一提醒信息，用于提醒该异常固定点异常。进一步而言，所述系统还包括第二固定调节参数生成模块，以执行如下操作步骤：构建装夹点位压力传感模块，所述装夹点位压力传感模块包括多个压力传感器，所述多个压力传感器分别设置在多个装夹端上，其中，所述装夹点位压力传感模块与所述装夹点位振动传感模块通信连接；以所述压力传感器对所述多个装夹端分别进行接触压力传感监测，得到所述装夹点位压力传感模块输出的多组压力传感数据集；对所述多组压力传感数据集进行识别，输出第二固定调节参数。进一步而言，所述系统还包括异常固定点控制模块，以执行如下操作步骤：训练压力均衡器，所述压力均衡器用于对各个装夹端所受压力进行均衡识别；根据所述多组压力传感数据集得到所述压力均衡器输出的第一压力均衡指标，根据所述第一压力均衡指标，输出第二固定调节参数，其中，所述第二固定调节参数至少包括装夹角度、装夹位移；根据所述第一固定调节参数和所述第二固定调节参数控制所述异常固定点。进一步而言，当所述异常固定点为辅助固定点时，获取异常变化指标，若所述异常变化指标小于第二预设异常变化指标，生成第一固定调节参数，其中，所述第一固定调节参数为基于所述半成品定转子冲片的弹性模量确定的夹紧调节参数。进一步而言，所述系统还包括异常固定点输出模块，以执行如下操作步骤：接收所述样本传感数据集中的毛刺变化数据集，对所述毛刺变化数据集进行特征提取，包括毛刺尺寸特征和毛刺形态特征；根据所述毛刺尺寸特征和所述毛刺形态特征进行毛刺去除困难度分析，输出毛刺等级，设置预设毛刺等级，并获取处于所述预设毛刺等级下的预设振动指标；对所述多组振动传感数据集进行异常识别，当任一固定点对应的振动指标不满足所述预设振动指标时，将该固定点作为异常固定点进行输出。进一步而言，所述系统还包括定位异常固定点输出模块，以执行如下操作步骤：获取所述半成品定转子冲片的加工工艺流程；基于所述加工工艺流程中的各个节点确定装夹变换流程节点，其中，所述装夹变换流程节点为在所有节点中所述固定装夹设备夹持所述半成品定转子冲片发生位置变化的流程节点；根据所述装夹变换流程节点对所述多组振动传感数据集进行节点异常识别，输出处于任一装夹变换流程节点时对应的定位异常固定点。本说明书通过前述对一种电机定转子冲片毛刺控制方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚得知道本实施例中一种电机定转子冲片毛刺控制方法及系统，对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述得比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
