标题title
一种中压耐火电缆
摘要abst
本发明公开了一种中压耐火电缆，涉及中压电缆技术领域，包括中心橡胶棒，所述中心橡胶棒的表面套接有软套，所述软套的外侧沿圆周方向等距设置有芯体，所述芯体的外侧设置有内壳体，所述内壳体的外侧设置有塑形层，所述塑形层的内侧设置有防火隔热机构，本发明利用隔热垫包裹在电缆内部，且位于芯体外侧，起到了隔绝热量的作用，防止热量扩散使得温度过高导致电缆无法正常运行，且隔热垫外侧的膨胀层在受到热量影响后，可以快速受热膨胀，向外挤压折叠的防火层，在电缆位于防火层外侧的物体燃烧结束后，使得防火层快速膨胀展开形成保护圈，对电缆内部的芯体等结构进行保护，进而电缆可以继续正常使用，减少火情对电缆的破坏。
权利要求书clms
1.一种中压耐火电缆，包括中心橡胶棒，其特征在于：所述中心橡胶棒的表面套接有软套，所述软套的外侧沿圆周方向等距设置有芯体；所述芯体的外侧设置有内壳体，所述内壳体的外侧设置有塑形层，所述塑形层的内侧设置有防火隔热机构；所述防火隔热机构包括隔热垫；所述内壳体的外侧设置有隔热垫，所述隔热垫的表面紧贴安装有膨胀层，所述膨胀层的表面安装有防火层；所述防火层的表面沿圆周方向等距安装有拼接条，所述拼接条一边部的顶部连接有上拼接块，所述拼接条另一边部的底部连接有下拼接块；相邻的两个所述拼接条边部的上拼接块和下拼接块相互拼接，且上拼接块和下拼接块之间通过胶水粘连，所述拼接条呈弧形长条，所述拼接条拼接成圈包裹在防火层的表面；所述拼接条的表面套接有包裹层；所述芯体的外侧设置有限位隔绝机构，所述内壳体的表面设置有缓冲保护机构；限位隔绝机构和缓冲保护机构与防火隔热机构配合，使得电缆在受到外界因素挤压时防火隔热机构不会塌陷，始终环绕在电缆上，防止被压塌和压扁而无法向外膨胀足够空间。2.根据权利要求1所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，所述内壳体的内部填充有填充物，所述塑形层的表面设置有外壳体，所述芯体的表面紧贴设置有绝缘层，所述绝缘层的表面套接有屏蔽层。3.根据权利要求2所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，所述填充物包裹于软套和屏蔽层的表面，所述芯体的数量为三个，三个所述芯体与内壳体内壁距离均相同。4.根据权利要求1所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，所述防火层折叠堆积围成圈包裹在膨胀层的表面。5.根据权利要求1所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，所述限位隔绝机构包括保护层；所述屏蔽层的表面套接有保护层，所述保护层的表面等距开设有凹槽，所述凹槽的内部嵌入安装有固定环，相邻的所述固定环之间固定连接有连接弯杆，所述外壳体的表面等距设置有标记痕。6.根据权利要求5所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，所述固定环的表面与保护层的表面相平齐，同一竖直平面上的三个所述固定环之间通过三个相应位置的连接弯杆相互连接，三个所述固定环和三个连接弯杆形成封闭环。7.根据权利要求5所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，相邻的两个所述标记痕之间的间距与相邻的两个固定环之间的间距相同，所述固定环和标记痕位置交错分布。8.根据权利要求1所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，所述缓冲保护机构包括套筒；所述内壳体的表面套接有套筒，所述套筒的表面等距开设有环形槽，所述环形槽的内部嵌入安装有支撑环，所述套筒的表面套接有缓冲层，所述缓冲层的表面等距安装有缓冲环，所述缓冲环的表面包裹有补充层。9.根据权利要求8所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，所述支撑环的表面与套筒的表面相平齐，所述支撑环和缓冲环的位置一一对应，所述补充层的表面与隔热垫的内壁紧密贴合。10.根据权利要求8所述的一种中压耐火电缆，其特征在于，所述缓冲层的表面沿圆周方向等距设置有弧形凸条，所述缓冲环设置有多个弧形凸块，弧形凸条和弧形凸块位置相对应，所述缓冲环紧贴在缓冲层的表面，所述补充层的内侧设置有弧形槽，弧形凸块均嵌入弧形槽内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及中压电缆技术领域，具体为一种中压耐火电缆。背景技术中压电缆是指额定电压在6kV到35kV之间的电力电缆，通常用于输送中等电压的电力，中压电缆通常只有单芯和3芯两种形式，中压电缆的导体通常采用铜或铝，因为这些材料具有良好的导电性能和机械强度，耐火是现今电缆的一种性能，使得电缆在火焰燃烧情况下能够保持一定时间安全运行，耐火电缆广泛应用于高层建筑、地下铁道、地下街、大型电站及重要的工矿企业等与防火安全和消防救生有关的地方；但是目前电缆表层有过多的可燃物，电缆被点燃后可燃物持续粘附在其表面，且燃烧物不会轻易掉落，燃烧时间长，导致过多的热量持续向电缆内部传递，影响电缆内部芯体正常使用，所以本发明提供了一种中压耐火电缆，来满足人们的需求。发明内容本发明提供一种中压耐火电缆，可以有效解决上述背景技术中提出的电缆表层有过多的可燃物，电缆被点燃后可燃物持续粘附在其表面，且燃烧物不会轻易掉落，燃烧时间长，导致过多的热量持续向电缆内部传递，影响电缆内部芯体正常使用的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种中压耐火电缆，包括中心橡胶棒，所述中心橡胶棒的表面套接有软套，所述软套的外侧沿圆周方向等距设置有芯体；所述芯体的外侧设置有内壳体，所述内壳体的外侧设置有塑形层，所述塑形层的内侧设置有防火隔热机构；所述防火隔热机构包括隔热垫；所述内壳体的外侧设置有隔热垫，所述隔热垫的表面紧贴安装有膨胀层，所述膨胀层的表面安装有防火层；所述防火层的表面沿圆周方向等距安装有拼接条，所述拼接条一边部的顶部连接有上拼接块，所述拼接条另一边部的底部连接有下拼接块；相邻的两个所述拼接条边部的上拼接块和下拼接块相互拼接，且上拼接块和下拼接块之间通过胶水粘连，所述拼接条呈弧形长条，所述拼接条拼接成圈包裹在防火层的表面；所述拼接条的表面套接有包裹层；所述芯体的外侧设置有限位隔绝机构，所述内壳体的表面设置有缓冲保护机构；限位隔绝机构和缓冲保护机构与防火隔热机构配合，使得电缆在受到外界因素挤压时防火隔热机构不会塌陷，始终环绕在电缆上，防止被压塌和压扁而无法向外膨胀足够空间。根据上述技术方案，所述内壳体的内部填充有填充物，所述塑形层的表面设置有外壳体，所述芯体的表面紧贴设置有绝缘层，所述绝缘层的表面套接有屏蔽层。根据上述技术方案，所述填充物包裹于软套和屏蔽层的表面，所述芯体的数量为三个，三个所述芯体与内壳体内壁距离均相同。根据上述技术方案，所述防火层折叠堆积围成圈包裹在膨胀层的表面。根据上述技术方案，所述限位隔绝机构包括保护层；所述屏蔽层的表面套接有保护层，所述保护层的表面等距开设有凹槽，所述凹槽的内部嵌入安装有固定环，相邻的所述固定环之间固定连接有连接弯杆，所述外壳体的表面等距设置有标记痕。根据上述技术方案，所述固定环的表面与保护层的表面相平齐，同一竖直平面上的三个所述固定环之间通过三个相应位置的连接弯杆相互连接，三个所述固定环和三个连接弯杆形成封闭环。根据上述技术方案，相邻的两个所述标记痕之间的间距与相邻的两个固定环之间的间距相同，所述固定环和标记痕位置交错分布。根据上述技术方案，所述缓冲保护机构包括套筒；所述内壳体的表面套接有套筒，所述套筒的表面等距开设有环形槽，所述环形槽的内部嵌入安装有支撑环，所述套筒的表面套接有缓冲层，所述缓冲层的表面等距安装有缓冲环，所述缓冲环的表面包裹有补充层。根据上述技术方案，所述支撑环的表面与套筒的表面相平齐，所述支撑环和缓冲环的位置一一对应，所述补充层的表面与隔热垫的内壁紧密贴合。根据上述技术方案，所述缓冲层的表面沿圆周方向等距设置有弧形凸条，所述缓冲环设置有多个弧形凸块，弧形凸条和弧形凸块位置相对应，所述缓冲环紧贴在缓冲层的表面，所述补充层的内侧设置有弧形槽，弧形凸块均嵌入弧形槽内部。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1.设置有防火隔热机构，利用隔热垫包裹在电缆内部，且位于芯体外侧，起到了隔绝热量的作用，使得外界环境中起火产生的热量不会过多的向外传递，防止热量扩散使得温度过高导致电缆无法正常运行，且隔热垫外侧的膨胀层在受到热量影响后，可以快速受热膨胀，向外挤压折叠的防火层，在电缆位于防火层外侧的物体燃烧结束后，使得防火层快速膨胀展开形成保护圈，对电缆内部的芯体等结构进行保护，进而电缆可以继续正常使用，减少火情对电缆的破坏；防火层被膨胀层挤压展开，环绕的直径变大，包裹在芯体外侧的保护圈变大，起到了隔绝远离的作用，使得火情和热量更加远离电缆内部的芯体，防止芯体持续受到近距离炙烤。2.利用上拼接块和下拼接块相互拼接，拼接条合并围成一个圈，围绕在防火层外侧，对防火层进行限位，且上拼接块和下拼接块连接松动，拼接条也极为易燃，在火灾情况下快速燃烧，快速除去防火层外侧的可燃物，缩短火灾持续燃烧的时间，减少对电缆内部芯体炙烤的时间，且不会对防火层造成阻碍，使得防火层可以快速展开，而拼接条也快速从电缆上被挤压剥离，同时包裹层对拼接条进行包裹限位，在电缆制作时包裹其表面，使得拼接条不会错位和偏移，进而拼接条始终围成一个速燃圈。3.设置有限位隔绝机构，利用保护层包裹在屏蔽层的外侧，形成单独的保护作用，进行隔绝，使得芯体之间不会相互影响，且连接弯杆和固定环相互连接，对芯体进行限位，使得三个芯体之间的间距和位置保持不变，防止芯体在受到外界挤压后位置偏移而相互接触影响正常使用，且芯体之间保持一定的间距，便于对芯体进行区分，为工作人员连接安装设备时提供了极大的便利。4.利用标记痕来确定位置，标记痕与固定环之间相互交错，为工作人员切断电缆提供了标记辅助的作用，根据标记痕切割即可，防止工作人员切割电缆时触碰到固定环导致无法正常切断，且切断时始终保持固定环和连接弯杆被隐藏在电缆内部，不会暴露在断口影响电缆的连接或者从电缆内部掉落。5.设置有缓冲保护机构，利用缓冲层和缓冲环对电缆进行保护，在电缆受到挤压冲击时起到了缓冲的作用，减少挤压冲击对芯体造成的损伤，且缓冲环设置有多个弧形凸块，使得受力更加分散，有效的提高了其缓冲效果，而支撑环与缓冲环位置对应，起到了限位支撑的作用，使得电缆内部整体保持圆形，防止电缆在受到挤压后变形被压扁，支撑环和缓冲环之间有缓冲层，起到了进一步的缓冲传递作用，使得支撑环和缓冲环之间不会相互碰撞和出现缝隙，而补充层包裹在缓冲环的外侧，起到了填充补满的作用，方便电缆其它结构套接包裹，防止缓冲环外侧出现缝隙，使得电缆制作时更加紧密。综上所述，通过限位隔绝机构和缓冲保护机构相结合，固定环单独对每个芯体进行保护，使得芯体不会轻易变形，而连接弯杆可以对固定环进行支撑，使得受到压力时向两侧传递，同时支撑环和缓冲环在外侧进行保护，使得电缆在受到压力时不会轻易变形，固定环是对单个的芯体进行保护，而支撑环和缓冲环是对多个芯体同时进行保护，多种方式同时起作用，有效的提高了电缆自身的结构强度和抗压强度，使得电缆受到挤压后不会轻易损坏，保持芯体的完整性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明电缆的横截面示意图；图3是本发明补充层的安装结构示意图；图4是本发明屏蔽层的安装结构示意图；图5是本发明缓冲层的安装结构示意图；图6是本发明防火隔热机构的结构示意图；图7是本发明限位隔绝机构的结构示意图；图8是本发明缓冲环的安装结构示意图；图9是本发明缓冲保护机构的结构示意图；图中标号：1、中心橡胶棒；2、软套；3、芯体；4、填充物；5、内壳体；6、外壳体；7、防火隔热机构；701、隔热垫；702、膨胀层；703、防火层；704、拼接条；705、上拼接块；706、下拼接块；707、包裹层；8、限位隔绝机构；801、保护层；802、凹槽；803、固定环；804、连接弯杆；805、标记痕；9、缓冲保护机构；901、套筒；902、环形槽；903、支撑环；904、缓冲层；905、缓冲环；906、补充层；10、绝缘层；11、屏蔽层；12、塑形层。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种技术方案，一种中压耐火电缆，包括中心橡胶棒1，中心橡胶棒1的表面套接有软套2，软套2的外侧沿圆周方向等距设置有芯体3，芯体3的外侧设置有内壳体5，内壳体5的内部填充有填充物4，内壳体5的外侧设置有塑形层12，塑形层12的表面设置有外壳体6，芯体3的表面紧贴设置有绝缘层10，绝缘层10的表面套接有屏蔽层11，填充物4为玻璃纤维绳填充，填充物4包裹于软套2和屏蔽层11的表面，芯体3的数量为三个，三个芯体3与内壳体5内壁距离均相同；塑形层12的内侧设置有防火隔热机构7；防火隔热机构7包括隔热垫701、膨胀层702、防火层703、拼接条704、上拼接块705、下拼接块706和包裹层707；内壳体5的外侧设置有隔热垫701，隔热垫701的表面紧贴安装有膨胀层702，膨胀层702的表面安装有防火层703，防火层703为阻燃面料覆合铝箔形成，且折叠堆积围成圈包裹在膨胀层702的表面，膨胀层702为碳纤维增强覆合材料，防火层703的表面沿圆周方向等距安装有拼接条704，拼接条704一边部的顶部连接有上拼接块705，拼接条704另一边部的底部连接有下拼接块706，相邻的两个拼接条704边部的上拼接块705和下拼接块706相互拼接，且上拼接块705和下拼接块706之间通过胶水粘连，拼接条704呈弧形长条，拼接条704拼接成圈包裹在防火层703的表面，拼接条704为聚酯纤维材料，拼接条704的表面套接有包裹层707，利用隔热垫701包裹在电缆内部，且位于芯体3外侧，起到了隔绝热量的作用，使得外界环境中起火产生的热量不会过多的向外传递，防止热量扩散使得温度过高导致电缆无法正常运行，且隔热垫701外侧的膨胀层702在受到热量影响后，可以快速受热膨胀，向外挤压折叠的防火层703，在电缆位于防火层703外侧的物体燃烧结束后，使得防火层703快速膨胀展开形成保护圈，对电缆内部的芯体3等结构进行保护，进而电缆可以继续正常使用，减少火情对电缆的破坏；防火层703被膨胀层702挤压展开，环绕的直径变大，包裹在芯体3外侧的保护圈变大，起到了隔绝远离的作用，使得火情和热量更加远离电缆内部的芯体3，防止芯体3持续受到近距离炙烤；利用上拼接块705和下拼接块706相互拼接，拼接条704合并围成一个圈，围绕在防火层703外侧，对防火层703进行限位，且上拼接块705和下拼接块706连接松动，拼接条704也极为易燃，在火灾情况下快速燃烧，快速除去防火层703外侧的可燃物，缩短火灾持续燃烧的时间，减少对电缆内部芯体3炙烤的时间，且不会对防火层703造成阻碍，使得防火层703可以快速展开，而拼接条704也快速从电缆上被挤压剥离，同时包裹层707对拼接条704进行包裹限位，在电缆制作时包裹其表面，使得拼接条704不会错位和偏移，进而拼接条704始终围成一个速燃圈；芯体3的外侧设置有限位隔绝机构8；限位隔绝机构8包括保护层801、凹槽802、固定环803、连接弯杆804、和标记痕805；屏蔽层11的表面套接有保护层801，保护层801的表面等距开设有凹槽802，凹槽802的内部嵌入安装有固定环803，相邻的固定环803之间固定连接有连接弯杆804，固定环803的表面与保护层801的表面相平齐，同一竖直平面上的三个固定环803之间通过三个相应位置的连接弯杆804相互连接，三个固定环803和三个连接弯杆804形成封闭环，外壳体6的表面等距设置有标记痕805，相邻的两个标记痕805之间的间距与相邻的两个固定环803之间的间距相同，固定环803和标记痕805位置交错分布，利用保护层801包裹在屏蔽层11的外侧，形成单独的保护作用，进行隔绝，使得芯体3之间不会相互影响，且连接弯杆804和固定环803相互连接，对芯体3进行限位，使得三个芯体3之间的间距和位置保持不变，防止芯体3在受到外界挤压后位置偏移而相互接触影响正常使用，且芯体3之间保持一定的间距，便于对芯体3进行区分，为工作人员连接安装设备时提供了极大的便利；利用标记痕805来确定位置，标记痕805与固定环803之间相互交错，为工作人员切断电缆提供了标记辅助的作用，根据标记痕805切割即可，防止工作人员切割电缆时触碰到固定环803导致无法正常切断，且切断时始终保持固定环803和连接弯杆804被隐藏在电缆内部，不会暴露在断口影响电缆的连接或者从电缆内部掉落；内壳体5的表面设置有缓冲保护机构9；缓冲保护机构9包括套筒901、环形槽902、支撑环903、缓冲层904、缓冲环905和补充层906；内壳体5的表面套接有套筒901，套筒901的表面等距开设有环形槽902，环形槽902的内部嵌入安装有支撑环903，套筒901的表面套接有缓冲层904，缓冲层904的表面等距安装有缓冲环905，缓冲环905的表面包裹有补充层906，支撑环903的表面与套筒901的表面相平齐，支撑环903和缓冲环905的位置一一对应，补充层906的表面与隔热垫701的内壁紧密贴合，缓冲层904的表面沿圆周方向等距设置有弧形凸条，缓冲环905设置有多个弧形凸块，弧形凸条和弧形凸块位置相对应，缓冲环905紧贴在缓冲层904的表面，补充层906的内侧设置有弧形槽，弧形凸块均嵌入弧形槽内部，利用缓冲层904和缓冲环905对电缆进行保护，在电缆受到挤压冲击时起到了缓冲的作用，减少挤压冲击对芯体3造成的损伤，且缓冲环905设置有多个弧形凸块，使得受力更加分散，有效的提高了其缓冲效果，而支撑环903与缓冲环905位置对应，起到了限位支撑的作用，使得电缆内部整体保持圆形，防止电缆在受到挤压后变形被压扁，支撑环903和缓冲环905之间有缓冲层904，起到了进一步的缓冲传递作用，使得支撑环903和缓冲环905之间不会相互碰撞和出现缝隙，而补充层906包裹在缓冲环905的外侧，起到了填充补满的作用，方便电缆其它结构套接包裹，防止缓冲环905外侧出现缝隙，使得电缆制作时更加紧密。本发明的工作原理及使用流程：首先，中心橡胶棒1位于电缆的中心位置，对整体的电缆起到了支撑的作用，而三根芯体3环绕在中心橡胶棒1的外侧，芯体3的表面均有绝缘层10和屏蔽层11，起到了隔绝保护的作用，使得芯体3相互之间不会影响，而屏蔽层11的表面有保护层801，对屏蔽层11进行包裹限位，且固定环803在保护层801的外侧起到了一定的保护，环绕在芯体3的外侧，对每个芯体3进行单独的保护，使得芯体3不会受到外界挤压，而连接弯杆804对相邻的固定环803进行连接支撑，使得固定环803相互之间位置确定，对芯体3也起到了限位支撑的作用，相邻的芯体3之间不会相互靠近和错位；同时，支撑环903和缓冲环905对电缆整体起到了缓冲保护的作用，电缆受到挤压冲击时，缓冲环905和缓冲层904会吸收冲击力，使其向其它方向分散，减少外界压力对电缆内部芯体3的冲击，支撑环903有效的保持了电缆内部整体的形状，使得电缆不会轻易被压扁，补充层906包裹在缓冲环905的表面，对缓冲环905表面的凹陷处进行补充，隔热垫701紧贴在补充层906的表面，不会出现缝隙；电缆表面的外壳体6起到了防护耐磨的作用，使得电缆内部结构不会直接暴露在外，同时外壳体6表面的标记痕805起到了定位的作用，为工作人员切断电缆对其进行连接线路提供了辅助参考的作用，工作人员直接按照标记痕805的位置对电缆进行切割即可，标记痕805与固定环803和缓冲环905的位置均相互交错，工作人员顺着标记痕805切割时不会切到固定环803和缓冲环905，且芯体3被固定环803和连接弯杆804限位支撑，使得三根芯体3的位置更加方便辨认，工作人员将切断的端口位置处芯体剥离进行连接即可，固定环803和缓冲环905均隐藏在电缆内部，不会被切断显露出来；膨胀层702位于隔热垫701和防火层703中间位置处，膨胀层702为碳纤维增强覆合材料，其热传导性低，受热膨胀快，而防火层703折叠包裹在其表面，拼接条704一边部的上拼接块705和相邻的拼接条704边部的下拼接块706紧贴拼接，并利用胶水粘连，使得拼接条704相互拼接环绕在防火层703表面，包裹层707对拼接条704进行包裹限位，使其不会松散脱落；在电缆外界环境发生火灾时，火会先将电缆表面的外壳体6和塑形层12烧毁，并继续点燃包裹层707，热量向内传递，高温会将粘连上拼接块705和下拼接块706的胶水溶解，热量持续向内传递，膨胀层702受热快且膨胀迅速，向外对防火层703进行挤压，上拼接块705和下拼接块706粘连处失去胶水连接，而拼接条704为聚酯纤维材料，极其易燃，待火传递至拼接条704时，其会快速燃烧结束，而防火层703折叠部分被膨胀层702膨胀挤开，拼接条704迅速被点燃，在极短的时间内减少除去防火层703外侧的可燃物，膨胀层702和防火层703形成了防火保护圈，膨胀层702膨胀厚度增加，使得火和芯体3之间的距离增加，防火层703展开直径增大，防火层703为阻燃面料覆合铝箔形成，起到了阻燃的作用，不会被火点燃，进而使得外界的火苗不会烧到电缆内部，而隔热垫701对电缆内部起到了隔热的作用，使得热量不会向内过多传递，芯体3不会受到火灾影响，可以正常使用，为工作人员扑灭火灾更换线路提供了足够的时间，防止火灾直接将电缆烧毁造成连接的设备停止运行，且电缆被烧短路容易造成相应设备损毁；限位隔绝机构8和缓冲保护机构9均是对电缆进行保护，限位隔绝机构8对单独的每个芯体3进行支撑保护，使其不会受到外界压力挤压偏移和压扁，而缓冲保护机构9是环绕在多个芯体3的外侧，对电缆整体进行保护，同时保护多个芯体3，双重保护，有效的提高了电缆的结构强度，而防火隔热机构7使得电缆更加耐火和隔热，缓冲保护机构9位于防火隔热机构7的内侧，对其起到了支撑塑形的作用，使得电缆在受到外界因素挤压时防火隔热机构7不会塌陷，始终环绕在电缆上，在电缆受到火灾影响时可以顺利起到膨胀防火的作用，防止被压塌和压扁而无法向外膨胀足够空间，导致芯体容易受到火灾燃烧和高温影响。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
