标题title
一种锂离子电池极片生产加工设备
摘要abst
本发明涉及电池材料制备技术领域，且公开了一种锂离子电池极片生产加工设备，包括底板上侧安装有旋转伺服电机，旋转伺服电机输出轴安装有旋转盘，侧壁板的侧部垂直安装有限制板，且侧壁板侧部设置有用于接住裁好的铝箔圆片的接料组件，顶壁板底部安装有液压缸，限制板底部设置有冲裁机构，冲裁筒继续上移，第一气囊被挤压到一定程度，第三气囊与顶柱接触并发生挤压，第三气囊内的气体挤进第二气囊中，第二气囊膨胀并且抵触抵块，圆盘旋转，实现气路转换，此时第一气囊内的空气向冲裁筒正下方喷射，冲裁筒底端卡住的铝箔圆片被气流推出，实现自动下料，相较于现有技术，无需人工手动取出圆片，省时省力，提高锂离子电池正极片的加工效率。
权利要求书clms
1.一种锂离子电池极片生产加工设备，包括机架，所述机架包括底板、侧壁板、顶壁板，所述侧壁板垂直安装在所述底板的一侧，所述顶壁板垂直安装在所述侧壁板的侧部，其特征在于：所述底板上侧安装有旋转伺服电机，所述旋转伺服电机输出轴安装有旋转盘，所述侧壁板的侧部垂直安装有限制板，且所述侧壁板侧部设置有用于接住裁好的铝箔圆片的接料组件，所述顶壁板底部安装有液压缸，所述限制板底部设置有冲裁机构；所述冲裁机构包括用于对铝箔冲裁的冲裁筒，所述冲裁筒顶端与所述限制板之间安装有第一气囊，所述冲裁筒内部的底端设置有用于对铝箔圆片限位的中空挡块，所述冲裁筒内部设置有用于利用气流吸气和出气将铝箔圆片向外推的喷吸气道，所述冲裁筒侧部开设有用于抽气和散热的吹风孔，所述冲裁筒内部转动安装有用于控制气路转换的控制盘；所述液压缸的伸缩端安装有驱动横杆，所述驱动横杆一端与所述冲裁筒固定连接，所述驱动横杆另一端与所述接料组件传动连接。2.根据权利要求1所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述第一气囊设置为顶部和底部均设有单向阀的波纹管状气囊，所述控制盘侧部开设有通气孔，所述冲裁筒内部安装有分气盘，所述分气盘一端与所述喷吸气道连通，所述分气盘另一端与所述吹风孔连通，所述冲裁筒底端外侧安装有吹风导向板，所述吹风导向板的顶端邻近所述吹风孔，所述吹风导向板的底端邻近所述冲裁筒的底端。3.根据权利要求2所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述液压缸驱动所述冲裁机构下移时，所述通气孔与所述吹风孔连通，所述第一气囊展开吸气，外界空气从所述吹风孔进入所述第一气囊中；所述液压缸驱动所述冲裁机构上抬时，所述第一气囊被挤压，所述第一气囊内的气体从所述吹风孔吹出并且顺着所述吹风导向板对冲裁筒底端吹起降温。4.根据权利要求2所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述控制盘包括转动安装在所述冲裁筒内部的圆盘，所述圆盘侧部同轴开设有弧形槽，所述分气盘内壁固定安装有抵块，所述抵块的顶端滑动插接在所述弧形槽中，所述弧形槽内部安装有第二气囊和复位弹簧，所述第二气囊和所述复位弹簧分别位于所述抵块的两侧，所述弧形槽顶部固定安装有密封盖，所述密封盖位于所述弧形槽上方，所述第一气囊内部安装有第三气囊，所述第三气囊与所述第二气囊之间连接有软管。5.根据权利要求4所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述第三气囊设置为内部有支撑弹簧的密封气囊，所述第一气囊内部的顶部固定安装有顶柱，所述顶柱位于所述第三气囊的正上方，所述软管穿过所述密封盖，所述液压缸驱动所述冲裁机构持续上抬时，所述第三气囊与所述顶柱接触并发生挤压，所述第三气囊内的气体挤进所述第二气囊中，所述第二气囊膨胀并且抵触所述抵块，所述圆盘旋转，所述通气孔与所述喷吸气道连通，所述第一气囊被挤压喷出的气体从所述喷吸气道向正下方喷出，所述冲裁筒底端卡住的铝箔圆片被气流推出。6.根据权利要求1所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述侧壁板侧部安装有导向卡槽，所述导向卡槽内部滑动卡合有滑行卡板，所述滑行卡板顶部安装有传动顶板，所述滑行卡板前侧转动安装有双型齿轮，所述滑行卡板底部连接有连接横杆，所述连接横杆端部固定安装有半圆托板，所述半圆托板上侧滑动安装有接料齿杆，所述接料齿杆的齿条与所述双型齿轮啮合，所述接料组件包括连接杆和接料盘，所述接料齿杆的端部与所述连接杆连接，所述连接杆底侧与所述接料盘铰接，所述驱动横杆的一端垂直连接有冲裁齿条，所述冲裁齿条与所述双型齿轮啮合。7.根据权利要求6所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述底板表面开设有转向滑槽，所述接料盘的铰接端连接有导向连杆，所述导向连杆与所述接料盘之间形成钝角，所述导向连杆底部固定安装有滑动柱，所述滑动柱的底端与所述转向滑槽滑动插接。8.根据权利要求7所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述液压缸驱动所述冲裁机构下移时，所述冲裁齿条带动接料齿杆移动，所述接料盘远离所述冲裁机构，所述接料盘背向所述侧壁板；所述冲裁机构上抬时，所述接料盘靠近所述冲裁机构，并且所述滑动柱在滑动时带动所述导向连杆转动，所述接料盘转动90°，所述接料盘移动至所述冲裁筒正下方；所述冲裁机构持续上抬时，所述驱动横杆与所述传动顶板接触，并且所述驱动横杆带动所述传动顶板、所述滑行卡板和所述接料盘整体上移。9.根据权利要求6所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述接料组件还包括安装在所述半圆托板底部的气密套筒，所述接料齿杆内侧安装有传动插杆，所述半圆托板底侧开设有直线缺口，所述传动插杆与所述直线缺口滑动配合，所述传动插杆的端部呈横向设置，并且所述传动插杆端部安装有活塞板，所述活塞板与所述气密套筒过盈配合，所述气密套筒底侧连接有气管，所述接料盘上表面开设有若干吸孔，所述气管的另一端与若干所述吸孔共同的气腔连通。10.根据权利要求9所述的一种锂离子电池极片生产加工设备，其特征在于：所述接料盘远离所述冲裁机构时，所述传动插杆带着所述活塞板相对所述气密套筒向外移动，所述气密套筒内部为负压，所述接料盘表面产生吸力。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池材料制备技术领域，具体为一种锂离子电池极片生产加工设备。背景技术锂离子电池是一种二次电池，它主要依靠锂离子在正极和负极之间移动来工作。在充放电过程中，锂离子在两个电极之间往返嵌入和脱嵌：充电时，锂离子从正极脱嵌，经过电解质嵌入负极，负极处于富锂状态；放电时则相反。锂离子电池的正极片是指锂离子电池中的正极材料与导电集流体复合而成的片状结构。通常锂离子电池的正极片是由铝箔和正极材料复合而成的。铝箔是一种薄而坚硬的金属片，可以作为电极的集流体，即导电支撑体。正极材料是一种粉末状的复合物，由活性物质颗粒、导电剂、粘结剂和孔隙组成。常见的正极材料有钴酸锂、镍钴锰酸锂、磷酸铁锂等。锂离子电池的正极片需要进行冲裁，以便根据电池的设计结构和规格，将正极片裁切成所需的形状和尺寸。冲裁是一种利用模具对金属或非金属板材进行切割或冲孔的加工方法。冲裁可以提高生产效率，降低成本，保证尺寸精度和表面质量。将铝箔加工成圆形片是一种常见的冲裁工艺，可以用于制作卷绕式或叠片式的锂电池。现有技术通常将分条后的铝箔送入模具冲切机，利用圆形冲头和下刀模对铝箔进行裁切，形成圆形片，由于圆片很容易卡在冲头中，因此还需要人工用镊子将圆片夹出，费时费力效率低下；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种锂离子电池极片生产加工设备。发明内容本发明提供了一种锂离子电池极片生产加工设备，具备的冲裁筒底端卡住的铝箔圆片被气流推出，实现自动下料的有益效果，解决了上述背景技术中所提到的现有技术通常将分条后的铝箔送入模具冲切机，利用圆形冲头和下刀模对铝箔进行裁切，形成圆形片，由于圆片很容易卡在冲头中，因此还需要人工用镊子将圆片夹出，费时费力效率低下的问题。本发明提供如下技术方案：一种锂离子电池极片生产加工设备，包括机架，所述机架包括底板、侧壁板、顶壁板，所述侧壁板垂直安装在所述底板的一侧，所述顶壁板垂直安装在所述侧壁板的侧部，所述底板上侧安装有旋转伺服电机，所述旋转伺服电机输出轴安装有旋转盘，所述侧壁板的侧部垂直安装有限制板，且所述侧壁板侧部设置有用于接住裁好的铝箔圆片的接料组件，所述顶壁板底部安装有液压缸，所述限制板底部设置有冲裁机构；所述冲裁机构包括用于对铝箔冲裁的冲裁筒，所述冲裁筒顶端与所述限制板之间安装有第一气囊，所述冲裁筒内部的底端设置有用于对铝箔圆片限位的中空挡块，所述冲裁筒内部设置有用于利用气流吸气和出气将铝箔圆片向外推的喷吸气道，所述冲裁筒侧部开设有用于抽气和散热的吹风孔，所述冲裁筒内部转动安装有用于控制气路转换的控制盘；所述液压缸的伸缩端安装有驱动横杆，所述驱动横杆一端与所述冲裁筒固定连接，所述驱动横杆另一端与所述接料组件传动连接。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述第一气囊设置为顶部和底部均设有单向阀的波纹管状气囊，所述控制盘侧部开设有通气孔，所述冲裁筒内部安装有分气盘，所述分气盘一端与所述喷吸气道连通，所述分气盘另一端与所述吹风孔连通，所述冲裁筒底端外侧安装有吹风导向板，所述吹风导向板的顶端邻近所述吹风孔，所述吹风导向板的底端邻近所述冲裁筒的底端。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述液压缸驱动所述冲裁机构下移时，所述通气孔与所述吹风孔连通，所述第一气囊展开吸气，外界空气从所述吹风孔进入所述第一气囊中；所述液压缸驱动所述冲裁机构上抬时，所述第一气囊被挤压，所述第一气囊内的气体从所述吹风孔吹出并且顺着所述吹风导向板对冲裁筒底端吹起降温。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述控制盘包括转动安装在所述冲裁筒内部的圆盘，所述圆盘侧部同轴开设有弧形槽，所述分气盘内壁固定安装有抵块，所述抵块的顶端滑动插接在所述弧形槽中，所述弧形槽内部安装有第二气囊和复位弹簧，所述第二气囊和所述复位弹簧分别位于所述抵块的两侧，所述弧形槽顶部固定安装有密封盖，所述密封盖位于所述弧形槽上方，所述第一气囊内部安装有第三气囊，所述第三气囊与所述第二气囊之间连接有软管。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述第三气囊设置为内部有支撑弹簧的密封气囊，所述第一气囊内部的顶部固定安装有顶柱，所述顶柱位于所述第三气囊的正上方，所述软管穿过所述密封盖，所述液压缸驱动所述冲裁机构持续上抬时，所述第三气囊与所述顶柱接触并发生挤压，所述第三气囊内的气体挤进所述第二气囊中，所述第二气囊膨胀并且抵触所述抵块，所述圆盘旋转，所述通气孔与所述喷吸气道连通，所述第一气囊被挤压喷出的气体从所述喷吸气道向正下方喷出，所述冲裁筒底端卡住的铝箔圆片被气流推出。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述侧壁板侧部安装有导向卡槽，所述导向卡槽内部滑动卡合有滑行卡板，所述滑行卡板顶部安装有传动顶板，所述滑行卡板前侧转动安装有双型齿轮，所述滑行卡板底部连接有连接横杆，所述连接横杆端部固定安装有半圆托板，所述半圆托板上侧滑动安装有接料齿杆，所述接料齿杆的齿条与所述双型齿轮啮合，所述接料组件包括连接杆和接料盘，所述接料齿杆的端部与所述连接杆连接，所述连接杆底侧与所述接料盘铰接，所述驱动横杆的一端垂直连接有冲裁齿条，所述冲裁齿条与所述双型齿轮啮合。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述底板表面开设有转向滑槽，所述接料盘的铰接端连接有导向连杆，所述导向连杆与所述接料盘之间形成钝角，所述导向连杆底部固定安装有滑动柱，所述滑动柱的底端与所述转向滑槽滑动插接。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述液压缸驱动所述冲裁机构下移时，所述冲裁齿条带动接料齿杆移动，所述接料盘远离所述冲裁机构，所述接料盘背向所述侧壁板；所述冲裁机构上抬时，所述接料盘靠近所述冲裁机构，并且所述滑动柱在滑动时带动所述导向连杆转动，所述接料盘转动90°，所述接料盘移动至所述冲裁筒正下方；所述冲裁机构持续上抬时，所述驱动横杆与所述传动顶板接触，并且所述驱动横杆带动所述传动顶板、所述滑行卡板和所述接料盘整体上移。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述接料组件还包括安装在所述半圆托板底部的气密套筒，所述接料齿杆内侧安装有传动插杆，所述半圆托板底侧开设有直线缺口，所述传动插杆与所述直线缺口滑动配合，所述传动插杆的端部呈横向设置，并且所述传动插杆端部安装有活塞板，所述活塞板与所述气密套筒过盈配合，所述气密套筒底侧连接有气管，所述接料盘上表面开设有若干吸孔，所述气管的另一端与若干所述吸孔共同的气腔连通。作为本发明所述的一种锂离子电池极片生产加工设备可选方案，其中：所述接料盘远离所述冲裁机构时，所述传动插杆带着所述活塞板相对所述气密套筒向外移动，所述气密套筒内部为负压，所述接料盘表面产生吸力。本发明具备以下有益效果：1、该锂离子电池极片生产加工设备，通过第一气囊和冲裁筒的配合，在冲裁筒下移时，第一气囊展开吸气，由于冲裁筒内部有两套气路，此时第一气囊内的空气与吹风孔连通，因此外界空气从所述吹风孔进入第一气囊中，直至冲裁筒与铝箔接触实现冲裁，铝箔圆片因为摩擦力和冲击力卡在冲裁筒底部，冲裁筒上移，第一气囊被挤压，第一气囊内的气体从吹风孔吹出并且顺着吹风导向板对冲裁筒底端吹起降温；通过第二气囊和第三气囊的配合，当冲裁筒继续上移，第一气囊被挤压到一定程度，第三气囊与顶柱接触并发生挤压，第三气囊内的气体挤进第二气囊中，第二气囊膨胀并且抵触所述抵块，圆盘旋转，实现气路转换，此时第一气囊内的空气向冲裁筒正下方喷射，冲裁筒底端卡住的铝箔圆片被气流推出，实现自动下料，相较于现有技术，无需人工手动取出圆片，省时省力，提高锂离子电池正极片的加工效率。2、该锂离子电池极片生产加工设备，通过双型齿轮、接料齿杆和冲裁齿条的设置，在冲裁筒移动时，接料组件跟着活动，冲裁机构上抬时，接料盘靠近冲裁机构，对在冲裁筒正下方，方便接料，并且冲裁机构持续上抬时，驱动横杆与传动顶板接触，驱动横杆带动传动顶板、滑行卡板和接料盘整体上移，使得接料盘与冲裁筒底部间距不便，提高接料的可靠性；当冲裁机构下移时，冲裁齿条带动接料齿杆移动，接料盘远离冲裁机构，将接到的铝箔圆片下料转移；本方案将铝箔圆片的下料与冲裁筒的移动进行联动配合，更加科学有序，并且节省了运行动力，降低制备成本。3、该锂离子电池极片生产加工设备，通过气密套筒、传动插杆、活塞板和气管的配合，在接料盘接料远离冲裁筒时，气密套筒内部为负压，使得接料盘表面产生吸力，铝箔圆片可以吸附在接料盘表面不易掉落；通过导向连杆、滑动柱和转向滑槽的配合，接料盘在移动时会产生转向，更加方便下料，进一步提高了制备锂离子电池正极片的效率。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图。图2为本发明的接料组件立体结构示意图。图3为本发明的第一气囊立体剖视结构示意图。图4为本发明的整体前视结构示意图。图5为本发明的冲裁筒向下冲裁时结构示意图。图6为本发明的冲裁筒向上抬升时结构示意图。图7为本发明的俯视截面结构示意图。图8为本发明的前视截面结构示意图。图9为本发明的冲裁机构截面结构示意图。图10为本发明的A处放大结构示意图。图中：100、机架；110、底板；120、侧壁板；130、顶壁板；140、限制板；150、旋转伺服电机；160、旋转盘；170、转向滑槽；200、冲裁机构；210、冲裁筒；220、中空挡块；230、吹风导向板；240、喷吸气道；250、吹风孔；260、分气盘；270、控制盘；271、圆盘；272、通气孔；273、弧形槽；274、抵块；275、复位弹簧；276、第二气囊；277、密封盖；278、软管；280、第一气囊；290、第三气囊；300、顶柱；310、导向卡槽；320、滑行卡板；330、双型齿轮；340、传动顶板；350、连接横杆；360、半圆托板；370、直线缺口；380、接料齿杆；390、冲裁齿条；400、接料组件；410、连接杆；420、接料盘；430、导向连杆；440、滑动柱；450、气密套筒；460、传动插杆；470、活塞板；480、气管；490、吸孔；500、液压缸；510、驱动横杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例意在促进解决现有技术通常将分条后的铝箔送入模具冲切机，利用圆形冲头和下刀模对铝箔进行裁切，形成圆形片，由于圆片很容易卡在冲头中，因此还需要人工用镊子将圆片夹出，费时费力效率低下的问题，请参阅图1-图10，一种锂离子电池极片生产加工设备，包括机架100，机架100包括底板110、侧壁板120、顶壁板130，侧壁板120垂直安装在底板110的一侧，顶壁板130垂直安装在侧壁板120的侧部，其特征在于：底板110上侧安装有旋转伺服电机150，旋转伺服电机150输出轴安装有旋转盘160，侧壁板120的侧部垂直安装有限制板140，且侧壁板120侧部设置有用于接住裁好的铝箔圆片的接料组件400，顶壁板130底部安装有液压缸500，限制板140底部设置有冲裁机构200；冲裁机构200包括用于对铝箔冲裁的冲裁筒210，冲裁筒210顶端与限制板140之间安装有第一气囊280，冲裁筒210内部的底端设置有用于对铝箔圆片限位的中空挡块220，冲裁筒210内部设置有用于利用气流吸气和出气将铝箔圆片向外推的喷吸气道240，冲裁筒210侧部开设有用于抽气和散热的吹风孔250，冲裁筒210内部转动安装有用于控制气路转换的控制盘270；液压缸500的伸缩端安装有驱动横杆510，驱动横杆510一端与冲裁筒210固定连接，驱动横杆510另一端与接料组件400传动连接。具体设置时，见图1和图4，冲裁筒210的底端与旋转盘160偏心对应，旋转盘160与安装架转动连接支撑，旋转伺服电机170的输出轴与旋转盘160键连接。第一气囊280设置为顶部和底部均设有单向阀的波纹管状气囊，单向阀为U型枕同款的橡胶薄膜单向阀，为现有技术，位于底端的单向阀安装在气囊出气口中。控制盘270侧部开设有通气孔272，冲裁筒210内部安装有分气盘260，分气盘260一端与喷吸气道240连通，分气盘260另一端与吹风孔250连通，冲裁筒210底端外侧安装有吹风导向板230，吹风导向板230的顶端邻近吹风孔250，吹风导向板230的底端邻近冲裁筒210的底端。液压缸500驱动冲裁机构200下移时，通气孔272与吹风孔250连通，第一气囊280展开吸气，外界空气从吹风孔250进入第一气囊280中；液压缸500驱动冲裁机构200上抬时，第一气囊280被挤压，第一气囊280内的气体从吹风孔250吹出并且顺着吹风导向板230对冲裁筒210底端吹起降温。控制盘270包括转动安装在冲裁筒210内部的圆盘271，圆盘271侧部同轴开设有弧形槽273，分气盘260内壁固定安装有抵块274，抵块274的顶端滑动插接在弧形槽273中，弧形槽273内部安装有第二气囊276和复位弹簧275，第二气囊276和复位弹簧275分别位于抵块274的两侧，弧形槽273顶部固定安装有密封盖277，密封盖277位于弧形槽273上方，第一气囊280内部安装有第三气囊290，第三气囊290与第二气囊276之间连接有软管278。第三气囊290设置为内部有支撑弹簧的密封气囊，第一气囊280内部的顶部固定安装有顶柱300，顶柱300位于第三气囊290的正上方，软管278穿过密封盖277，液压缸500驱动冲裁机构200持续上抬时，第三气囊290与顶柱300接触并发生挤压，第三气囊290内的气体挤进第二气囊276中，第二气囊276膨胀并且抵触抵块274，圆盘271旋转，通气孔272与喷吸气道240连通，第一气囊280被挤压喷出的气体从喷吸气道240向正下方喷出，冲裁筒210底端卡住的铝箔圆片被气流推出。本实施例中第一气囊280、第二气囊276和第三气囊290均设置为橡胶材料的气囊。当冲裁筒210下移时，第一气囊289展开，第三气囊290受支撑弹簧的影响展开吸气，此时第二气囊276一方面受第三气囊290的吸力恢复，另一方面复位弹簧275回弹使得第二气囊276和圆盘271复位。本实施例中：通过第一气囊280和冲裁筒210的配合，在冲裁筒210下移时，第一气囊280展开吸气，由于冲裁筒210内部有两套气路，此时第一气囊280内的空气与吹风孔250连通，因此外界空气从所述吹风孔250进入第一气囊280中，直至冲裁筒210与铝箔接触实现冲裁，铝箔圆片因为摩擦力和冲击力卡在冲裁筒210底部，冲裁筒210上移，第一气囊280被挤压，第一气囊280内的气体从吹风孔250吹出并且顺着吹风导向板230对冲裁筒210底端吹起降温；通过第二气囊276和第三气囊290，当冲裁筒210继续，第一气囊280被挤压到一定程度，第三气囊290与顶柱300接触并发生挤压，第三气囊290内的气体挤进第二气囊276中，第二气囊276膨胀并且抵触所述抵块274，圆盘271旋转，实现气路转换，此时第一气囊280内的空气向冲裁筒210正下方喷射，冲裁筒210底端卡住的铝箔圆片被气流推出，实现自动下料，相较于现有技术，无需人工手动取出圆片，省时省力，提高锂离子电池正极片的加工效率。实施例2本实施例意在促进解决接料组件可能需要额外的动力，并且结构设置不当的话，会导致与冲裁组件行程冲突的问题，本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-图10，侧壁板120侧部安装有导向卡槽310，导向卡槽310内部滑动卡合有滑行卡板320，滑行卡板320顶部安装有传动顶板340，滑行卡板320前侧转动安装有双型齿轮330，具体设置时，见图2，双型齿轮330设置为两个具有间距但是固定焊接的齿轮，滑行卡板320底部连接有连接横杆350，连接横杆350端部固定安装有半圆托板360，半圆托板360上侧滑动安装有接料齿杆380，接料齿杆380的齿条与双型齿轮330啮合，接料组件400包括连接杆410和接料盘420，接料齿杆380的端部与连接杆410连接，连接杆410底侧与接料盘420铰接，驱动横杆510的一端垂直连接有冲裁齿条390，冲裁齿条390与双型齿轮330啮合。见图5和图6，液压缸500驱动冲裁机构200下移时，冲裁齿条390带动接料齿杆380移动，接料盘420远离冲裁机构200；冲裁机构200上抬时，接料盘420靠近冲裁机构200；冲裁机构200持续上抬时，驱动横杆510与传动顶板340接触，并且驱动横杆510带动传动顶板340、滑行卡板320和接料盘420整体上移。本实施例中：通过双型齿轮330、接料齿杆380和冲裁齿条390的设置，在冲裁筒210移动时，接料组件400跟着活动，冲裁机构200上抬时，接料盘420靠近冲裁机构200，对在冲裁筒210正下方，方便接料，并且冲裁机构200持续上抬时，驱动横杆510与传动顶板340接触，驱动横杆510带动传动顶板340、滑行卡板320和接料盘420整体上移，使得接料盘420与冲裁筒210底部间距不便，提高接料的可靠性；当冲裁机构200下移时，冲裁齿条390带动接料齿杆380移动，接料盘420远离冲裁机构200，将接到的铝箔圆片下料转移；本方案将铝箔圆片的下料与冲裁筒210的移动做联动，更加科学有序，并且节省了运行动力，降低制备成本。实施例3本实施例意在促进解决在接料盘带动铝箔圆片转移时，铝箔圆片有可能会飘落的问题，本实施例是在实施例2的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-图10，底板110表面开设有转向滑槽170，接料盘420的铰接端连接有导向连杆430，导向连杆430与接料盘420之间形成钝角，导向连杆430底部固定安装有滑动柱440，滑动柱440的底端与转向滑槽170滑动插接；液压缸500驱动冲裁机构200下移时，冲裁齿条390带动接料齿杆380移动，接料盘420远离冲裁机构200，接料盘420背向侧壁板120；冲裁机构200上抬时，接料盘420靠近冲裁机构200，并且滑动柱440在滑动时带动导向连杆430转动，接料盘420转动90°，接料盘420移动至冲裁筒210正下方，以便接料。见图7和图8，接料组件400还包括安装在半圆托板360底部的气密套筒450，接料齿杆380内侧安装有传动插杆460，半圆托板360底侧开设有直线缺口370，传动插杆460与直线缺口370滑动配合，传动插杆460的端部呈横向设置，并且传动插杆460端部安装有活塞板470，活塞板470与气密套筒450过盈配合，气密套筒450底侧连接有气管480，气管480设置为密封的波纹管，可以拉伸。接料盘420上表面开设有若干吸孔490，气管480的另一端与若干吸孔490共同的气腔连通。接料盘420远离冲裁机构200时，传动插杆460带着活塞板470相对气密套筒450向外移动，气密套筒450内部为负压，接料盘420表面产生吸力。本实施例中：通过气密套筒450、传动插杆460、活塞板470和气管480的配合，在接料盘420接料远离冲裁筒210时，气密套筒450内部为负压，使得接料盘420表面产生吸力，铝箔圆片可以吸附在接料盘420表面不易掉落；通过导向连杆430、滑动柱440和转向滑槽170的配合，接料盘420在移动时会产生转向，更加方便下料，进一步提高了制备锂离子电池正极片的效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
