标题title
一种电池组电池盖板及其组装设备
摘要abst
本发明公开了一种电池组电池盖板及其组装设备，属于电池盖板领域，包括盖板件和配合使用的外壳，外壳底端内侧壁连接有限位框，限位框内设置有多个单电池，多个单电池通过多个导板电连接，外壳外侧壁连接有固定环，固定环顶端设置有密封橡胶环，盖板件顶端开设有两个连接孔，两个连接孔内侧壁均连接有极柱。本发明通过电接仓和电磁板的设置，可以利用电磁板通电将限位板推出，使得汽车行驶过程中对盖板件进一步限位紧固，减小汽车行驶过程中颠簸震动对电池组结构的影响，使得电池的使用更加稳定安全，同时磁性拉板和泄压仓的设置，可以使得电池组在使用过程中产生的气体可以得到减压，提升电池组和外壳等部件的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种电池组电池盖板及其组装设备，包括盖板件和配合使用的外壳，其特征在于，所述外壳底端内侧壁连接有限位框，所述限位框内设置有多个单电池，多个所述单电池通过多个导板电连接，所述外壳外侧壁连接有固定环，所述固定环顶端设置有密封橡胶环，所述盖板件顶端开设有两个连接孔，两个所述连接孔内侧壁均连接有极柱，所述极柱底端外侧壁上设置有绝缘环，所述绝缘环一侧设置有推杆，所述推杆底端连接有解锁弧面板，所述解锁弧面板底端通过过渡杆连接有半球锁板，所述半球锁板正下方设置有限位管，所述限位管内侧壁连接有滑板，所述限位管侧壁开设有限位槽，所述限位槽外侧设置有锁定组件，所述盖板件内端面侧壁连接有多个压杆，所述压杆正下方设置有电接仓，所述电接仓顶端内侧壁连接有活塞板，所述电接仓内开设有收纳槽，所述收纳槽内侧壁连接有弹性片，所述弹性片正下方设置有转接电源板，所述弹性片通过导线连接有电磁板，所述电磁板一侧设置有推出组件，所述盖板件内端面侧壁连接有四个泄压仓，所述泄压仓底端开设有多个气孔，所述气孔外设置有封闭环，所述封闭环外侧壁连接有调控组件。2.根据权利要求1所述的一种电池组电池盖板及其组装设备，其特征在于，所述限位框外侧壁与外壳底端内侧壁固定连接，所述单电池与限位框内侧壁相适配，所述外壳外侧壁与固定环内侧壁固定连接，所述固定环外侧壁固定连接有多个螺纹套，所述盖板件外侧壁转动连接有多个螺纹杆，所述螺纹套内侧壁与螺纹杆外侧壁螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种电池组电池盖板及其组装设备，其特征在于，所述极柱外侧壁与盖板件上的连接孔内侧壁固定连接，所述绝缘环顶端与盖板件内端面侧壁固定连接，所述推杆顶端与盖板件内端面侧壁固定连接，所述推杆底端与解锁弧面板顶端固定连接，所述解锁弧面板底端通过过渡杆与半球锁板顶端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种电池组电池盖板及其组装设备，其特征在于，所述锁定组件是由锁定斜板、滑杆和推进弹簧组成，所述限位管内侧壁与滑板侧壁滑动连接，所述滑板底端连接有蓄力弹簧，所述限位管外侧壁通过连接板与外壳顶端内侧壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种电池组电池盖板及其组装设备，其特征在于，所述锁定斜板与限位管侧壁开设的限位槽相适配，所述锁定斜板端面与滑杆端部固定连接，所述推进弹簧设置在滑杆外侧壁上，所述滑杆外侧壁与外壳内侧壁滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种电池组电池盖板及其组装设备，其特征在于，所述盖板件内端面侧壁与压杆顶端固定连接，所述活塞板侧壁与电接仓顶端内侧壁滑动连接，所述活塞板顶端固定连接有活塞杆，所述活塞杆与压杆位于同一垂直线，所述活塞板底端固定连接有两个压缩弹簧。7.根据权利要求1所述的一种电池组电池盖板及其组装设备，其特征在于，所述推出组件是由磁铁和限位板组成，所述弹性片通过导线与电磁板电连接，所述电磁板与磁铁位于同一水平面，所述磁铁底端通过滑轨与外壳内侧壁滑动连接，所述磁铁侧壁与限位板端部固定连接，所述盖板件内侧壁开设有多个卡槽，所述卡槽与限位板相适配。8.根据权利要求1所述的一种电池组电池盖板及其组装设备，其特征在于，所述调控组件是由磁性拉板、复位弹簧和限位轨组成，所述磁性拉板端面设置在电磁板的正侧方，所述磁性拉板外侧壁固定连接有方形环，所述复位弹簧设置在磁性拉板外侧壁上，所述复位弹簧两端分别与方形环侧壁和限位轨侧壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种电池组电池盖板及其组装设备，其特征在于，所述磁性拉板另一端与封闭环外侧壁固定连接，所述封闭环一侧通过销轴与泄压仓底端转动连接，所述泄压仓顶端与盖板件内端面侧壁固定连接，所述泄压仓底端开设的气孔与封闭环相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池盖板技术领域，尤其涉及一种电池组电池盖板及其组装设备。背景技术电池盖板可以有效地增加凸台与导电片接触面的过流面积，减少过流电流，减少翻转片被熔断的概率，从而有效地防止出现爆炸现象，电池盖板有耐高温、绝缘、密封好的效果，还具有体积小，重量轻等特点，是汽车电池上的重要组成部件。汽车使用的电池组外壳和盖板的组装常使用螺栓进行紧固，汽车在行驶的过程中易让电池组处于震动的环境下，长时间的行驶使用后容易让盖板和外壳的螺栓连接处产生松动，使得电池盖板的连接不够牢固，从而给电池组的使用带来安全隐患，同时电池组在充放电的使用过程中会产生气体，密封状态下的外壳和盖板的连接机构会因为气体膨胀发生形变，对电池组和外壳结构产生损坏，故提出一种电池组电池盖板及其组装设备。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中长时间的行驶使用后容易让盖板和外壳的螺栓连接处产生松动，使得电池盖板的连接不够牢固，从而给电池组的使用带来安全隐患的问题，而提出的一种电池组电池盖板及其组装设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电池组电池盖板及其组装设备，包括盖板件和配合使用的外壳，所述外壳底端内侧壁连接有限位框，所述限位框内设置有多个单电池，多个所述单电池通过多个导板电连接，所述外壳外侧壁连接有固定环，所述固定环顶端设置有密封橡胶环，所述盖板件顶端开设有两个连接孔，两个所述连接孔内侧壁均连接有极柱，所述极柱底端外侧壁上设置有绝缘环，所述绝缘环一侧设置有推杆，所述推杆底端连接有解锁弧面板，所述解锁弧面板底端通过过渡杆连接有半球锁板，所述半球锁板正下方设置有限位管，所述限位管内侧壁连接有滑板，所述限位管侧壁开设有限位槽，所述限位槽外侧设置有锁定组件，所述盖板件内端面侧壁连接有多个压杆，所述压杆正下方设置有电接仓，所述电接仓顶端内侧壁连接有活塞板，所述电接仓内开设有收纳槽，所述收纳槽内侧壁连接有弹性片，所述弹性片正下方设置有转接电源板，所述弹性片通过导线连接有电磁板，所述电磁板一侧设置有推出组件，所述盖板件内端面侧壁连接有四个泄压仓，所述泄压仓底端开设有多个气孔，所述气孔外设置有封闭环，所述封闭环外侧壁连接有调控组件。优选地，所述限位框外侧壁与外壳底端内侧壁固定连接，所述单电池与限位框内侧壁相适配，所述外壳外侧壁与固定环内侧壁固定连接，所述固定环外侧壁固定连接有多个螺纹套，所述盖板件外侧壁转动连接有多个螺纹杆，所述螺纹套内侧壁与螺纹杆外侧壁螺纹连接。优选地，所述极柱外侧壁与盖板件上的连接孔内侧壁固定连接，所述绝缘环顶端与盖板件内端面侧壁固定连接，所述推杆顶端与盖板件内端面侧壁固定连接，所述推杆底端与解锁弧面板顶端固定连接，所述解锁弧面板底端通过过渡杆与半球锁板顶端固定连接。优选地，所述锁定组件是由锁定斜板、滑杆和推进弹簧组成，所述限位管内侧壁与滑板侧壁滑动连接，所述滑板底端连接有蓄力弹簧，所述限位管外侧壁通过连接板与外壳顶端内侧壁固定连接。优选地，所述锁定斜板与限位管侧壁开设的限位槽相适配，所述锁定斜板端面与滑杆端部固定连接，所述推进弹簧设置在滑杆外侧壁上，所述滑杆外侧壁与外壳内侧壁滑动连接。优选地，所述盖板件内端面侧壁与压杆顶端固定连接，所述活塞板侧壁与电接仓顶端内侧壁滑动连接，所述活塞板顶端固定连接有活塞杆，所述活塞杆与压杆位于同一垂直线，所述活塞板底端固定连接有两个压缩弹簧。优选地，所述推出组件是由磁铁和限位板组成，所述弹性片通过导线与电磁板电连接，所述电磁板与磁铁位于同一水平面，所述磁铁底端通过滑轨与外壳内侧壁滑动连接，所述磁铁侧壁与限位板端部固定连接，所述盖板件内侧壁开设有多个卡槽，所述卡槽与限位板相适配。优选地，所述调控组件是由磁性拉板、复位弹簧和限位轨组成，所述磁性拉板端面设置在电磁板的正侧方，所述磁性拉板外侧壁固定连接有方形环，所述复位弹簧设置在磁性拉板外侧壁上，所述复位弹簧两端分别与方形环侧壁和限位轨侧壁固定连接。优选地，所述磁性拉板另一端与封闭环外侧壁固定连接，所述封闭环一侧通过销轴与泄压仓底端转动连接，所述泄压仓顶端与盖板件内端面侧壁固定连接，所述泄压仓底端开设的气孔与封闭环相适配。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本方案通过半球锁板和锁定斜板的设置，可以在盖板件和外壳外部螺纹紧固时，利用半球锁板和锁定斜板进行内部的限位，避免外部紧固的螺纹松动后盖板件和外壳的快速脱离，保证了内部电池组的使用安全。2、本方案通过电接仓和电磁板的设置，可以利用电磁板通电将限位板推出，使得汽车行驶过程中对盖板件进一步限位紧固，减小汽车行驶过程中颠簸震动对电池组结构的影响，使得电池的使用更加稳定安全。3、本方案通过磁性拉板和泄压仓的设置，可以使得电池组在使用过程中产生的气体可以得到减压，提升电池组和外壳等部件的使用寿命，也使得电池在充放电和使用的过程中更加安全。附图说明图1为本发明提出的一种电池组电池盖板及其组装设备的立体结构示意图一；图2为本发明提出的一种电池组电池盖板及其组装设备的立体结构示意图二；图3为本发明提出的一种电池组电池盖板及其组装设备中外壳顶端组件位置的结构示意图；图4为本发明提出的一种电池组电池盖板及其组装设备中盖板件内端面的结构示意图；图5为本发明提出的一种电池组电池盖板及其组装设备中弹性片和转接电源板位置的结构示意图；图6为本发明提出的一种电池组电池盖板及其组装设备中电接仓剖面的结构示意图；图7为本发明提出的一种电池组电池盖板及其组装设备中推杆和限位管位置的结构示意图；图8为本发明提出的一种电池组电池盖板及其组装设备中调控组件的结构示意图。图中：1、盖板件；2、外壳；3、限位框；4、单电池；5、导板；6、固定环；7、螺纹套；8、密封橡胶环；9、螺纹杆；10、极柱；11、绝缘环；12、推杆；13、解锁弧面板；14、过渡杆；15、半球锁板；16、限位管；17、滑板；18、蓄力弹簧；19、锁定斜板；20、滑杆；21、推进弹簧；22、压杆；23、活塞杆；24、活塞板；25、电接仓；26、压缩弹簧；27、弹性片；28、转接电源板；29、电磁板；30、磁铁；31、限位板；32、磁性拉板；33、方形环；34、复位弹簧；35、限位轨；36、封闭环；37、泄压仓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，参照图1-8，一种电池组电池盖板及其组装设备，包括盖板件1和配合使用的外壳2，外壳2底端内侧壁连接有限位框3，限位框3内设置有多个单电池4，多个单电池4通过多个导板5电连接，外壳2外侧壁连接有固定环6，固定环6顶端设置有密封橡胶环8，盖板件1顶端开设有两个连接孔，两个连接孔内侧壁均连接有极柱10，极柱10底端外侧壁上设置有绝缘环11，绝缘环11一侧设置有推杆12，推杆12底端连接有解锁弧面板13，解锁弧面板13底端通过过渡杆14连接有半球锁板15，半球锁板15正下方设置有限位管16，限位管16内侧壁连接有滑板17，限位管16侧壁开设有限位槽，限位槽外侧设置有锁定组件；进一步地，限位框3外侧壁与外壳2底端内侧壁固定连接，单电池4与限位框3内侧壁相适配，外壳2外侧壁与固定环6内侧壁固定连接，固定环6外侧壁固定连接有多个螺纹套7，盖板件1外侧壁转动连接有多个螺纹杆9，螺纹套7内侧壁与螺纹杆9外侧壁螺纹连接，极柱10外侧壁与盖板件1上的连接孔内侧壁固定连接，绝缘环11顶端与盖板件1内端面侧壁固定连接，推杆12顶端与盖板件1内端面侧壁固定连接，推杆12底端与解锁弧面板13顶端固定连接，解锁弧面板13底端通过过渡杆14与半球锁板15顶端固定连接，锁定组件是由锁定斜板19、滑杆20和推进弹簧21组成，限位管16内侧壁与滑板17侧壁滑动连接，滑板17底端连接有蓄力弹簧18，限位管16外侧壁通过连接板与外壳2顶端内侧壁固定连接，锁定斜板19与限位管16侧壁开设的限位槽相适配，锁定斜板19端面与滑杆20端部固定连接，推进弹簧21设置在滑杆20外侧壁上，滑杆20外侧壁与外壳2内侧壁滑动连接；需要说明的是：将多个单电池4依次放入外壳2内的限位框3内，并利用导板5将电路连通形成电池组，随后将螺纹杆9对准螺纹套7进行盖板件1和外壳2的组装，螺纹杆9在螺纹套7上拧紧的过程中，盖板件1会将固定环6上的密封橡胶环8压动形变，使得盖板件1和外壳2的连接密封性更好，在组装前将外壳2内的少量空气排出，组装后极柱10会与电池组内部的电路连通形成外部电路接头，在盖板件1下压组装的过程中，推杆12会带着解锁弧面板13和半球锁板15一起下移，半球锁板15进入限位管16中后压动滑板17下移，滑板17在限位管16内滑动并压缩蓄力弹簧18，待半球锁板15整体经过限位管16的限位槽后，锁定斜板19在推进弹簧21的作用下进入到限位管16内并插入解锁弧面板13和半球锁板15之间的过渡杆14上，随着螺纹杆9的不断拧紧，推杆12继续下移让锁定斜板19在解锁弧面板13的压动下向限位槽外部移动，若盖板件1与外壳2发生松动，锁定斜板19会继续向内插入至过渡杆14上保证锁定的稳定，需要将盖板件1和外壳2进行拆解时，让盖板件1两侧均匀下移并快速松开，则半球锁板15在蓄力弹簧18的弹力作用下快速上移，让盖板件1上弹分开；采用上述进一步地好处是：这样可以在盖板件1和外壳2外部螺纹紧固时，利用半球锁板15和锁定斜板19进行内部的限位，避免外部紧固的螺纹松动后盖板件1和外壳2的快速脱离，保证了内部电池组的使用安全。实施例二，参考图1-8，盖板件1内端面侧壁连接有多个压杆22，压杆22正下方设置有电接仓25，电接仓25顶端内侧壁连接有活塞板24，电接仓25内开设有收纳槽，收纳槽内侧壁连接有弹性片27，弹性片27正下方设置有转接电源板28，弹性片27通过导线连接有电磁板29，电磁板29一侧设置有推出组件；进一步地，盖板件1内端面侧壁与压杆22顶端固定连接，活塞板24侧壁与电接仓25顶端内侧壁滑动连接，活塞板24顶端固定连接有活塞杆23，活塞杆23与压杆22位于同一垂直线，活塞板24底端固定连接有两个压缩弹簧26，推出组件是由磁铁30和限位板31组成，弹性片27通过导线与电磁板29电连接，电磁板29与磁铁30位于同一水平面，磁铁30底端通过滑轨与外壳2内侧壁滑动连接，磁铁30侧壁与限位板31端部固定连接，盖板件1内侧壁开设有多个卡槽，卡槽与限位板31相适配；需要说明的是：在盖板件1组装下压的过程中，压杆22会与活塞杆23顶端适配对接，并将活塞板24在电接仓25内向下压动，电接仓25内部填充有氮气，待活塞板24向下滑动时会压缩弹性片27上方的氮气，随着气压的不断增强，弹性片27在气压的作用下发生弹性形变并与下方的转接电源板28相互接触，实现与上方盖板件1内结构无接触性的电路接通，保证了电路的安全，转接电源板28通过控制器与汽车启动电路连通，待汽车启动行驶时会同步给转接电源板28供电，则弹性片27会通过导线给电磁板29通电，使得电磁板29与磁铁30正对的侧面带有相同的磁极，则磁铁30在磁力排斥的作用下，推动限位板31进入到盖板件1内侧壁上卡槽内，在行驶的过程中对盖板件1进行进一步地的限位固定，减小汽车行驶过程中颠簸震动对盖板件1和外壳2的影响，使得电池组可以稳定安全供电，待汽车停止后电磁板29的电路断开，则磁铁30在磁力的作用下带动限位板31复位，接触对盖板件1的限位，在需要对电池组减小维修更换时便于更好的打开；采用上述进一步地好处是：这样可以使得汽车行驶过程中对盖板件1进一步限位紧固，减小汽车行驶过程中颠簸震动对电池组结构的影响，使得电池的使用更加稳定安全。实施例三，参考图1-8，盖板件1内端面侧壁连接有四个泄压仓37，泄压仓37底端开设有多个气孔，气孔外设置有封闭环36，封闭环36外侧壁连接有调控组件；进一步地，调控组件是由磁性拉板32、复位弹簧34和限位轨35组成，磁性拉板32端面设置在电磁板29的正侧方，磁性拉板32外侧壁固定连接有方形环33，复位弹簧34设置在磁性拉板32外侧壁上，复位弹簧34两端分别与方形环33侧壁和限位轨35侧壁固定连接，磁性拉板32另一端与封闭环36外侧壁固定连接，封闭环36一侧通过销轴与泄压仓37底端转动连接，泄压仓37顶端与盖板件1内端面侧壁固定连接，泄压仓37底端开设的气孔与封闭环36相适配；需要说明的是：电磁板29通电带有磁性后会磁吸一侧正对的磁性拉板32，则磁性拉板32会向在限位轨35上正向滑动，并通过方形环33拉伸复位弹簧34，磁性拉板32移动会带动封闭环36通过销轴在泄压仓37底端转动，使得泄压仓37底端的多个气孔打开，泄压仓37初始状态下内部处于近真空状态，待气孔打开后泄压仓37内部空间会与外壳2内部空间连通；采用上述进一步地好处是：这样可以使得电池组在使用过程中产生的气体可以得到减压，提升电池组和外壳2等部件的使用寿命，也使得电池在充放电和使用的过程中更加安全。本发明在使用时，将多个单电池4依次放入外壳2内的限位框3内，并利用导板5将电路连通形成电池组，随后将螺纹杆9对准螺纹套7进行盖板件1和外壳2的组装，螺纹杆9在螺纹套7上拧紧的过程中，盖板件1会将固定环6上的密封橡胶环8压动形变，使得盖板件1和外壳2的连接密封性更好，在组装前将外壳2内的少量空气排出，组装后极柱10会与电池组内部的电路连通形成外部电路接头，在盖板件1下压组装的过程中，推杆12会带着解锁弧面板13和半球锁板15一起下移，半球锁板15进入限位管16中后压动滑板17下移，滑板17在限位管16内滑动并压缩蓄力弹簧18，待半球锁板15整体经过限位管16的限位槽后，锁定斜板19在推进弹簧21的作用下进入到限位管16内并插入解锁弧面板13和半球锁板15之间的过渡杆14上，随着螺纹杆9的不断拧紧，推杆12继续下移让锁定斜板19在解锁弧面板13的压动下向限位槽外部移动，若盖板件1与外壳2发生松动，锁定斜板19会继续向内插入至过渡杆14上保证锁定的稳定，需要将盖板件1和外壳2进行拆解时，让盖板件1两侧均匀下移并快速松开，则半球锁板15在蓄力弹簧18的弹力作用下快速上移，让盖板件1上弹分开，这样可以在盖板件1和外壳2外部螺纹紧固时，利用半球锁板15和锁定斜板19进行内部的限位，避免外部紧固的螺纹松动后盖板件1和外壳2的快速脱离，保证了内部电池组的使用安全；在盖板件1组装下压的过程中，压杆22会与活塞杆23顶端适配对接，并将活塞板24在电接仓25内向下压动，电接仓25内部填充有氮气，待活塞板24向下滑动时会压缩弹性片27上方的氮气，随着气压的不断增强，弹性片27在气压的作用下发生弹性形变并与下方的转接电源板28相互接触，实现与上方盖板件1内结构无接触性的电路接通，保证了电路的安全，转接电源板28通过控制器与汽车启动电路连通，待汽车启动行驶时会同步给转接电源板28供电，则弹性片27会通过导线给电磁板29通电，使得电磁板29与磁铁30正对的侧面带有相同的磁极，则磁铁30在磁力排斥的作用下，推动限位板31进入到盖板件1内侧壁上卡槽内，在行驶的过程中对盖板件1进行进一步地的限位固定，减小汽车行驶过程中颠簸震动对盖板件1和外壳2的影响，使得电池组可以稳定安全供电，待汽车停止后电磁板29的电路断开，则磁铁30在磁力的作用下带动限位板31复位，接触对盖板件1的限位，在需要对电池组减小维修更换时便于更好的打开，这样可以使得汽车行驶过程中对盖板件1进一步限位紧固，减小汽车行驶过程中颠簸震动对电池组结构的影响，使得电池的使用更加稳定安全；电磁板29通电带有磁性后会磁吸一侧正对的磁性拉板32，则磁性拉板32会向在限位轨35上正向滑动，并通过方形环33拉伸复位弹簧34，磁性拉板32移动会带动封闭环36通过销轴在泄压仓37底端转动，使得泄压仓37底端的多个气孔打开，泄压仓37初始状态下内部处于近真空状态，待气孔打开后泄压仓37内部空间会与外壳2内部空间连通，这样可以使得电池组在使用过程中产生的气体可以得到减压，提升电池组和外壳2等部件的使用寿命，也使得电池在充放电和使用的过程中更加安全。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
