标题title
一种智能家居家庭健康管理系统
摘要abst
本发明公开了一种智能家居家庭健康管理系统，涉及物联网系统技术领域。该智能家居家庭健康管理系统，包括数据获取模块、数据处理模块、区域确定模块、共享模块、智能家居控制指令发送模块以及存储模块，整合了环境参数监测和健康参数监测，提供了全面的居家健康监测，老年人及其家庭成员可以在不需要额外设备或干预的情况下，实时了解他们的健康和居住环境状态，根据实时监测数据自动调整智能家居设备，例如温度、湿度、照明等，以改善室内环境的宜居性，解决了现有的智能家居家庭健康管理系统难以检测室内温度、湿度和灰尘等环境参数以及测血压和心率等健康参数，帮助老年人改善居住环境，以及计时发现健康问题或危机。
权利要求书clms
1.一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，包括数据获取模块、数据处理模块、共享模块、智能家居控制指令发送模块以及存储模块，其中：所述数据获取模块包括环境数据获取单元和健康参数数据获取单元，所述环境数据获取单元用于获取温度数据，湿度数据和灰尘数据，所述温度数据，湿度数据和灰尘数据通过终端检测设备检测获取，并由环境数据获取单元无线接收；所述健康参数数据获取单元用于获取血压数据和心率数据，所述血压数据和心率数据通过移动终端设备检测获取，并由健康参数数据获取单元无线接收；所述数据处理模块用于接收环境数据获取单元发送的温度数据，湿度数据和灰尘数据以及健康参数数据获取单元发送的血压数据和心率数据，基于温度数据，湿度数据和灰尘数据分别计算温度指标，湿度指标/＞和灰尘指标/＞，并基于温度指标/＞，湿度指标/＞和灰尘指标/＞计算室内宜居指数，基于血压数据和心率数据分别计算血压指标/＞和心率指标/＞，并基于血压指标/＞、心率指标/＞和室内宜居指数计算居家人员的健康指数；所述智能家居控制指令发送模块用于分别根据数据处理模块计算所得的室内宜居指数和居家人员的健康指数向智能家居设备发送控制指令；所述共享模块用于向其他家庭成员发送居家人员的健康指数，室内宜居指数以及智能家居控制指令发送模块发送的控制指令；所述存储模块用于存储环境数据获取单元获取的温度数据，湿度数据和灰尘数据，健康参数数据获取单元获取的血压数据和心率数据以及室内宜居指数，居家人员的健康指数。2.根据权利要求1所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述基于温度数据，湿度数据和灰尘数据计算室内宜居指数的过程如下：对温度数据，湿度数据和灰尘数据进行预处理，所述温度数据，湿度数据和灰尘数据由终端检测设备周期性检测获取；对预处理后的温度数据，湿度数据和灰尘数据进行再处理，分别计算获得温度指标，湿度指标/＞和灰尘指标/＞，计算公式分别如下：，其中，/＞为温度补偿值，/＞为自然常数，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为温度数据/＞的个数；，其中，/＞为自然常数，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为温度数据/＞的个数，/＞为湿度差值补偿系数，/＞为第/＞个湿度数据与第/＞个温度数据的差值；，其中，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为灰尘数据/＞的个数，/＞为灰尘数据/＞与灰尘数据均值的差值；基于获取的温度指标，湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数。3.根据权利要求2所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述基于获取的温度指标，湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数的过程如下：为温度指标，湿度指标和灰尘指标分别分配权重为，/＞和/＞；基于权重、/＞、/＞、温度指标、湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数/＞，计算公式为：/＞。4.根据权利要求1所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述为温度指标，湿度指标和灰尘指标分别分配权重为，/＞和/＞的策略如下：将温度指标，湿度指标和灰尘指标分别与温度适宜指标，湿度适宜指标和灰尘适宜指标进行差值计算，获得温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数，将温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数按照从大到小的顺序进行排列，基于排列后的温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数分别为温度指标，湿度指标和灰尘指标分配权重，差值计算结果越大，权重越大。5.根据权利要求4所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述智能家居控制指令发送模块根据数据处理模块计算所得的室内宜居指数向智能家居设备发送控制指令的过程如下：获取室内宜居指数并将其与设定的宜居阈值对比，若室内宜居指数大于设定的宜居阈值则触发控制策略，所述控制策略为获取温度指标，湿度指标和灰尘指标的权重，有点对最大权重对应的智能家居设备发送控制指令，所述温度指标的权重对应的智能家居设备为温度调节设备，所述湿度指标的权重对应的智能家居设备为湿度调节设备，所述灰尘指标的权重对应的智能家居设备为灰尘调节设备。6.根据权利要求3所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述基于血压数据和心率数据计算居家人员的健康指数的过程如下：获取存储模块存储的历史血压值和历史心率值；将历史血压值与血压数据进行差值计算获得血压指标，同时将历史心率值与心率数据进行差值计算获得心率指标/＞；为血压指标和心率指标/＞分配权重，计算获得居家人员的健康指数，计算公式如下：，其中，/＞为自然常数，/＞和/＞分别为血压指标和心率指标/＞的权重。7.根据权利要求6所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述将历史血压值与血压数据进行差值计算获得血压指标，同时将历史心率值与心率数据进行差值计算获得心率指标/＞的计算公式分别如下：，其中，/＞为血压数据，/＞为历史心率值/＞的个数，/＞为历史心率计算调制因子，/＞为血压指标计算调制因子；，其中，/＞为自然常数，/＞为血压数据，/＞为历史心率值/＞的个数，/＞为误差因子，/＞为心率指标计算调制因子。8.根据权利要求7所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述智能家居控制指令发送模块根据数据处理模块计算所得的居家人员的健康指数向智能家居设备发送控制指令的过程如下：获取居家人员的健康指数，将其与设定的健康阈值进行对比，若居家人员的健康指数大于设定的健康阈值则控制紧急呼救设备向设定的人员发送呼救信息，所述共享模块同时将呼救信息发送给其他家庭成员。9.根据权利要求1所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述数据获取模块还包括视频数据获取单元，所述视频数据获取单元用于获取视频数据，所述视频数据通过摄像设备采集，并由视频数据获取单元接收；所述数据处理模块还用于接收视频数据获取单元发送的视频数据，所述数据处理模块对视频数据进行处理，获取居家人员的姿态信息和所在区域。10.根据权利要求9所述的一种智能家居家庭健康管理系统，其特征在于，所述环境数据获取单元还获取光强数据，所述光强数据通过亮度检测设备周期性获取，并由环境数据获取单元无线接收，所述数据处理模块将环境数据获取单元获取的光强数据与设定的夜间光强阈值对比，若光强数据低于设定的夜间光强阈值，则在数据处理模块对视频数据获取单元发送的视频数据进行处理，确定居家人员为走动状态时，由智能家居控制指令发送模块向智能照明设备发送控制指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网系统技术领域，具体为一种智能家居家庭健康管理系统。背景技术由于人口老龄化、环境污染、运动缺乏、不平衡膳食、工作生活压力等因素的综合作用，慢性疾病已成为人类健康的主要威胁，引起医疗卫生资源短缺、劳动力人口损失、医疗费用支出增长等一系列经济社会问题，运用现代信息技术是解决上述问题的可行手段。公开号为CN105931163A的中国发明专利申请公开了一种智能家居家庭健康管理系统，包括移动终端模块、家庭监护模块、社区服务模块、数据服务器、远程服务监控平台、数据处理分析模块，通过家庭监护模块、社区服务模块综合采集老人的身体情况，及时通知相关人员保障老人的身体健康，与此同时本发明还能够给相关政府部分和相关行业提供有效分析数据，以便于以后更好的服务好照顾老人。但是通常情况下，老年人居家的时间相对较久，且多为空巢老人，现有技术难以通过难以检测室内温度、湿度和灰尘等环境参数以及测血压和心率等健康参数，帮助老年人改善居住环境，以及计时发现健康问题或危机的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种智能家居家庭健康管理系统，解决了现有技术难以通过难以检测室内温度、湿度和灰尘等环境参数以及测血压和心率等健康参数，帮助老年人改善居住环境，以及计时发现健康问题或危机的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种智能家居家庭健康管理系统，包括数据获取模块、数据处理模块、共享模块、智能家居控制指令发送模块以及存储模块，其中：所述数据获取模块包括环境数据获取单元和健康参数数据获取单元，所述环境数据获取单元用于获取温度数据，湿度数据和灰尘数据，所述温度数据，湿度数据和灰尘数据通过终端检测设备检测获取，并由环境数据获取单元无线接收；所述健康参数数据获取单元用于获取血压数据和心率数据，所述血压数据和心率数据通过移动终端设备检测获取，并由健康参数数据获取单元无线接收；所述数据处理模块用于接收环境数据获取单元发送的温度数据，湿度数据和灰尘数据以及健康参数数据获取单元发送的血压数据和心率数据，基于温度数据，湿度数据和灰尘数据分别计算温度指标，湿度指标/＞和灰尘指标，并基于温度指标/＞，湿度指标/＞和灰尘指标计算室内宜居指数，基于血压数据和心率数据分别计算血压指标/＞和心率指标/＞，并基于血压指标/＞、心率指标/＞和室内宜居指数计算居家人员的健康指数；所述智能家居控制指令发送模块用于分别根据数据处理模块计算所得的室内宜居指数和居家人员的健康指数向智能家居设备发送控制指令；所述共享模块用于向其他家庭成员发送居家人员的健康指数，室内宜居指数以及智能家居控制指令发送模块发送的控制指令；所述存储模块用于存储环境数据获取单元获取的温度数据，湿度数据和灰尘数据，健康参数数据获取单元获取的血压数据和心率数据以及室内宜居指数，居家人员的健康指数。进一步地，基于温度数据，湿度数据和灰尘数据计算室内宜居指数的过程如下：对温度数据，湿度数据和灰尘数据进行预处理，所述温度数据，湿度数据和灰尘数据由终端检测设备周期性检测获取；对预处理后的温度数据，湿度数据和灰尘数据进行再处理，分别计算获得温度指标标，湿度指标/＞和灰尘指标/＞，计算公式分别如下：，其中，/＞为温度补偿值，/＞为自然常数，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为温度数据/＞的个数；，其中，/＞为自然常数，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为温度数据/＞的个数，/＞为湿度差值补偿系数，/＞为第/＞个湿度数据与第/＞个温度数据的差值；，其中，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为灰尘数据/＞的个数，/＞为灰尘数据/＞与灰尘数据均值的差值；基于获取的温度指标，湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数。进一步地，所述基于获取的温度指标，湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数的过程如下：为温度指标，湿度指标和灰尘指标分别分配权重为，/＞和/＞；基于权重、/＞、/＞、温度指标、湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数/＞，计算公式为：。进一步地，所述为温度指标，湿度指标和灰尘指标分别分配权重为，/＞和/＞的策略如下：将温度指标，湿度指标和灰尘指标分别与温度适宜指标，湿度适宜指标和灰尘适宜指标进行差值计算，获得温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数，将温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数按照从大到小的顺序进行排列，基于排列后的温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数分别为温度指标，湿度指标和灰尘指标分配权重，差值计算结果越大，权重越大。进一步地，所述智能家居控制指令发送模块根据数据处理模块计算所得的室内宜居指数向智能家居设备发送控制指令的过程如下：获取室内宜居指数并将其与设定的宜居阈值对比，若室内宜居指数大于设定的宜居阈值则触发控制策略，所述控制策略为获取温度指标，湿度指标和灰尘指标的权重，有点对最大权重对应的智能家居设备发送控制指令，所述温度指标的权重对应的智能家居设备为温度调节设备，所述湿度指标的权重对应的智能家居设备为湿度调节设备，所述灰尘指标的权重对应的智能家居设备为灰尘调节设备。进一步地，所述基于血压数据和心率数据计算居家人员的健康指数的过程如下：获取存储模块存储的历史血压值和历史心率值；将历史血压值与血压数据进行差值计算获得血压指标，同时将历史心率值与心率数据进行差值计算获得心率指标/＞；为血压指标/＞和心率指标/＞分配权重，计算获得居家人员的健康指数，计算公式如下：，其中，/＞为自然常数，/＞和/＞分别为血压指标/＞和心率指标/＞的权重。进一步地，所述将历史血压值与血压数据进行差值计算获得血压指标，同时将历史心率值与心率数据进行差值计算获得心率指标/＞的计算公式分别如下：，其中，/＞为血压数据，/＞为历史心率值/＞的个数，/＞为历史心率计算调制因子，/＞为血压指标计算调制因子；，其中，/＞为自然常数，/＞为血压数据，/＞为历史心率值/＞的个数，/＞为误差因子，/＞为心率指标计算调制因子。进一步地，所述智能家居控制指令发送模块根据数据处理模块计算所得的居家人员的健康指数向智能家居设备发送控制指令的过程如下：获取居家人员的健康指数，将其与设定的健康阈值进行对比，若居家人员的健康指数大于设定的健康阈值则控制紧急呼救设备向设定的人员发送呼救信息，所述共享模块同时将呼救信息发送给其他家庭成员。进一步地，所述数据获取模块还包括视频数据获取单元，所述视频数据获取单元用于获取视频数据，所述视频数据通过摄像设备采集，并由视频数据获取单元接收；所述数据处理模块还用于接收视频数据获取单元发送的视频数据，所述数据处理模块对视频数据进行处理，获取居家人员的姿态信息和所在区域。进一步地，所述环境数据获取单元还获取光强数据，所述光强数据通过亮度检测设备周期性获取，并由环境数据获取单元无线接收，所述数据处理模块将环境数据获取单元获取的光强数据与设定的夜间光强阈值对比，若光强数据低于设定的夜间光强阈值，则在数据处理模块对视频数据获取单元发送的视频数据进行处理，确定居家人员为走动状态时，由智能家居控制指令发送模块向智能照明设备发送控制指令。本发明具有以下有益效果：、该智能家居家庭健康管理系统，整合了环境参数监测和健康参数监测，提供了全面的居家健康监测，老年人及其家庭成员可以在不需要额外设备或干预的情况下，实时了解他们的健康和居住环境状态，根据实时监测数据自动调整智能家居设备，例如温度、湿度、照明等，以改善室内环境的宜居性，解决了现有的智能家居家庭健康管理系统难以检测室内温度、湿度和灰尘等环境参数以及测血压和心率等健康参数，帮助老年人改善居住环境，以及计时发现健康问题或危机；、该智能家居家庭健康管理系统，通过综合监测健康参数，系统可以及早识别健康问题或危机情况，如异常血压或心率趋势，及早采取适当的医疗或健康干预措施，减少潜在的风险和健康问题的严重性；当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明图1为本发明智能家居家庭健康管理系统框图；图2为本发明智能家居家庭健康管理系统计算室内宜居指数的过程流程图；图3为本发明智能家居家庭健康管理系统计算居家人员的健康指数的过程流程图。具体实施方式本申请实施例通过智能家居家庭健康管理系统，实现了检测室内温度、湿度和灰尘等环境参数以及测血压和心率等健康参数，帮助老年人改善居住环境，以及计时发现健康问题或危机。本申请实施例中的问题，总体思路如下：使用温度、湿度和灰尘传感器采集室内环境数据，通过无线技术传送到系统，以监测和评估室内空气质量，通过与移动终端设备连接的健康监测设备获取血压和心率数据，将其传送到系统，以追踪用户的健康状况，接收和整合环境数据和健康参数数据，使用温度、湿度、灰尘数据计算室内宜居指数，以评估室内环境质量，使用血压和心率数据计算用户的健康指数，以监测其整体健康状况，及时发现健康问题或危机。基于室内宜居指数和用户健康指数生成智能家居设备的控制指令，例如，根据环境数据调整加湿器、空气净化器等设备，改善老年人改善居住环境，向其他家庭成员共享用户的健康指数、室内宜居指数和控制指令，以增强亲人之间的沟通和关注，同时获取视频数据，在夜间检测到居家老人起居时，自动打开照明设备，支持警报和通知功能，以在紧急情况下通知其他家庭成员或医疗专业人士。请参阅图1，本发明实施例提供一种技术方案：一种智能家居家庭健康管理系统，包括数据获取模块、数据处理模块、共享模块、智能家居控制指令发送模块以及存储模块，其中：数据获取模块包括环境数据获取单元和健康参数数据获取单元，环境数据获取单元用于获取温度数据，湿度数据和灰尘数据，温度数据，湿度数据和灰尘数据通过终端检测设备检测获取，并由环境数据获取单元无线接收；健康参数数据获取单元用于获取血压数据和心率数据，血压数据和心率数据通过移动终端设备检测获取，并由健康参数数据获取单元无线接收；数据处理模块用于接收环境数据获取单元发送的温度数据，湿度数据和灰尘数据以及健康参数数据获取单元发送的血压数据和心率数据，基于温度数据，湿度数据和灰尘数据分别计算温度指标，湿度指标/＞和灰尘指标/＞，并基于温度指标/＞，湿度指标和灰尘指标计算室内宜居指数，基于血压数据和心率数据分别计算血压指标/＞和心率指标/＞，并基于血压指标/＞、心率指标/＞和室内宜居指数计算居家人员的健康指数；智能家居控制指令发送模块用于分别根据数据处理模块计算所得的室内宜居指数和居家人员的健康指数向智能家居设备发送控制指令；共享模块用于向其他家庭成员发送居家人员的健康指数，室内宜居指数以及智能家居控制指令发送模块发送的控制指令；存储模块用于存储环境数据获取单元获取的温度数据，湿度数据和灰尘数据，健康参数数据获取单元获取的血压数据和心率数据以及室内宜居指数，居家人员的健康指数。具体地，如图2所示，基于温度数据，湿度数据和灰尘数据计算室内宜居指数的过程如下：对温度数据，湿度数据和灰尘数据进行预处理，温度数据，湿度数据和灰尘数据由终端检测设备周期性检测获取；对预处理后的温度数据，湿度数据和灰尘数据进行再处理，分别计算获得温度指标，湿度指标/＞和灰尘指标/＞，计算公式分别如下：其中，/＞为温度补偿值，/＞为自然常数，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为温度数据/＞的个数；，其中，/＞为自然常数，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为温度数据/＞的个数，/＞为湿度差值补偿系数，/＞为第/＞个湿度数据与第/＞个温度数据的差值；，其中，/＞为温度指标计算调制系数，/＞为灰尘数据/＞的个数，/＞为灰尘数据/＞与灰尘数据均值的差值；基于获取的温度指标，湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数。本实施方案中，通过对温度、湿度和灰尘数据的分析，能够客观评估室内环境的质量，通过考虑温度、湿度和灰尘数据，系统计算出室内宜居指数。温度指标基于温度数据，通过对温度数据的加权平均值和一些校正参数/＞和的计算来衡量室内温度的适宜性；湿度指标/＞基于湿度数据，将/＞为第/＞个湿度数据与第/＞个温度数据的差值，由于湿度传感器可能受到一些误差和漂移的影响，通过考虑湿度数据的变化率，可以一定程度上减少传感器误差的影响，提高湿度数据的可靠性；灰尘指标/＞基于灰尘数据计算得到，将灰尘数据与灰尘数据均值的差值作为补偿值可以考虑到灰尘浓度的变化。具体地，基于获取的温度指标，湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数的过程如下：为温度指标，湿度指标和灰尘指标分别分配权重为，/＞和/＞；基于权重/＞、/＞、、温度指标、湿度指标和灰尘指标计算获得室内宜居指数/＞，计算公式为：。具体地，为温度指标，湿度指标和灰尘指标分别分配权重为，/＞和/＞的策略如下：将温度指标，湿度指标和灰尘指标分别与温度适宜指标，湿度适宜指标和灰尘适宜指标进行差值计算，获得温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数，将温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数按照从大到小的顺序进行排列，基于排列后的温度差异参数，湿度差异参数和灰尘差异参数分别为温度指标，湿度指标和灰尘指标分配权重，差值计算结果越大，权重越大。本实施方案中，通过引入权重分配，可以更综合地评估温度、湿度和灰尘对室内宜居性的重要性，通过与适宜指标进行差异比较，可以更准确地了解每个参数相对于理想状态的偏离程度，可以更个性化地分配权重，更好地满足不同用户的需求。可以根据实际情况动态调整权重，如果某个环境参数的差异较大，系统可以自动分配更高的权重，以更强调该参数对室内宜居性的影响，从而更好地反映当前的环境条件。具体地，智能家居控制指令发送模块根据数据处理模块计算所得的室内宜居指数向智能家居设备发送控制指令的过程如下：获取室内宜居指数并将其与设定的宜居阈值对比，若室内宜居指数大于设定的宜居阈值则触发控制策略，控制策略为获取温度指标，湿度指标和灰尘指标的权重，有点对最大权重对应的智能家居设备发送控制指令，温度指标的权重对应的智能家居设备为温度调节设备，湿度指标的权重对应的智能家居设备为湿度调节设备，灰尘指标的权重对应的智能家居设备为灰尘调节设备。本实施方案中，根据权重的大小，进行控制，对于较大的权重进行优先控制调节，快速改善室内环境。具体地，如图3所示，基于血压数据和心率数据计算居家人员的健康指数的过程如下：获取存储模块存储的历史血压值和历史心率值；将历史血压值与血压数据进行差值计算获得血压指标，同时将历史心率值与心率数据进行差值计算获得心率指标/＞；为血压指标/＞和心率指标/＞分配权重，计算获得居家人员的健康指数，计算公式如下：，其中，/＞为自然常数，/＞和/＞分别为血压指标/＞和心率指标/＞的权重。本实施方案中，通过综合考虑血压和心率数据，能够提供更全面的健康评估，通过与历史血压和心率数据进行比较，可以识别出任何健康趋势或突出变化，有助于早期发现潜在的健康问题或危机情况，从而采取及时的干预措施。通过分配权重给血压和心率指标，可以制定个性化检测方案，针对有高血压的老年人，可以分配更高的权重，而对于含有心脏等其他疾病的老年人，可以为心率指标分配更高的权重，可以更好地满足每位居家人员的健康关注点。公式的计算过程将血压和心率指标加权相加，并应用一个幂次方函数来综合这些指标，权重决定了各指标的贡献度，而幂次方函数的指数部分确保了综合后的健康指数在考虑到不同指标的权重后依然能够反映综合的健康状态，并且将室内宜居指数作为居家人员的健康指数的影响因子，这样的话，智能家居控制指令发送模块控制智能家居设备运行后，可以得到新的室内宜居指数，从而可以实现对居家人员的健康指数的调整，从而可以综合考虑居家人员自身情况和室内情况去评估其健康指数。具体地，将历史血压值与血压数据进行差值计算获得血压指标，同时将历史心率值与心率数据进行差值计算获得心率指标/＞的计算公式分别如下：，其中，/＞为血压数据，/＞为历史心率值/＞的个数，/＞为历史心率计算调制因子，/＞为血压指标计算调制因子；，其中，/＞为自然常数，/＞为血压数据，/＞为历史心率值/＞的个数，/＞为误差因子，/＞为心率指标计算调制因子。本实施方案中，综合考虑了历史血压和心率数据，与当前数据的差异，以计算出血压指标和心率指标，有助于提供更全面的健康监测，不仅仅是当前数据的独立读数，而是结合了健康参数的历史趋势，从而更准确地评估健康状态。通过与历史数据的比较，可以检测到血压和心率数据中的不寻常变化或趋势，从而帮助早期发现潜在的健康问题，公式中的调制因子和误差因子可以根据不同个体的健康情况和需求进行调整，从而实现个性化的健康评估。另外温度指标，湿度指标/＞和灰尘指标/＞作为心率指标的影响因素，可以更加准确的去评估居家人员的心率指标，通过智能家居设备的调整，可以间接改变温度指标，湿度指标/＞和灰尘指标/＞，进而可以直接影响到心率指标，使居家人员的健康与室内环境联系紧密。具体地，智能家居控制指令发送模块根据数据处理模块计算所得的居家人员的健康指数向智能家居设备发送控制指令的过程如下：获取居家人员的健康指数，将其与设定的健康阈值进行对比，若居家人员的健康指数大于设定的健康阈值则控制紧急呼救设备向设定的人员发送呼救信息，共享模块同时将呼救信息发送给其他家庭成员。本实施方案中，通过将当前血压和心率数据与历史数据进行比较，可以了解血压和心率的变化趋势，在计算血压指标和心率指标时，公式中包含了调制因子和误差因子，这些因子可以根据需要进行调整，以反映不同因素对健康指标的重要性，能够满足不同用户的需求。绝对值运算确保了差异度是正数，无论历史数据是高于还是低于当前数据，都会被考虑进来，对于血压指标，它是当前血压数据与历史数据的平均值之差的绝对值，指标表示了当前血压数据相对于历史平均水平的差异。心率指标是当前心率数据与历史数据的平均差的绝对值，再除以误差因子和调制因子，表示了当前心率数据相对于历史平均水平的差异。具体地，数据获取模块还包括视频数据获取单元，视频数据获取单元用于获取视频数据，视频数据通过摄像设备采集，并由视频数据获取单元接收；数据处理模块还用于接收视频数据获取单元发送的视频数据，数据处理模块对视频数据进行处理，获取居家人员的姿态信息和所在区域。环境数据获取单元还获取光强数据，光强数据通过亮度检测设备周期性获取，并由环境数据获取单元无线接收，数据处理模块将环境数据获取单元获取的光强数据与设定的夜间光强阈值对比，若光强数据低于设定的夜间光强阈值，则在数据处理模块对视频数据获取单元发送的视频数据进行处理，确定居家人员为走动状态时，由智能家居控制指令发送模块向智能照明设备发送控制指令。本实施方案中，通过摄像设备获取的视频数据，可以实时监测居家人员的姿态信息和所在区域，有助于检测是否有异常情况或需要关注的事件，例如跌倒、长时间的不活动等，从而提供额外的安全保障。光强数据的获取允许在夜间自动控制智能照明设备，当光强低于设定的夜间光强阈值时，可以判断居家人员可能需要额外的照明，然后触发智能照明设备的控制指令，以提供更好的照明条件，避免潜在的摔倒或其他危险情况。综上，本申请至少具有以下效果：整合了环境参数监测和健康参数监测，提供了全面的居家健康监测，老年人及其家庭成员可以在不需要额外设备或干预的情况下，实时了解他们的健康和居住环境状态，根据实时监测数据自动调整智能家居设备，例如温度、湿度、照明等，以改善室内环境的宜居性。通过综合监测健康参数，系统可以及早识别健康问题或危机情况，如异常血压或心率趋势，及早采取适当的医疗或健康干预措施，减少潜在的风险和健康问题的严重性。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的系统、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
