标题title
一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，涉及电路板加工技术领域，本发明是以电路板焊接冶具结构为基础，提出由上公板和下母板组成的定位结构，具体体现在：以上下两个方向完成对基板的悬空夹持方式，其目的是避开电路板上存在的贴片或其他元器件，并以四点支撑的简单形式维持基板的水平度，而在插入元器件这一过程，具体采用元器件的引脚从下到上的插入方式，且插入过程可以完成不同规格元器件的同步插入过程，更具体的说明：在每个元器件的插入位置，以元器件自身向上的“压力”和来自下压框向下的“反作用力”，维持基板上具体位置的水平度，避免因为基板受压发生小幅度形变而直接影响到元器件的焊接质量。
权利要求书clms
1.一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，包括工作架，其特征在于，所述工作架上表面位置上设置有定位组件，所述定位组件包括上公板、下母板和上压板，所述上压板、上公板和下母板沿从上到下的方向设置，所述上公板和下母板之间设置有基板本体，且上公板和下母板上均开设有多个定向孔位；所述上压板安装在上公板的上表面位置上，且上压板上安装有多个对应定向孔位的下压框，所述下母板上中定向孔位的口径小于上公板中定向孔位的口径，所述下压框外壁与上公板中定向孔位的内壁之间相匹配，且下压框下表面位于基板本体上表面上侧；所述上公板和下母板相互靠近的一侧外壁四角位置均安装有定位销，所述定位销的安装位置与基板本体之间相匹配，且定位销上均安装有限位块。2.根据权利要求1所述的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，其特征在于，所述工作架上表面一侧位置上转动安装有连接滑杆，所述上公板安装在连接滑杆上，所述工作架上安装有伺服电机，所述伺服电机的传动杆与连接滑杆之间相连接。3.根据权利要求1所述的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，其特征在于，所述工作架下表面另一侧位置上安装有滑轨板，所述滑轨板上滑动安装有横向滑座，所述横向滑座下侧位置上安装有直行电机。4.根据权利要求3所述的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，其特征在于，所述横向滑座一侧外壁位置上开设有侧向定位槽，所述工作架上安装有对应侧向定位槽的限位杆；所述横向滑座中沿竖直方向滑动安装有送料盒，且横向滑座中安装有对应送料盒的电动升降杆。5.根据权利要求4所述的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，其特征在于，所述横向滑座对应送料盒四角位置的上表面位置上安装有呈竖向设置的竖向导杆。6.根据权利要求5所述的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，其特征在于，所述送料盒中安装有多个对应定向孔位的放料槽，每个所述放料槽底端位置上滑动安装有橡胶托盘，所述橡胶托盘下表面中心点位置安装有呈竖向设置的伸缩节杆，所述伸缩节杆末端安装在送料盒的内壁底端位置上。7.根据权利要求6所述的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，其特征在于，每个所述放料槽用于放置插件类元器件，所述插件类元器件以其引脚向上的方式放置在放料槽中，且每个插件类元器件的引脚末端处于同一水平面。8.根据权利要求1所述的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，其特征在于，所述限位块与定位销末端之间的径向距离等于基板本体厚度的二分之一。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板加工技术领域，具体涉及一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置。背景技术对电路板加工过程来说，需要根据使用规格选配不同种类的元器件，以插件类元器件的加工过程来说，具体通过引脚矫直-引脚清洁-引脚弯折-加热焊件-融化焊料等步骤将插件类元器件焊接在基板上，针对当前电路板自动化流水线焊接方式，主要采用焊接冶具对待焊接的焊电路进行定位、固定，其焊接治具是根据待焊接产品在设计时就标定的被焊接件外形的尺寸坐标点而设计制造的焊装夹具。需要说明的是：在对电路板的夹持固定过程，不允许压到元器件，但是需要要求元器件以“压紧贴合”的形式接触电路板，确保焊接稳定，并且元器件在“压紧贴合”的形式接触到电路板这一过程，因为元器件的种类不同、基板表面水平度不高，间接导致元器件与电路板在水平方向或竖直方向发生偏离，继而影响到焊接质量，例如出现焊接不稳定、元器件接触不良或者元器件翘起等异常问题。针对上述技术问题，本申请提出了一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，用于解决当前将插件类元器件焊接到基板这一过程中存在影响焊接质量的相关问题，具体表现为：痕接不稳定、元器件接触不良或元器件翘起等问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，包括工作架，所述工作架上表面位置上设置有定位组件，所述定位组件包括上公板、下母板和上压板，所述上压板、上公板和下母板沿从上到下的方向设置，所述上公板和下母板之间设置有基板本体，且上公板和下母板上均开设有多个定向孔位；所述上压板安装在上公板的上表面位置上，且上压板上安装有多个对应定向孔位的下压框，所述下母板上中定向孔位的口径小于上公板中定向孔位的口径，所述下压框外壁与上公板中定向孔位的内壁之间相匹配，且下压框下表面位于基板本体上表面上侧；所述上公板和下母板相互靠近的一侧外壁四角位置均安装有定位销，所述定位销的安装位置与基板本体之间相匹配，且定位销上均安装有限位块。进一步设置为：所述工作架上表面一侧位置上转动安装有连接滑杆，所述上公板安装在连接滑杆上，所述工作架上安装有伺服电机，所述伺服电机的传动杆与连接滑杆之间相连接。进一步设置为：所述工作架下表面另一侧位置上安装有滑轨板，所述滑轨板上滑动安装有横向滑座，所述横向滑座下侧位置上安装有直行电机。进一步设置为：所述横向滑座一侧外壁位置上开设有侧向定位槽，所述工作架上安装有对应侧向定位槽的限位杆；所述横向滑座中沿竖直方向滑动安装有送料盒，且横向滑座中安装有对应送料盒的电动升降杆。进一步设置为：所述横向滑座对应送料盒四角位置的上表面位置上安装有呈竖向设置的竖向导杆。进一步设置为：所述送料盒中安装有多个对应定向孔位的放料槽，每个所述放料槽底端位置上滑动安装有橡胶托盘，所述橡胶托盘下表面中心点位置安装有呈竖向设置的伸缩节杆，所述伸缩节杆末端安装在送料盒的内壁底端位置上。进一步设置为：每个所述放料槽用于放置插件类元器件，所述插件类元器件以其引脚向上的方式放置在放料槽中，且每个插件类元器件的引脚末端处于同一水平面。进一步设置为：所述限位块与定位销末端之间的径向距离等于基板本体厚度的二分之一。本发明具备下述有益效果：1、本发明是针对电路板焊接不同规格的插件类元器件这一过程，并主要针对其中插件类元器件的定位和插入过程，具体是以电路板焊接冶具结构为接触，提出了由上公板和下母板组成的定位结构，从基板的上下两个方向完成对齐的悬空夹持方式，此方式是在基板未损的前提下，以四点支撑的简单形式维持基板的水平度，而在插入元器件这一过程，采用了批量同步插入的方式，具体插入方向为：元器件的引脚向上，此方式的目的是配合焊接过程，具体体现为：使整体焊接位置处于上层位置，避免焊接时的锡液等结构无法集中到引脚而影响焊接质量；2、在上述基础上，元器件在插入到基板的具体过程中，对其中的上公板和下母板进一步优化，具体体现为：扩大上公板中的定向孔位，以便于配合放入下压框，而下压框的作用体现在：元器件插入到基板这一过程中，以元器件的插入动作对基板的局部位置产生向上的“压力”，而对应位置上的下压框“承受”该部分的压力并对基板的局部位置提供向下的“反作用力”，以上下两种方向上的压力确保电路板在插入元器件这一过程不会发生局部形变，从而在元器件插入角度稳定的前提下，避免因为局部影响导致出现焊接不稳定、元器件接触不良或者元器件翘起等异常问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提出的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置中图1的展开图；图3为本发明提出的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置中定位组件的拆分图；图4为本发明提出的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置中上压板的结构示意图；图5为本发明提出的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置中工作架的剖切图；图6为本发明提出的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置中送料盒的剖切图。图中：1、工作架；2、横向滑座；3、伺服电机；4、滑轨板；5、下母板；6、上公板；7、上压板；8、基板本体；9、连接滑杆；10、定位销；11、定向孔位；12、限位块；13、下压框；14、直行电机；15、电动升降杆；16、送料盒；17、限位杆；18、侧向定位槽；19、竖向导杆；20、伸缩节杆；21、放料槽；22、橡胶托盘。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一对电路板上插件类元器件的焊接过程来说，具体是通过对应规格元器件上的引脚插入到基板上的对应位置，再通过焊料对引脚位置进行焊接，具体过程中：因为元器件是以“插入”的形式接触到基板，在接触的过程，会对电路板产生与插入方向一致的压力，可能造成电路板局部位置发生变形，从而会导致出现焊接不稳定、元器件接触不良或者元器件翘起等异常问题，为此提出如下的技术方案：参照图1～6，本实施例中的一种电路板插件类元器件的焊接辅助装置，包括工作架1，工作架1上表面位置上设置有定位组件，定位组件包括上公板6、下母板5和上压板7，上压板7、上公板6和下母板5沿从上到下的方向设置，上公板6和下母板5之间设置有基板本体8，且上公板6和下母板5上均开设有多个定向孔位11；上压板7安装在上公板6的上表面位置上，且上压板7上安装有多个对应定向孔位11的下压框13，下母板5上中定向孔位11的口径小于上公板6中定向孔位11的口径，下压框13外壁与上公板6中定向孔位11的内壁之间相匹配，且下压框13下表面位于基板本体8上表面上侧；上公板6和下母板5相互靠近的一侧外壁四角位置均安装有定位销10，定位销10的安装位置与基板本体8之间相匹配，且定位销10上均安装有限位块12，工作架1上表面一侧位置上转动安装有连接滑杆9，上公板6安装在连接滑杆9上，工作架1上安装有伺服电机3，伺服电机3的传动杆与连接滑杆9之间相连接。本发明首先需要说明的是：本发明提出的装置仅仅针对电路板焊接过程中的定位过程，不包含电路板焊接过程中的焊接动作、送料动作等；而本实施例中的定位方式具体包括如下内容：S1：首先本发明中提出的上公板6和下母板5是以电路板焊接冶具结构为基础而提出的优化方式，可以理解为：上公板6和下母板5根据具体基板本体8的焊接要求，在对应位置上开设若干个具备对应外形轮廓的定向孔位11，具体是上公板6和下母板5沿基板本体8的上下两侧进行夹持定位，其中的基板本体8用来等代替电路板基板，在夹持定位过程中，是通过电路板基板自身开设的定位孔为基础，参照图3，以基板本体8的四点位置对其进行悬空夹持，此方式的目的是以最简单的四点支撑方式维持基板本体8的水平度；S2：而在插入元器件时，需要确保元器件上的引脚位于基板本体8的上侧，以便于进行焊接，所以元器件的插入方向是从下到上，在此过程中，可以理解为：基板本体8对应元器件安装位置的局部位置上受到来自元器件的“压力”而形变，在元器件插入方向稳定的前提下，在基板本体8局部位置发生形变时，会直接影响到元器件的焊接质量，例如出现焊接不稳定、接触不良或者元器件翘起等问题；对此结合到S1的内容来说明，并参照图2，将基板本体8放置在下母板5上后，需要启动伺服电机3带动上公板6翻转，对应为S1中的悬空夹持过程，在此过程中，其中的下压框13刚好从上公板6中的定向孔位11穿过，且下压框13下表面刚好贴合到基板本体8的上表面位置，对此需要说明的是：可以在下压框13下侧贴合橡胶片等柔性材料，避免刮伤基板本体8，此处不再赘述，徐亚说明的是：基板本体8对应定位孔位的局部位置不仅受到来自元器件向上的“压力”，也会由下压框13提供向下的“反作用力”，其目的是避免局部位置发生形变，以此来稳定整体焊接质量。实施例二结合实施例一中对基板的夹持过程，提出如下的送料-插入过程：工作架1下表面另一侧位置上安装有滑轨板4，滑轨板4上滑动安装有横向滑座2，横向滑座2下侧位置上安装有直行电机14，横向滑座2一侧外壁位置上开设有侧向定位槽18，工作架1上安装有对应侧向定位槽18的限位杆17；横向滑座2中沿竖直方向滑动安装有送料盒16，且横向滑座2中安装有对应送料盒16的电动升降杆15，横向滑座2对应送料盒16四角位置的上表面位置上安装有呈竖向设置的竖向导杆19。送料盒16中安装有多个对应定向孔位11的放料槽21，每个放料槽21底端位置上滑动安装有橡胶托盘22，橡胶托盘22下表面中心点位置安装有呈竖向设置的伸缩节杆20，伸缩节杆20末端安装在送料盒16的内壁底端位置上。运行原理：按照实施例一的内容对基板本体8完成夹持过程，本实施例是对元器件插入过程中的送料方式，如图1所示，在初始状态下，整体横向滑座1滑动到滑轨板4的右侧位置，并通过自动化设备完成不同元器件的抓取过程，并将不同元器件放入到对应位置的放料槽21中，此处需要说明的是：每个元器件的轮廓刚好与下母板5中定向孔位11的轮廓向对应，在将每个元器件“装填”完成后，参照图5，横向滑座2向左侧移动，通过限位杆17和侧向定位槽18共同完成横向滑座2与基板本体8的水平位置，具体位置体现为：每个元器件位于对应定向孔位11的正下方位置上；在将每个元器件插入到基本本体8上时，主要是通过电动升降缸15对整体送料盒16提供向上的动力，促使元器件通过下母板5中的定向孔位11插入到基板本体8上，其中的竖向导杆19则是用来维持送料盒16上移的稳定性；而用来放置元器件的结构为橡胶托盘22这类的柔性材料，并且具体通过伸缩节杆20作为支撑橡胶托盘22的结构，具体表现为：在某一个元器件刚好贴合到基板本体8下表面时，其余元器件并未贴合到基板本体8下表面，那么整体送料盒16依旧处于上升阶段，直至所有的元器件全部贴合在基板本体8，送料盒16停止上升，并开始进入到焊接动作；上述内容需要说明的是：元器件种类不同，主要针对元器件的高度，所以需要更加具体规格的元器件，选配对应轮廓的放料槽21、对应行程的伸缩节杆20。实施例三本实施例是以实施例一和实施例二的技术内容进行整合说明：每个放料槽21用于放置插件类元器件，插件类元器件以其引脚向上的方式放置在放料槽21中，且每个插件类元器件的引脚末端处于同一水平面，限位块12与定位销10末端之间的径向距离等于基板本体8厚度的二分之一。其优点在于：在将插件类元器件焊接在基板本体8上时，为了便于焊接所用的锡液集中在引脚位置上，所以插件类元器件以引脚向上的方式插入到基板本体8上，并结合到实施例二的内容进行说明：常规元器件的引脚长度大致相同，在需要保证每个元器件充分贴合在基板本体8上时，需要根据不同元器件上的引脚作为放料槽21轮廓和伸缩节杆20的行程的选配标准，具体表现为：对“且每个插件类元器件的引脚末端处于同一水平面”中所描述的“引脚末端”并非为引脚的底端，而是引脚与元器件的接触点位置，以该点位置作为具体的选配标准；而关于实施例一种的定位夹持过程进行说明的是：在不考虑定位销10的设置长度的前提下，仅仅以每两个沿竖直方向相邻的限位块12的间距作为定位夹持过程中的标准，以四组限位块12卡住基板本体8实现悬空夹持过程，并且上公板6、下母板5上的限位块12处于不同高度的水平平面上。综上所述：以电路板焊接冶具结构为基础，提出由上公板和下母板组成的定位结构，具体体现在：以上下两个方向完成对基板的悬空夹持方式，其目的是避开电路板上存在的贴片或其他元器件，并以四点支撑的简单形式维持基板的水平度，而在插入元器件这一过程，具体采用元器件的引脚从下到上的插入方式，且插入过程可以完成不同规格元器件的同步插入过程，更具体的说明：在每个元器件的插入位置，以元器件自身向上的“压力”和来自下压框向下的“反作用力”，维持基板上具体位置的水平度，避免因为基板受压发生小幅度形变而直接影响到元器件的焊接质量。以上内容仅仅是对本发明结构所做的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
