标题title
用于智慧航道的水面浮标平台
摘要abst
本发明提供了一种用于智慧航道的水面浮标平台，所述用于智慧航道的水面浮标平台包括浮体、多个光伏电板、多个清理组件、蓄电池和监测设备，浮体包括底座和棱台，底座内部中空设置；棱台设在底座上侧，与底座连接，棱台的多个侧面上分别开设安装凹槽；多个光伏电板分别布设在多个安装凹槽内；多个清理组件分别对应多个光伏电板设置，并分别与棱台连接；蓄电池设在底座或者棱台内部，与多个光伏电板电性连接；监测设备设在底座或者棱台内部，用来检测海港航道要素；每个清理组件均包括刮板和第一驱动组件，刮板一侧与光伏电板抵接，具有沿光伏电板表面滑动的自由度；第一驱动组件与棱台连接，动力输出端与刮板连接，用来刮除光伏电板表面的盐渍。
权利要求书clms
1.一种用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，包括：浮体，包括底座和棱台，所述底座内部中空设置；所述棱台设在所述底座上侧，与所述底座连接，所述棱台的多个侧面上分别开设安装凹槽；多个光伏电板，分别布设在多个所述安装凹槽内，与所述棱台连接；多个清理组件，分别对应多个所述光伏电板设置，并分别与所述棱台连接；用来清理所述光伏电板；蓄电池，设在所述底座或者所述棱台内部，与多个所述光伏电板电性连接；以及监测设备，设在所述底座或者所述棱台内部，与所述蓄电池电性连接，用来检测海港航道要素；其中，每个所述清理组件均包括：刮板，一侧与光伏电板抵接，具有沿所述光伏电板表面滑动的自由度；和第一驱动组件，与所述棱台连接，动力输出端与所述刮板连接，用来驱动所述刮板沿所述光伏电板表面滑动，刮除所述光伏电板表面的盐渍。2.如权利要求1所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述安装凹槽下侧开设有容纳槽，所述容纳槽开口朝向所述光伏电板，与所述安装凹槽连通，所述刮板均适于容纳于所述容纳槽内；所述第一驱动组件包括：伸缩水囊，适于容纳于所述容纳槽内，所述伸缩水囊下端与所述棱台连接，上端与所述刮板连接；弹簧，一端与所述刮板连接，另一端与所述容纳槽底部的棱台连接；和泵水组件，与所述棱台连接，并与所述伸缩水囊连通，用来向所述伸缩水囊内泵水。3.如权利要求2所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述泵水组件包括：泵水板，与所述棱台连接，内部设有容水腔，所述泵水板与所述伸缩水囊连通；第一活塞，设在所述容水腔内，与所述泵水板滑动密封配合；和第二驱动组件，设在所述泵水板外侧，与所述棱台连接，所述第二驱动组件的动力输出端与第一活塞连接，驱动所述第一活塞在所述容水腔内往复滑动。4.如权利要求3所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述刮板内部设有排水腔、通水孔、多个与所述排水腔连通的喷淋孔，多个所述喷淋孔朝向所述光伏电板，所述通水孔与所述排水腔和所述伸缩水囊连通；所述刮板内还设有挡水塞，所述挡水塞设在所述通水孔下侧，与所述通水孔滑动密封配合，且所述挡水塞的上端凸出所述刮板的顶部；所述伸缩水囊底部设有顶杆，所述顶杆适于顶推所述挡水塞的底部，将所述挡水塞顶入所述通水孔内；所述泵水板设在所述安装凹槽内，与所述光伏电板背面贴合，并与所述光伏电板导热连接，且所述泵水板的进水口与所述底座内部连通，所述泵水板的出水口与所述伸缩水囊连通；所述容纳槽底座与所述底座内部连通；所述泵水组件还包括：海水淡化组件，与所述棱台连接，且出水口与所述底座的内部连通；第一单向阀，进水口与所述底座的内部连通，所述第一单向阀的出水口与所述泵水板的进水口连通；第二单向阀，进水口与所述泵水板的出水口连通，所述第二单向阀的出水口与所述伸缩水囊的进水口连通；浓度检测组件，与所述底座内部连通，用来检测所述底座内的溶液的浓度；排水泵，与所述底座连接，所述排水泵的进水口与所述底座内部连通，所述排水泵的出水口与外界连通；和液位计，设在所述底座内部，用来检测所述底座内部溶液的液位。5.如权利要求4所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述浮体还包括锥台，所述锥台倒置设在所述底座底部，与所述底座连接。6.如权利要求5所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述锥台内部中空设置，且所述底座内部连通。7.如权利要求4所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述清理组件还包括导向组件，所述导向组件与所述棱台和所述刮板连接，用来限制所述刮板，使所述刮板只具有沿所述光伏电板滑动的自由度。8.如权利要求7所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述导向组件包括：缸体，与所述棱台连接；第二活塞，设在所述缸体内部，与所述缸体滑动密封配合；连杆，一端与所述第二活塞连接，另一端与刮板连接。9.如权利要求8所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述刮板内部设有排气腔和多个排气孔，所述排气孔设在所述刮板背向所述光伏电板的一侧，与所述排气腔连通；所述导向组件还包括第三单向阀，所述第三单向阀设在所述第二活塞背向所述刮板的一侧，所述第三单向阀的进气口与所述缸体连接，所述第三单向阀的出气口与外界连通；所述连杆内部中空设置，一端与所述缸体连通，另一端与所述排气腔连通。10.如权利要求1-9任一项所述的用于智慧航道的水面浮标平台，其特征在于，所述棱台内部开设有容纳仓，所述蓄电池和所述监测设备均设在所述容纳仓内。
说明书desc
技术领域本发明属于海上浮标技术领域，具体涉及一种用于智慧航道的水面浮标平台。背景技术智能化监测海港航道要素是实现海港智慧航道的基础，海港航道要素包括船舶、气象、水文、水深等要素。目前，常用的检测方法是在浮标平台上设置监测设备，例如多要素气象传感器、潮位仪、测深仪等，来监测海港航道要素。各种监测设备均需要依靠电力来维持工作状态，因此通常在浮标平台上安装蓄电池和光伏电板来为浮标平台提供电力资源。但是，海水中含盐量较高，附着在光伏电板表面的海水蒸发后会留下盐渍，日积月累下来，将会大幅影响光伏电板的发电效率，进而导致浮标平台不能正常工作。发明内容本发明实施例提供一种用于智慧航道的水面浮标平台，旨在解决浮标平台上的光伏电板上容易积累盐渍，影响光伏电板的发电效率，进而导致浮标平台不能正常工作的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种用于智慧航道的水面浮标平台，包括：浮体，包括底座和棱台，所述底座内部中空设置；所述棱台设在所述底座上侧，与所述底座连接，所述棱台的多个侧面上分别开设安装凹槽；多个光伏电板，分别布设在多个所述安装凹槽内，与所述棱台连接；多个清理组件，分别对应多个所述光伏电板设置，并分别与所述棱台连接；用来清理所述光伏电板；蓄电池，设在所述底座或者所述棱台内部，与多个所述光伏电板电性连接；监测设备，设在所述底座或者所述棱台内部，与所述蓄电池电性连接，用来检测海港航道要素；其中，每个所述清理组件均包括：刮板，一侧与光伏电板抵接，具有沿所述光伏电板表面滑动的自由度；和第一驱动组件，与所述棱台连接，动力输出端与所述刮板连接，用来驱动所述刮板沿所述光伏电板表面滑动，刮除所述光伏电板表面的盐渍。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述安装凹槽下侧开设有容纳槽，所述容纳槽开口朝向所述光伏电板，与所述安装凹槽连通，所述刮板均适于容纳于所述容纳槽内；所述第一驱动组件包括：伸缩水囊，适于容纳于所述容纳槽内，所述伸缩水囊下端与所述棱台连接，上端与所述刮板连接；弹簧，一端与所述刮板连接，另一端与所述容纳槽底部的棱台连接；和泵水组件，与所述棱台连接，并与所述伸缩水囊连通，用来向所述伸缩水囊内泵水。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述泵水组件包括：泵水板，与所述棱台连接，内部设有容水腔，所述泵水板与所述伸缩水囊连通；第一活塞，设在所述容水腔内，与所述泵水板滑动密封配合；和第二驱动组件，设在所述泵水板外侧，与所述棱台连接，所述第二驱动组件的动力输出端与第一活塞连接，驱动所述第一活塞在所述容水腔内往复滑动。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述刮板内部设有排水腔、通水孔、多个与所述排水腔连通的喷淋孔，多个所述喷淋孔朝向所述光伏电板，所述通水孔与所述排水腔和所述伸缩水囊连通；所述刮板内还设有挡水塞，所述挡水塞设在所述通水孔下侧，与所述通水孔滑动密封配合，且所述挡水塞的上端凸出所述刮板的顶部；所述伸缩水囊底部设有顶杆，所述顶杆适于顶推所述挡水塞的底部，将所述挡水塞顶入所述通水孔内；所述泵水板设在所述安装凹槽内，与所述光伏电板背面贴合，并与所述光伏电板导热连接，且所述泵水板的进水口与所述底座内部连通，所述泵水板的出水口与所述伸缩水囊连通；所述容纳槽底座与所述底座内部连通；所述泵水组件还包括：海水淡化组件，与所述棱台连接，且出水口与所述底座的内部连通；第一单向阀，进水口与所述底座的内部连通，所述第一单向阀的出水口与所述泵水板的进水口连通；第二单向阀，进水口与所述泵水板的出水口连通，所述第二单向阀的出水口与所述伸缩水囊的进水口连通；浓度检测组件，与所述底座内部连通，用来检测所述底座内的溶液的浓度；排水泵，与所述底座连接，所述排水泵的进水口与所述底座内部连通，所述排水泵的出水口与外界连通；和液位计，设在所述底座内部，用来检测所述底座内部溶液的液位。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述浮体还包括锥台，所述锥台倒置设在所述底座底部，与所述底座连接。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述锥台内部中空设置，且所述底座内部连通。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述清理组件还包括导向组件，所述导向组件与所述棱台和所述刮板连接，用来限制所述刮板，使所述刮板只具有沿所述光伏电板滑动的自由度。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述导向组件包括：缸体，与所述棱台连接；第二活塞，设在所述缸体内部，与所述缸体滑动密封配合；连杆，一端与所述第二活塞连接，另一端与刮板连接。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述刮板内部设有排气腔和多个排气孔，所述排气孔设在所述刮板背向所述光伏电板的一侧，与所述排气腔连通；所述导向组件还包括第三单向阀，所述第三单向阀设在所述第二活塞背向所述刮板的一侧，所述第三单向阀的进气口与所述缸体连接，所述第三单向阀的出气口与外界连通；所述连杆内部中空设置，一端与所述缸体连通，另一端与所述排气腔连通。在本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种可能的实现方式中，所述棱台内部开设有容纳仓，所述蓄电池和所述监测设备均设在所述容纳仓内。本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台的有益效果是：与现有技术相比，本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台，通过中空设置的底座提供浮力，光伏电板为蓄电池充电，并通过蓄电池为监测设备提供电力，来达到持续检测海港航道要素的目的；同时，通过第一驱动组件驱动刮板，沿光伏电板表面运动，刮除附着在光伏电板表面的盐渍，保证光伏电板的工作效率，为浮标平台持续、稳定的工作提供基础保障。附图说明图1为本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的主视结构示意图；图2为本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的俯视结构示意图；图3为沿图1中A-A线的剖视结构图；图4为图3中的A部放大图；图5为图4中的B部放大图；图6为沿图1中B-B线的剖视结构图；图7为图6中的C部放大图；图8为本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台中的清理组件的立体结构示意图；附图标记说明：11、底座；12、棱台；13、锥台；20、光伏电板；31、蓄电池；32、监测设备；40、刮板；41、排水腔；42、挡水塞；43、顶杆；44、排气腔；51、伸缩水囊；52、弹簧；61、泵水板；62、第一活塞；63、第二驱动组件；64、海水淡化组件；65、第一单向阀；66、第二单向阀；67、浓度检测组件；68、排水泵；69、液位计；71、缸体；72、第二活塞；73、连杆；74、第三单向阀。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。请一并参阅图1至图8，现对本发明提供的用于智慧航道的水面浮标平台进行说明。所述用于智慧航道的水面浮标平台，包括浮体、多个光伏电板20、多个清理组件、蓄电池31和监测设备32，浮体包括底座11和棱台12，底座11内部中空设置；棱台12设在底座11上侧，与底座11连接，棱台12的多个侧面上分别开设安装凹槽；多个光伏电板20分别布设在多个安装凹槽内，与棱台12连接；多个清理组件分别对应多个光伏电板20设置，并分别与棱台12连接；用来清理光伏电板20；蓄电池31设在底座11或者棱台12内部，与多个光伏电板20电性连接；监测设备32设在底座11或者棱台12内部，与蓄电池31电性连接，用来检测海港航道要素；其中，每个清理组件均包括刮板40和第一驱动组件，刮板40一侧与光伏电板20抵接，具有沿光伏电板20表面滑动的自由度；第一驱动组件与棱台12连接，动力输出端与刮板40连接，用来驱动刮板40沿光伏电板20表面滑动，刮除光伏电板20表面的盐渍。本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的有益效果是：与现有技术相比，本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台，通过中空设置的底座11提供浮力，光伏电板20为蓄电池31充电，并通过蓄电池31为监测设备32提供电力，来达到持续检测海港航道要素的目的；同时，通过第一驱动组件驱动刮板40，沿光伏电板20表面运动，刮除附着在光伏电板20表面的盐渍，保证光伏电板20的工作效率，为浮标平台持续、稳定的工作提供基础保障。如图4和图5所示，在本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种具体的实施方式中，安装凹槽下侧开设有容纳槽，容纳槽开口朝向光伏电板20，与安装凹槽连通，刮板40均适于容纳于容纳槽内；第一驱动组件包括伸缩水囊51、弹簧52和泵水组件，伸缩水囊51适于容纳于容纳槽内，伸缩水囊51下端与棱台12连接，上端与刮板40连接；弹簧52一端与刮板40固定连接，另一端与容纳槽底部的棱台12固定连接；泵水组件与棱台12连接，并与伸缩水囊51连通，用来向伸缩水囊51内泵水，以使伸缩水囊51膨胀将刮板40顶起，刮除光伏电板20上的盐渍。如图4和图5所示，在本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种具体的实施方式中，泵水组件包括泵水板61、第一活塞62、第二驱动组件63，泵水板61与棱台12连接，内部设有容水腔，泵水板61与伸缩水囊51连通；第一活塞62设在容水腔内，与泵水板61滑动密封配合；第二驱动组件63设在泵水板61外侧，与棱台12连接，第二驱动组件63的动力输出端与第一活塞62连接，驱动第一活塞62在容水腔内往复滑动。具体的，第二驱动组件63为气缸，也可以是液压缸、电推杆等能够输出轴向位移的装置；第二驱动组件63驱动第一活塞62向下运动，将泵水板61内的水压入伸缩水囊51内，伸缩水囊51膨胀，将刮板40顶起；第二驱动组件63驱动第一活塞62回退，伸缩水囊51内的水回流至泵水板61内，伸缩水囊51带动刮板40复位。如图4和图5所示，在本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种具体的实施方式中，刮板40内部设有排水腔41、通水孔、多个与排水腔41连通的喷淋孔，多个喷淋孔朝向光伏电板20，通水孔与排水腔41和伸缩水囊51连通；刮板40内还设有挡水塞42，挡水塞42设在通水孔下侧，与通水孔滑动密封配合，且挡水塞42的上端凸出刮板40的顶部；伸缩水囊51底部设有顶杆43，顶杆43适于顶推挡水塞42的底部，将挡水塞42顶入通水孔内；泵水板61设在安装凹槽内，与光伏电板20背面贴合，并与光伏电板20导热连接，且泵水板61的进水口与底座11内部连通，泵水板61的出水口与伸缩水囊51连通；容纳槽底座11与底座11内部连通，用来回收喷淋出的水，节约淡水资源；泵水组件还包括海水淡化组件64、第一单向阀65、第二单向阀66、浓度检测组件67、排水泵68和液位计69，海水淡化组件64与棱台12连接，且出水口与底座11的内部连通；第一单向阀65进水口与底座11的内部连通，第一单向阀65的出水口与泵水板61的进水口连通；第二单向阀66进水口与泵水板61的出水口连通，第二单向阀66的出水口与伸缩水囊51的进水口连通；浓度检测组件67与底座11内部连通，用来检测底座11内的溶液的浓度；排水泵68与底座11连接，排水泵68的进水口与底座11内部连通，排水泵68的出水口与外界连通；液位计69设在底座11内部，用来检测底座11内部溶液的液位。具体的，海水淡化组件64和浓度检测组件67均采用现有设备，其中，海水淡化组件64用来淡化海水，将淡化后的海水注入底座11的内部，并通过液位计69监测液位，使底座11的液体的量保持在一定范围内；泵水板61为铜质件。需要说明的是，第一方面，光伏电板20的温度越高，其发电效率越低，因此，设置铜质的泵水板61与光伏电板20背面贴合，起到水冷散热的效果，且每一次清理光伏电板20，泵水板61均会从底座11内重新抽水，进而保证散热效率，提高光伏电板20的发电效率；第二方面，刮板40难以将盐渍完全刮除，因此在伸缩水囊51与泵水板61之间设置第二单向阀66，阻止伸缩水囊51内的水回流至泵水板61内；同时，设置挡水塞42，在刮板40运动至最上侧时，挡水塞42被向下顶，挡水塞42向下滑动一段距离，挡水塞42的大端从通水孔中滑出，排水腔41与伸缩水囊51连通，此时由于摩擦力的存在挡水塞42仍滞留在刮板40上；弹簧52收缩带动伸缩水囊收缩，伸缩水囊51的内的水被挤入排水腔41内，再从喷淋孔喷向光伏电板20表面，溶解残留盐渍，然后，喷淋出来的水顺着光伏电板20流入安装凹槽内，通过容纳槽回流至底座11内，进行回收利用；伸缩水囊51完成收缩时，伸缩水囊51底部的顶杆43再次将挡水塞42顶入通水孔内，断开排水腔41与伸缩水囊51的连接。通过容纳槽回收喷淋出来的水，直至浓度检测组件67检测到溶液浓度达到预定值后，排水泵68启动，将底座11的溶液排出，并通过海水淡化组件64灌入新的淡水，可以有效降低海水淡化组件64的工作频率，节约电能、延长海水淡化组件64使用寿命。如图6和图7所示，在本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种具体的实施方式中，清理组件还包括导向组件，导向组件与棱台12和刮板40连接，用来限制刮板40，使刮板40只具有沿光伏电板20滑动的自由度。具体的，如图7和图8所示，在本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种具体的实施方式中，导向组件包括缸体71、第二活塞72和连杆73，缸体71与棱台12连接；第二活塞72设在缸体71内部，与缸体71滑动密封配合；连杆73一端与第二活塞72连接，另一端与刮板40连接。进一步的，如图7所示，在本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种具体的实施方式中，刮板40内部设有排气腔44和多个排气孔，排气孔设在刮板40背向光伏电板20的一侧，与排气腔44连通；导向组件还包括第三单向阀74，第三单向阀74设在第二活塞72背向刮板40的一侧，第三单向阀74的进气口与缸体71连接，第三单向阀74的出气口与外界连通；连杆73内部中空设置，一端与缸体71连通，另一端与排气腔44连通。需要说明的是，在刮板40向上运动的过程中，缸体71内的气体通过中空的连杆73导入排气腔44内，并通过设在刮板40上的排气孔喷出，将被刮板40刮下来的盐渍吹跑，减少落入安装凹槽内的盐渍的量，减缓底座11内溶液浓度的提升速度。需要理解的是，从刮板40上的排气孔喷出的气体的量与缸体71的直径相关，直径越大，从喷气孔喷出的气体的量就越大，就能使更多的盐渍被吹跑，在实际使用时可根据实际情况设置气缸70的直径。如图1和图2所示，在本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种具体的实施方式中，浮体还包括锥台13，锥台13倒置设在底座11底部，与底座11连接；锥台13内部中空设置，且底座11内部连通，用来降低浮体的重心，使浮标平台在水中更加稳定。如图1和图3所示，在本发明实施例提供的用于智慧航道的水面浮标平台的一种具体的实施方式中，棱台12内部开设有容纳仓，蓄电池31和监测设备32均设在容纳仓内。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
