标题title
一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机以及层压方法
摘要abst
本发明涉及层压机技术领域，公开了一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机以及层压方法，包括层压机本体；还包括一端插入层压机本体内的传输机构，传输机构用于将光伏组件运输至层压机本体内，传输机构包括输送带和两个侧架，输送带两侧端与两个侧架转动对接，两个侧架上固定有两组转向轴，本发明通过在现有层压机前端增设垫纸输送机构，并优化传统的传输机构，从而使得光伏组件在进行传输时，能够在底部增设一个垫纸，通过传输组件进入层压机内部层压后，光伏组件内融化的胶水溢出后会与垫纸相接触，有效地避免胶水滴落至传输带上，从而避免传输带上残留胶水以及便于层压后光伏组件的拿取。
权利要求书clms
1.一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，包括：层压机本体；其特征在于：还包括：一端插入层压机本体内的传输机构，所述传输机构用于将光伏组件运输至层压机本体内，所述传输机构包括输送带和两个侧架，所述输送带两侧端与两个侧架转动对接，两个所述侧架上固定有两组转向轴，并通过两组转向轴使输送带位于所述层压机本体前端形成一个凹口；垫纸输送机构，所述垫纸输送机构用于垫纸的输送，且所述垫纸输送机构包括输送板，所述输送板位于凹口内，所述输送板上安装有输送单元，且所述输送板的两端固定有支撑单元。2.根据权利要求1所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于：所述输送单元包括固定在所述输送板底部的两个侧板，两个所述侧板之间安装有多个输送件，所述输送板上开有多个通孔，且所述输送件的顶端伸出对应的通孔，所述侧板上安装有用于多个所述输送件同步转动的驱动件，所述输送板的底部安装有与所述输送件和输送带相接触的联动件。3.根据权利要求2所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于：所述输送件包括多个输送球，多个输送球分别对应多个通孔放置，且每个所述输送球的两侧均设有球片，位于两端的球片和相邻的球片之间均固定有连杆，两端的所述连杆分别与两个侧板转动连接，每个所述输送球外侧的两个球片与通孔内壁相贴合，且顶部伸出所述通孔。4.根据权利要求3所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于：所述驱动件包括固定在多个连杆外端的驱动轮，多个所述驱动轮的外侧啮合套有齿形带，所述侧板的外侧通过电机架固定有驱动电机，且所述驱动电机输出端通过联轴器与其中一个所述连杆外端固定，所述侧板外侧固定有多个紧带轴，且多个所述紧带轴分布在多个驱动轮的外侧，并与所述齿形带外侧相贴合，使齿形带与驱动轮啮合紧密。5.根据权利要求3所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于：所述联动件包括多个联动辊，每个所述输送球的底部分布两个联动辊，且所述联动辊的两端插有联动板，且所述联动板内滑动插接有与所述输送板底部相固定的连接杆，所述连接杆的底部固定有端板，且所述连接杆的外侧套有与所述输送板和所述联动板相抵的挤压弹簧。6.根据权利要求1所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于：所述支撑单元包括支撑架，所述输送板的底部固定有与所述支撑架相插接的插杆，且所述输送板的底部通过轴承转动安装有丝杆，所述支撑架上通过轴承转动安装有螺纹筒，所述丝杆与所述螺纹筒螺纹插接，两个所述支撑单元内的所述螺纹筒底部安装有同步件。7.根据权利要求6所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于：所述同步件包括固定在两个所述螺纹筒底部的同步轮，两个所述同步轮的外侧啮合套有同步带，且其中一个所述支撑架的底部固定有同步电机，所述同步电机的输出端通过联轴器与所述螺纹筒底部固定。8.根据权利要求1所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于：所述凹口两侧壁的高度不一致，且靠近所述层压机本体一端的侧壁高度低于另一端的高度。9.根据权利要求1所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于：所述输送带内开有多个通气槽，且所述输送带的外侧开有与所述通气槽相连通的通气孔，所述侧架内侧固定有与所述输送带外端相对接的轨道框，且所述侧架外侧安装有若干个抽气泵，所述抽气泵上安装有与所述轨道框相连通的抽气管。10.一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压方法，包括如权利要求1-9任一所述的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，其特征在于，包括如下步骤；S1.通过输送带将光伏组件传输至凹口前端，通过吸附设备，将垫纸移动至输送板上；S2.通过输送单元将垫纸移动至凹口处，再通过输送带将光伏组件传输至垫纸上；S3.通过支撑单元带动输送板下移，通过输送板的底部的联动件与输送带相接触，使得垫纸以及光伏组件移动至输送带上，并进入层压机本体内进行层压；S4.重复S1-S3，实现对多个光伏组件进行连续层压操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及层压机技术领域，具体为一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机以及层压方法。背景技术太阳能电池层压机是集真空技术、气压传动技术、PID温度控制技术于一体的设备适应于单晶硅电池组件多晶硅电池组件的层压生产，在组件的外表施加一定的压力，在加热状态下严密地压合在一起，在进行层压操作时，将敷设好的电池放入层压机内通过抽真空将组件内的空气抽出，然后加热使EVA熔化将电池玻璃和背板粘接在一起，最后冷却取出层压好的组件；现有的光伏组件在进行层压时，光伏组件之间的封装胶膜会因加热变成熔融状态流动充满玻璃、太阳能电池串层、TPT之间的间隙，也存在部分熔融状态的胶水向外边框溢出，导致胶水与传输带粘结，影响后续的取出以及传输带的继续传输，为此，我们提出一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机以及层压方法。发明内容本发明的目的在于提供一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机以及层压方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，包括层压机本体；还包括一端插入层压机本体内的传输机构，所述传输机构用于将光伏组件运输至层压机本体内，所述传输机构包括输送带和两个侧架，所述输送带两侧端与两个侧架转动对接，两个所述侧架上固定有两组转向轴，并通过两组转向轴使输送带位于所述层压机本体前端形成一个凹口；垫纸输送机构，所述垫纸输送机构用于垫纸的输送，且所述垫纸输送机构包括输送板，所述输送板位于凹口内，所述输送板上安装有输送单元，且所述输送板的两端固定有支撑单元。优选的，所述输送单元包括固定在所述输送板底部的两个侧板，两个所述侧板之间安装有多个输送件，所述输送板上开有多个通孔，且所述输送件的顶端伸出对应的通孔，所述侧板上安装有用于多个所述输送件同步转动的驱动件，所述输送板的底部安装有与所述输送件和输送带相接触的联动件。优选的，所述输送件包括多个输送球，多个输送球分别对应多个通孔放置，且每个所述输送球的两侧均设有球片，位于两端的球片和相邻的球片之间均固定有连杆，两端的所述连杆分别与两个侧板转动连接，每个所述输送球外侧的两个球片与通孔内壁相贴合，且顶部伸出所述通孔。优选的，所述驱动件包括固定在多个连杆外端的驱动轮，多个所述驱动轮的外侧啮合套有齿形带，所述侧板的外侧通过电机架固定有驱动电机，且所述驱动电机输出端通过联轴器与其中一个所述连杆外端固定，所述侧板外侧固定有多个紧带轴，且多个所述紧带轴分布在多个驱动轮的外侧，并与所述齿形带外侧相贴合，使齿形带与驱动轮啮合紧密。优选的，所述联动件包括多个联动辊，每个所述输送球的底部分布两个联动辊，且所述联动辊的两端插有联动板，且所述联动板内滑动插接有与所述输送板底部相固定的连接杆，所述连接杆的底部固定有端板，且所述连接杆的外侧套有与所述输送板和所述联动板相抵的挤压弹簧。优选的，所述支撑单元包括支撑架，所述输送板的底部固定有与所述支撑架相插接的插杆，且所述输送板的底部通过轴承转动安装有丝杆，所述支撑架上通过轴承转动安装有螺纹筒，所述丝杆与所述螺纹筒螺纹插接，两个所述支撑单元内的所述螺纹筒底部安装有同步件。优选的，所述同步件包括固定在两个所述螺纹筒底部的同步轮，两个所述同步轮的外侧啮合套有同步带，且其中一个所述支撑架的底部固定有同步电机，所述同步电机的输出端通过联轴器与所述螺纹筒底部固定。优选的，所述凹口两侧壁的高度不一致，且靠近所述层压机本体一端的侧壁高度低于另一端的高度。优选的，所述输送带内开有多个通气槽，且所述输送带的外侧开有与所述通气槽相连通的通气孔，所述侧架内侧固定有与所述输送带外端相对接的轨道框，且所述侧架外侧安装有若干个抽气泵，所述抽气泵上安装有与所述轨道框相连通的抽气管。一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压方法，包括如下步骤；S1.通过输送带将光伏组件传输至凹口前端，通过吸附设备，将垫纸移动至输送板上；S2.通过输送单元将垫纸移动至凹口处，再通过输送带将光伏组件传输至垫纸上；S3.通过支撑单元带动输送板下移，通过输送板的底部的联动件与输送带相接触，使得垫纸以及光伏组件移动至输送带上，并进入层压机本体内进行层压；S4.重复S1-S3，实现对多个光伏组件进行连续层压操作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在现有层压机前端增设垫纸输送机构，并优化传统的传输机构，从而使得光伏组件在进行传输时，能够在底部增设一个垫纸，通过传输组件进入层压机内部层压后，光伏组件内融化的胶水溢出后会与垫纸相接触，有效的避免胶水滴落至传输带上，从而避免传输带上残留胶水以及便于层压后光伏组件的拿取。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体另一角度结构示意图；图3为本发明整体结构侧视图；图4为本发明传输机构局部剖视结构示意图；图5为本发明垫纸输送机构底部结构示意图；图6为本发明联动件与输送带接触与不接触两种状态示意图；图7为本发明输送件结构示意图。图中：1、层压机本体；2、传输机构；3、输送带；4、侧架；5、转向轴；6、凹口；7、垫纸输送机构；8、输送板；9、输送单元；10、支撑单元；11、侧板；12、输送件；13、通孔；14、驱动件；15、联动件；16、输送球；17、球片；18、连杆；19、驱动轮；20、齿形带；21、驱动电机；22、紧带轴；23、联动辊；24、联动板；25、连接杆；26、端板；27、挤压弹簧；28、支撑架；29、插杆；30、丝杆；31、螺纹筒；32、同步件；33、同步轮；34、同步带；35、同步电机；36、通气槽；37、通气孔；38、轨道框；39、抽气泵；40、抽气管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图5，图示中的一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压机，包括层压机本体1；还包括一端插入层压机本体1内的传输机构2，传输机构2用于将光伏组件运输至层压机本体1内，传输机构2包括输送带3和两个侧架4，输送带3两侧端与两个侧架4转动对接，两个侧架4上固定有两组转向轴5，并通过两组转向轴5使输送带3位于层压机本体1前端形成一个凹口6；垫纸输送机构7，垫纸输送机构7用于垫纸的输送，垫纸输送机构7包括输送板8，输送板8位于凹口6内，输送板8上安装有输送单元9，输送板8的两端固定有支撑单元10。本方案中，优化现有的传输设备，增设一个凹口6，满足输送板8的设置，从而在光伏组件传输过程中，会经过输送板8，并会压在输送板8上的垫纸上，然后再通过输送板8上的输送单元9和支撑单元10相互配合，将垫纸以及光伏组件同步传输至输送带3上，并随后进入层压机本体1内进行层压操作，通过在光伏组件和输送带3之间增设的垫纸，能够避免层压时溢出的胶水滴落至输送带3上，使得取料更加便捷。进一步的，参阅图5-图7，输送单元9包括固定在输送板8底部的两个侧板11，两个侧板11之间安装有多个输送件12，输送板8上开有多个通孔13，输送件12的顶端伸出对应的通孔13，侧板11上安装有用于多个输送件12同步转动的驱动件14，输送板8的底部安装有与输送件12和输送带3相接触的联动件15。其中，输送件12包括多个输送球16，多个输送球16分别对应多个通孔13放置，每个输送球16的两侧均设有球片17，位于两端的球片17和相邻的球片17之间均固定有连杆18，两端的连杆18分别与两个侧板11转动连接，每个输送球16外侧的两个球片17与通孔13内壁相贴合，顶部伸出通孔13；同时，驱动件14包括固定在多个连杆18外端的驱动轮19，多个驱动轮19的外侧啮合套有齿形带20，侧板11的外侧通过电机架固定有驱动电机21，驱动电机21输出端通过联轴器与其中一个连杆18外端固定，侧板11外侧固定有多个紧带轴22，多个紧带轴22分布在多个驱动轮19的外侧，并与齿形带20外侧相贴合，使齿形带20与驱动轮19啮合紧密。将垫纸沿着输送板8进行移动传输的原理：首先，通过现有的吸附抓取设备抓取一张垫纸至输送板8上，通过驱动件14内的驱动电机21带动连杆18转动，并在齿形带20的作用下，使得多个连杆18同步转动，使得多个球片17同步转动，由于球片17伸出通孔13并与垫纸相接触，从而随着球片17的转动，能够带动垫纸在输送板8上的移动，并移动至凹口6处，由于输送板8所处的高度，低于输送带3一端的高度，从而光伏组件很容易压在垫纸上，实现与垫纸的对接。进一步的，参阅图5-图7，联动件15包括多个联动辊23，每个输送球16的底部分布两个联动辊23，联动辊23的两端插有联动板24，联动板24内滑动插接有与输送板8底部相固定的连接杆25，连接杆25的底部固定有端板26，连接杆25的外侧套有与输送板8和联动板24相抵的挤压弹簧27；同时，为了方便对垫纸以及光伏组件的推送，凹口6两侧壁的高度不一致，靠近层压机本体1一端的侧壁高度低于另一端的高度。带动垫纸与光伏组件移动至输送带3上的原理：在光伏组件压在垫纸上后，通过支撑单元10带动输送板8下移，使得联动辊23与输送带3外侧相贴合，并继续下移，使得连接杆25下移，挤压弹簧27收缩，使得联动辊23与输送带3贴合紧密，如图5所示，将输送球16顶起，使得输送球16顶部高于两个球片17，此时是输送球16与垫纸相接触，这时候输送带3转动，带动联动辊23转动，从而使得输送球16同步转动，将垫纸和光伏组件继续前推，至另一端的输送带3上，随后进入层压机内部进行层压操作。进一步的，参阅图2-图5，支撑单元10包括支撑架28，输送板8的底部固定有与支撑架28相插接的插杆29，输送板8的底部通过轴承转动安装有丝杆30，支撑架28上通过轴承转动安装有螺纹筒31，丝杆30与螺纹筒31螺纹插接，两个支撑单元10内的螺纹筒31底部安装有同步件32；其中，同步件32包括固定在两个螺纹筒31底部的同步轮33，两个同步轮33的外侧啮合套有同步带34，其中一个支撑架28的底部固定有同步电机35，同步电机35的输出端通过联轴器与螺纹筒31底部固定。支撑单元10带动输送板8下移的原理：通过同步电机35的转动，带动螺纹筒31旋转，并在两个同步轮33以及同步带34的共同传动下，使得两个螺纹筒31同步旋转，带动螺纹筒31内的丝杆30带动输送板8进行升降调节，从而控制联动辊23是否与输送带3表面接触。本方案中，一种基于共挤型EPE材料光伏组件用层压方法，包括如下步骤；S1.通过输送带3将光伏组件传输至凹口6前端，通过吸附设备，将垫纸移动至输送板8上；S2.通过输送单元9将垫纸移动至凹口6处，再通过输送带3将光伏组件传输至垫纸上；S3.通过支撑单元10带动输送板8下移，通过输送板8的底部的联动件15与输送带3相接触，使得垫纸以及光伏组件移动至输送带3上，并进入层压机本体1内进行层压；S4.重复S1-S3，实现对多个光伏组件进行连续层压操作。实施例2请参阅图4，本实施方式对于实施例1进一步说明，其区别点在于对输送带3结构进行优化。具体的，输送带3内开有多个通气槽36，输送带3的外侧开有与通气槽36相连通的通气孔37，侧架4内侧固定有与输送带3外端相对接的轨道框38，侧架4外侧安装有若干个抽气泵39，抽气泵39上安装有与轨道框38相连通的抽气管40。综上所述，利用抽气泵39和抽气管40的设计，使得轨道框38内产生负压，从而使得输送带3内的通气槽36内为负压环境，并利用通气孔37进行吸气，能够将输送带3上的垫纸进行吸附，提高垫纸在输送带3上移动时的稳定性。现有说明的是：输送带3本身的传动有其自身现有的动力设备带动。实施例3请参阅图6和图7，本实施方式对于其它实施例进一步说明，区别点在于对输送球16和联动辊23材质的说明。具体的，本方案中，输送球16为实心球，在输送板8处于高处时，输送球16因本身重力会处于两个球片17的低处，这时候输送球16的顶部，低于两个球片17的顶部，在输送板8下移时，通过联动辊23挤压输送球16，会使得输送球16上移，至顶部高于球片17的高度，开始通过输送球16对垫纸进行传输，同时联动辊23的外侧套有橡胶层，使得传输时，摩擦力大，更加稳定不会打滑。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明范围由所附权利要求及其等同物限定。
