标题title
一种医院计算机机房用隐线结构
摘要abst
本发明涉及计算机机房隐线技术领域，具体为一种医院计算机机房用隐线结构，包括底座，所述底座内的下端一侧设有推动机构，所述推动机构上设有圆盘，所述圆盘的上端一周设有夹持机构，所述夹持机构上对称设有四个固定架，其中一个固定架的下端设有转动机构。本发明适用于对线缆的夹持和推送，通过相应部件的配合，能有效夹固线缆的两端，同时工作人员能通过相应部件的配合对线缆进行抵触传动，能稳定的将线缆进行输送，便于更换。
权利要求书clms
1.一种医院计算机机房用隐线结构，包括底座，其特征在于：所述底座内的下端一侧设有推动机构，所述推动机构上设有圆盘，所述圆盘的上端一周设有夹持机构，所述夹持机构上对称设有四个固定架，其中一个固定架的下端设有转动机构；所述圆盘设置在底座内，所述底座的上端中部安装有放置座，四个固定架分别对应设置在放置座的两侧，四个固定架内均转动套接有分层橡胶辊，所述转动机构上设有传动锥形齿轮，其中一个分层橡胶辊的下端贯穿与其转动套接的固定架的下端并固定连接在传动锥形齿轮的上端中部，其中两个分层橡胶辊的上端均贯穿其中两个固定架的上端并均固定连接有联动轮，两个联动轮之间通过联动带传动连接。2.根据权利要求1所述的一种医院计算机机房用隐线结构，其特征在于：所述推动机构包括滑动安装在底座内下端一侧的调节螺纹套管件，所述调节螺纹套管件的一端固定有直齿条，所述底座的一侧转动套接有调节螺杆件，所述调节螺杆件螺纹套接在调节螺纹套管件内，所述直齿条的一侧啮合有齿轮，所述齿轮的中部固定套接有圆杆，所述圆杆转动连接在底座内的中部，所述圆盘固定套接在圆杆的上端，所述齿轮的一侧对应设置有挡杆，所述挡杆固定在底座内的下端，所述直齿条的另一侧滑动安装在挡杆的一侧。3.根据权利要求1所述的一种医院计算机机房用隐线结构，其特征在于：所述夹持机构包括分别转动连接在圆盘上端两侧的两个拉杆，所述底座的上端一周等间距开设有四个长条口，四个长条口内均滑动套接有滑块，两个拉杆的一端分别转动连接在相对应的两个滑块的下端中部，四个滑块的上端均固定有固定件，四个固定架分别固定连接在四个固定件的相对一侧，位于同一侧的两个固定件之间通过横杆固定连接。4.根据权利要求1所述的一种医院计算机机房用隐线结构，其特征在于：所述转动机构包括转动套接在其中一个固定架下端的调节轴件，所述调节轴件的一端固定连接有驱动锥形齿轮，所述驱动锥形齿轮啮合在传动锥形齿轮的一侧下端，所述调节轴件的一端滑动安装有连接管件。5.根据权利要求1所述的一种医院计算机机房用隐线结构，其特征在于：其中两个固定架的上端均设置有U型防护罩，所述U型防护罩的两侧下端均固定有两个连接块，四个连接块均通过螺钉固定连接在其中一个固定架的上端，两个联动轮均设置在U型防护罩内。6.根据权利要求3所述的一种医院计算机机房用隐线结构，其特征在于：四个长条口内均固定有两个固定杆，四个滑块分别滑动套接在相对应的八个固定杆上，四个滑块的外侧均固定有两个弹簧，八个弹簧分别套接在八个固定杆上，八个弹簧的相对一端分别固定连接在四个长条口的一侧内壁上。7.根据权利要求1所述的一种医院计算机机房用隐线结构，其特征在于：所述底座的两侧均设置有安装件，两个安装件的两侧均贯穿设置有螺栓，两个安装件均为斜三角形设计。8.根据权利要求4所述的一种医院计算机机房用隐线结构，其特征在于：所述底座的上端可拆卸安装有U型盖，所述U型盖的一侧开设有开口，所述连接管件贯穿开口并延伸至U型盖的外侧。9.根据权利要求1所述的一种医院计算机机房用隐线结构，其特征在于：所述联动轮和联动带均采用齿形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机机房隐线技术领域，尤其涉及一种医院计算机机房用隐线结构。背景技术机房：旧时手工、丝棉织业的工作场所和生产单位的通称；现在指电脑学习室；在IT业，机房普遍指的是电信、网通、移动、双线、电力以及政府或者企业等，存放服务器的，为用户以及员工提供IT服务的地方。在医院中设立有计算机机房以供医护人员工作使用，在计算机机房中需要利用隐线结构对计算机线进行放置、隐藏。但是，现有的大多数医院计算机机房用隐线结构在使用时不便对线进行整理与储存，从而使得该隐线结构不能防止线缠绕且不便工作人员进行使用，同时大多数的医院计算机机房用隐线结构在使用时功能性较低且不能满足更多的使用需求，从而使得该隐线结构实用性较低。为了解决上述技术问题，现有中国专利公开号为CN114380143B的一种医院计算机机房用隐线结构，包括隐线盒，所述隐线盒内部中心处开设有前后贯穿式的放置槽，且所述放置槽的内部上表面与外部相通，所述放置槽内部设置有理线组件，所述放置槽内部左右两侧壁的前方与后方均开设有插槽，且所述插槽的内部上表面与外部相通，所述插槽内部设置有卡线组件，所述隐线盒顶端左右两侧均开设有凹槽一，所述凹槽一内部下方转动连接有转动杆，该隐线结构在使用时便于对线进行整理与储存，从而使得该隐线结构可以防止线缠绕且便于工作人员进行使用，同时该隐线结构在使用时功能性较强且可以满足更多的使用需求，从而使得该隐线结构实用性较高。上述技术方案中能有效将线缆进行分层，但是安装完毕后，不便于使线缆移动在设备内移动，不能快速抽拉线缆，所以需要进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种医院计算机机房用隐线结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种医院计算机机房用隐线结构，包括底座，所述底座内的下端一侧设有推动机构，所述推动机构上设有圆盘，所述圆盘的上端一周设有夹持机构，所述夹持机构上对称设有四个固定架，其中一个固定架的下端设有转动机构；所述圆盘设置在底座内，所述底座的上端中部安装有放置座，四个固定架分别对应设置在放置座的两侧，四个固定架内均转动套接有分层橡胶辊，所述转动机构上设有传动锥形齿轮，其中一个分层橡胶辊的下端贯穿与其转动套接的固定架的下端并固定连接在传动锥形齿轮的上端中部，其中两个分层橡胶辊的上端均贯穿其中两个固定架的上端并均固定连接有联动轮，两个联动轮之间通过联动带传动连接。与现有技术相比，本申请适用于对线缆的夹持和推送，通过相应部件的配合，能有效夹固线缆的两端，同时工作人员能通过相应部件的配合对线缆进行抵触传动，能稳定的将线缆进行输送，便于更换。优选地，所述推动机构包括滑动安装在底座内下端一侧的调节螺纹套管件，所述调节螺纹套管件的一端固定有直齿条，所述底座的一侧转动套接有调节螺杆件，所述调节螺杆件螺纹套接在调节螺纹套管件内，所述直齿条的一侧啮合有齿轮，所述齿轮的中部固定套接有圆杆，所述圆杆转动连接在底座内的中部，所述圆盘固定套接在圆杆的上端，所述齿轮的一侧对应设置有挡杆，所述挡杆固定在底座内的下端，所述直齿条的另一侧滑动安装在挡杆的一侧。进一步的，为了带动圆盘转动以便实现调节两侧分层橡胶辊之间距离的目的。优选地，所述夹持机构包括分别转动连接在圆盘上端两侧的两个拉杆，所述底座的上端一周等间距开设有四个长条口，四个长条口内均滑动套接有滑块，两个拉杆的一端分别转动连接在相对应的两个滑块的下端中部，四个滑块的上端均固定有固定件，四个固定架分别固定连接在四个固定件的相对一侧，位于同一侧的两个固定件之间通过横杆固定连接。进一步的，为了能使四个固定架相向移动，更好的对线缆进行夹持。优选地，所述转动机构包括转动套接在其中一个固定架下端的调节轴件，所述调节轴件的一端固定连接有驱动锥形齿轮，所述驱动锥形齿轮啮合在传动锥形齿轮的一侧下端，所述调节轴件的一端滑动安装有连接管件。进一步的，为了给其中一个分层橡胶辊的转动提供动力，通过分层橡胶辊的转动可以带动被夹持的线缆进行移动。优选地，其中两个固定架的上端均设置有U型防护罩，所述U型防护罩的两侧下端均固定有两个连接块，四个连接块均通过螺钉固定连接在其中一个固定架的上端，两个联动轮均设置在U型防护罩内。优选地，四个长条口内均固定有两个固定杆，四个滑块分别滑动套接在相对应的八个固定杆上，四个滑块的外侧均固定有两个弹簧，八个弹簧分别套接在八个固定杆上，八个弹簧的相对一端分别固定连接在四个长条口的一侧内壁上。进一步的，保证弹簧能施加外力，充分对线缆进行夹持。优选地，所述底座的两侧均设置有安装件，两个安装件的两侧均贯穿设置有螺栓，两个安装件均为斜三角形设计。进一步的，有助于和基层连接，保证牢固性。优选地，所述底座的上端可拆卸安装有U型盖，所述U型盖的一侧开设有开口，所述连接管件贯穿开口并延伸至U型盖的外侧。进一步的，能有效进行遮挡，提升美观程度。优选地，所述联动轮和联动带均采用齿形结构。进一步的，保证传动的效果。本发明的有益效果是：1、通过推动机构和夹持机构的使用，可以对线缆的两侧进行夹持，有助于适应多种规格的线缆，提高对线缆夹持的稳定性，有助于保障摩擦传动的效果；2、通过连接管件和调节轴件的配合，能适应加工生产时的误差，同时有助于动力的稳定传递，便于使分层橡胶辊转动，通过摩擦传动来给线缆提供移动的力，便于使线缆在密封后的部件内移动。附图说明图1为本发明的底座内部结构图；图2为本发明附图1的A处放大图；图3为本发明附图1的B处放大图；图4为本发明的固定架结构示意图；图5为本发明的侧视图；图6为本发明的同一侧两个固定件和横杆结构图；图中：1底座、2调节螺纹套管件、3直齿条、4挡杆、5齿轮、6圆杆、7圆盘、8拉杆、9滑块、10长条口、11固定杆、12弹簧、13固定件、14固定架、15分层橡胶辊、16传动锥形齿轮、17驱动锥形齿轮、18调节轴件、19联动轮、20联动带、21 U型防护罩、22连接块、23螺钉、24放置座、25安装件、26螺栓、27 U型盖、28开口、29连接管件、30调节螺杆件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-6，一种医院计算机机房用隐线结构，包括底座1，底座1的两侧均设置有安装件25，两个安装件25的两侧均贯穿设置有螺栓26，底座1是一种适用于线缆夹持的装置承载体，通过底座1上各部件的运作可以对线缆进行夹持，使线缆在加工过程中保持稳定，通过四个螺栓26可以将两个安装件25固定安装在铸件加工设备上，通过两个安装件25固定安装在铸件加工设备上可以使底座1固定安装在铸件加工设备上，两个安装件25均为斜三角形设计，通过两个安装件25倾斜设计可以使通过两个安装件25固定安装在铸件加工设备上的底座1更加的稳固，有效的提高了底座1的稳固性，底座1的上端中部安装有放置座24，放置座24用于放置需要加工的线缆，通过放置座24与底座1的转动连接，可以使线缆在转动调节时更加的通畅。参照图1、4、5，底座1内的下端一侧设有推动机构，推动机构上设有圆盘7，圆盘7设置在底座1内，底座1用于对推动机构上的部件进行承载，通过推动机构的运作可以带动圆盘7转动，推动机构包括滑动安装在底座1内下端一侧的调节螺纹套管件2，调节螺纹套管件2的一端固定有直齿条3，底座1的一侧转动套接有调节螺杆件30，调节螺杆件30螺纹套接在调节螺纹套管件2内，调节螺杆件30运作调节螺纹套管件2带动直齿条3移动，直齿条3的一侧啮合有齿轮5，齿轮5的中部固定套接有圆杆6，圆杆6转动连接在底座1内的中部，圆盘7固定套接在圆杆6的上端，直齿条3移动会推动齿轮5转动，齿轮5转动会带动圆杆6转动，圆杆6会带动圆盘7转动，齿轮5的一侧对应设置有挡杆4，挡杆4固定在底座1内的下端，直齿条3的另一侧滑动安装在挡杆4的一侧，通过挡杆4可以对直齿条3的另一侧进行支撑，使直齿条3在移动时可以保持紧致的与齿轮5相啮合。参照图1、4、5，圆盘7的上端一周设有夹持机构，夹持机构上对称设有四个固定架14，四个固定架14分别对应设置在放置座24的两侧，圆盘7转动可以给夹持机构的运作提供动力，夹持机构运作会带动四个固定架14相向移动，四个固定架14相向移动会带动配套的部件相向移动，四个固定架14内均转动套接有分层橡胶辊15，四个固定架14相向移动会带动四个分层橡胶辊15移动，通过四个分层橡胶辊15可以对线缆进行分层夹持，更加适用于对线缆的夹持。参照图1、4、5、6，夹持机构包括分别转动连接在圆盘7上端两侧的两个拉杆8，底座1的上端一周等间距开设有四个长条口10，四个长条口10内均滑动套接有滑块9，两个拉杆8的一端分别转动连接在相对应的两个滑块9的下端中部，圆盘7转动会带动两个拉杆8的相对一端以圆杆6为轴心转动，而两个拉杆8的另一端会通过相应部件的配合拉动四个滑块9在四个长条口10内滑动，通过四个长条口10可以给四个滑块9的移动提供空间，同时可以使四个滑块9在移动时以四个长条口10为路线移动，四个滑块9的上端均固定有固定件13，四个固定架14分别固定连接在四个固定件13的相对一侧，位于同一侧的两个固定件13之间通过横杆固定连接，能使同一侧的两个固定件13同步移动，两个滑块9被拉动相向移动会带动四个固定件13同步相对移动，四个固定件13会带动四个固定架14同步移动，四个固定架14会带动四个分层橡胶辊15对线缆的两侧进行夹持，四个长条口10内均固定有两个固定杆11，四个滑块9分别滑动套接在相对应的八个固定杆11上，四个滑块9的外侧均固定有两个弹簧12，八个弹簧12分别套接在八个固定杆11上，八个弹簧12的相对一端分别固定连接在四个长条口10的一侧内壁上，通过弹簧12的作用能给部件相对移动的力，便于保持能有效对线缆进行夹持，四个滑块9在移动时会在八个固定杆11上滑动，通过八个固定杆11可以使四个滑块9在移动时保持平稳移动。参照图1、2、4、5、6，其中一个固定架14的下端设有转动机构，转动机构上设有传动锥形齿轮16，其中一个分层橡胶辊15的下端贯穿与其转动套接的固定架14的下端并固定连接在传动锥形齿轮16的上端中部，通过转动机构的运作，可以带动传动锥形齿轮16转动，传动锥形齿轮16会带动其中一个分层橡胶辊15转动，其中一个分层橡胶辊15转动可以通过相应部件的配合实现动力的传递，便于使与其同一侧的分层橡胶辊15转动，能抵触线缆给线缆施加动力，使其移动，无需将线缆松开就可以直接带动其移动，转动机构包括转动套接在其中一个固定架14下端的调节轴件18，调节轴件18的一端固定连接有驱动锥形齿轮17，驱动锥形齿轮17啮合在传动锥形齿轮16的一侧下端，调节轴件18的一端滑动安装有连接管件29，通过连接管件29的作用能带动调节轴件18转动能使驱动锥形齿轮17转动，能为分层橡胶辊15的转动提供动力，底座1的上端可拆卸安装有U型盖27，U型盖27的一侧开设有开口28，连接管件29贯穿开口28并延伸至U型盖27的外侧，能通过U型盖27进行遮挡防护，同时开口28的设置便于连接管件29的安装。参照图1、3、5，其中两个分层橡胶辊15的上端均贯穿其中两个固定架14的上端并均固定连接有联动轮19，两个联动轮19位于同一侧两个分层橡胶辊15的上端，两个联动轮19之间通过联动带20传动连接，联动轮19和联动带20均采用齿形结构，保证动力的稳定传递，其中一个分层橡胶辊15转动可以带动其中一个联动轮19转动，其中一个联动轮19会通过联动带20带动另一个联动轮19同步转动，两个联动轮19转动会同步带动其中两个分层橡胶辊15转动，通过两个分层橡胶辊15的转动可以更加平稳的带动线缆进行移动，其中两个固定架14的上端均设置有U型防护罩21，U型防护罩21的两侧下端均固定有两个连接块22，四个连接块22均通过螺钉23固定连接在其中一个固定架14的上端，两个联动轮19均设置在U型防护罩21内，通过四个螺钉23可以将四个连接块22固定在固定架14上，通过四个连接块22的固定可以将U型防护罩21固定在其中一个固定架14上，通过U型防护罩21可以对联动轮19进行保护，防止两个联动轮19受到物体的碰撞损坏。在本发明中，使用时：调节螺杆件30运作调节螺纹套管件2带动直齿条3移动，挡杆4可以对直齿条3的另一侧进行支撑，使直齿条3在移动时可以保持紧致的与齿轮5相啮合，直齿条3移动会推动齿轮5转动，齿轮5转动会带动圆杆6转动，圆杆6会带动圆盘7转动，圆盘7转动会带动两个拉杆8的相对一端以圆杆6为轴心转动，两个拉杆8的另一端会通过相应部件的配合拉动四个滑块9在四个长条口10内滑动，通过横杆能使同一侧的两个固定件13同步移动，实现夹紧线缆的目的，通过弹簧12的作用能给部件相对移动的力，便于保持能有效对线缆进行夹持，通过连接管件29的作用能带动调节轴件18转动能使驱动锥形齿轮17转动，能为分层橡胶辊15的转动提供动力，便于控制线缆的移动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
