标题title
一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺及其产品
摘要abst
本发明涉及微电子器件技术领域，尤其是一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺及其产品，包括以下制备步骤：S1、准备带有凹槽的模具，向凹槽内平铺磁粉，将线圈放置于磁粉表面，再堆叠磁粉，使得线圈完全被磁粉包裹，再磁粉层表面覆盖一层FPC半固化软集成线路板，得到磁粉线圈；S2、进行切割，得到包裹有单个线圈的磁圈；S3、磁圈未覆盖半固化线路板的面涂覆绝缘剂，使单个线圈的两端暴露出来，得到带有引脚的磁圈；S4、带有引脚的磁圈外表面间隔镀金属层，得到带有功率电感的芯片基板。通过该工艺可在带有功率电感的芯片基板的表面焊接芯片和阻容等器件，而不是直接在PCB表面进行焊接芯片、阻容等，减少PCB板的使用面积，更适用于高端电子产品。
权利要求书clms
1.一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于，包括以下制备步骤：S1、准备带有凹槽的模具，向凹槽内平铺一层磁粉，再将线圈放置于磁粉表面，又再堆叠一层磁粉，使得线圈完全被磁粉包裹，形成内设有线圈的磁粉层，最后在磁粉层表面覆盖一层FPC半固化软集成线路板，得到磁粉线圈；S2、将磁粉线圈进行切割，得到包裹有单个线圈的磁圈；S3、将磁圈未覆盖半固化线路板的面均涂覆绝缘剂，得到绝缘层，再将单个线圈的两端暴露出来，得到带有引脚的磁圈；S4、将带有引脚的磁圈外表面间隔镀金属层，得到带有功率电感的芯片基板。2.根据权利要求1所述的一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于：在步骤S1中所用到的磁粉是由FeSi铁硅软磁粉和粘结剂按照重量百分比为：混合制备得到。3.根据权利要求2所述的一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于：所述粘结剂是由松香树脂、有机硅树脂和溶剂按照重量百分比为：：混合制备得到。4.根据权利要求1所述的一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于，在步骤S3中所用到的绝缘剂由以下方法制备得到：1）将正硅酸乙酯溶解于乙醚中，得到正硅酸乙酯-乙醚溶液；2）将无机绝缘颗粒进行研磨，研磨至平均粒径为50-100um，得到粉末，再将粉末、吐温和水，加热至70-80℃，直到吐温完全溶解，得到混悬液；3）将混悬液的温度降至35-40℃，边搅拌边加入正硅酸乙酯-乙醚溶液，加入完毕后，搅拌20-30min，再加入三乙胺，直到pH为9.5-10，继续搅拌1-2h，冷却，离心过滤，淋洗，干燥，得到改性粉末；4）将环氧树脂、松香树脂、稀释剂和偶联剂混合，搅拌均匀，再加入固化剂和改性粉体，搅拌均匀，得到绝缘剂。5.根据权利要求4所述的一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于，制备所述绝缘剂所用原料的重量份如下：正硅酸乙酯5-12份乙醚20-30份无机绝缘颗粒15-20份吐温2-5份水20-40份三乙胺5-9份环氧树脂40-50份松香树脂10-20份稀释剂10-20份偶联剂3-7份固化剂1-2份。6.根据权利要求5所述的一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于：所述无机绝缘颗粒包括云母、氧化铝、硅酸盐、氧化硅、石棉、大理石、瓷器或玻璃中的至少一种。7.根据权利要求5所述的一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于：所述环氧树脂的粘度为2000-5000mpa.s，固含量为42-62%，环氧值为5-20eq/100g。8.根据权利要求1所述的一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于：在步骤S1中将FPC半固化软集成线路板通过热压的方式覆盖于磁粉表面，热压温度为150-180℃。9.根据权利要求1所述的一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，其特征在于：在步骤S4中镀金属层采用真空溅射金属层或粘低温银浆的方式。10.一种带有功率电感的芯片基板，其特征在于：该带有功率电感的芯片基板是由权利要求1-9任意一项所述的带有功率电感的芯片基板的制备工艺制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及微电子器件技术领域，尤其是一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺及其产品。背景技术芯片，又称为微电路、集成电路或微芯片等，是在硅板上集合多种电子元器件实现某种特定功能的电路模块，也是电子设备中最重要的部分，承担着运算和存储的功能。实际应用中芯片和电感经常共同应用于电子产品中，在电路的设计过程中，芯片能够提供复杂的功能，电感位于供电模块，主要起到为芯片前端供电的作用，以维持主板和显卡中的各种芯片的正常工作。传统的芯片和电感应用在电子产品中，电感主要由导电材料绕磁芯制成，也可把磁芯去掉或者用铁磁性材料代替。由于电感的结构，在使用时需要将芯片和电感通过特定地方式排布于PCB板的表面,即电感和芯片位于同一平面，通过该排布方式电感能够提供稳定电流，但是该方法制备带电感芯片的面积大，对于芯片而言，面积越小越好，面积太大不利于高端电子产品的使用，故需要改进。发明内容为了进一步缩小芯片和电感器在PCB板的面积，本申请提供一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺及其产品。第一方面，本申请提供一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，采用如下技术方案：一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，包括以下制备步骤：S1、准备带有凹槽的模具，向凹槽内平铺一层磁粉，再将线圈放置于磁粉表面，又再堆叠一层磁粉，使得线圈完全被磁粉包裹，形成内设有线圈的磁粉层，最后在磁粉表面覆盖一层FPC半固化软集成线路板，得到磁粉线圈；S2、将磁粉线圈进行切割，得到包裹有单个线圈的磁圈；S3、将磁圈未覆盖半固化线路板的面均涂覆绝缘剂，得到绝缘层，再将单个线圈的两端暴露出来，得到带有引脚的磁圈；S4、将带有引脚的磁圈外表面间隔镀金属层，得到带有功率电感的芯片基板。通过采用上述技术方案，可在带有功率电感的芯片基板的表面焊接芯片和阻容等器件，而不是直接在PCB表面进行焊接芯片、阻容以及电感，这样就减少PCB板的使用面积，更适用于更多的高端电子产品。通过将芯片的基板顶面和侧面都设计有接触点，将传统电感顶面和侧面设计电器件连接电路，实现在顶面或侧面连接芯片、阻容等器件，可实现传统的二维方向布置元器件转变成三维设计。且后续在终端客户只需要该带有功率电感的芯片基板进行贴合实用就可，方便实用，成本低。本申请中通过借助模具用磁粉将线圈包裹起来，在进行切割形成单个的单个线圈的磁圈，再涂覆绝缘剂、露引脚以及镀金属层等过程，不需要使用太多精良的设备，且能保证制备得到的带有功率电感的芯片基板结构稳定，具有良好磁屏蔽性、低损耗以及低阻抗等优点。传统的芯片电感常用贴片式叠层电感器和一体成型式电感器，上述两种方法制备得到的电感器其顶部和侧面均不能焊接芯片、阻容，且制备过程均较复杂，贴片式叠层电感器的制备过程如下：在氧化铝基板或铁氧化体基板生坯上，用丝网印刷金属铜浆或金属银浆，除了首层和低层外，每一层的基板都只是印刷了线圈的一部分、大小鱼尾一圈的1/2，且这些内部基板都开油贯通孔，使得叠层时上下层之间能够连接连接起来，形成一圈圈连续的线圈，进而形成贴片式叠层感器的内部螺旋状导体，将内部螺旋状导体连接到基板端头外电机的连接线，进行烧制，得到贴片式叠层电感器。其优点在于：具有非常好的磁屏蔽性，加工烧结密度高，结实耐摔。不足就是加工良品率较低，成本非常的高，做到的电感量较小。而本申请中的电感器不需要烧结，良品率高、电感量大，成本低，操作过程简单方便。一体成型式电感器制备工艺，其优点在于：形成的电感牢固不易坏、磁路闭合，具有良好的磁屏蔽性、EMI性能、损耗低以及抵抗组等优点。但是，成型工艺复杂、需要精良的设备和技术支持，成本高。一体成型电感制备工艺如下：一般先将绕至好的线圈使用电流熔焊接到料片脚上，再将点焊好料片放入模具使用液压冲压机将铁粉包裹冲压成型，再将喷砂机使用玻璃砂喷冲成型产品表面打磨，再将成型产品表面喷涂油漆，最后将使用自动设备将成型产品多余料片切除，端脚弯折平贴产品表面。上述每一步都需要使用到复杂设备和高超技术，只有少数厂家才能制备。而本申请中不需要使用太多复杂的设备，且不需要将线圈使用电流熔焊接到料片脚上，也不需要打磨，相对于传统的一体成型点电感来说，使用设备少，且制备步骤少，比较适宜多数厂家生产。优选的，在步骤S1中所用到的磁粉是由FeSi铁硅软磁粉和粘结剂按照重量百分比为：混合制备得到。通过采用上述技术方案，优化粘结剂和FeSi铁硅软磁粉的用量，使得有助于FeSi铁硅软磁粉粘合，提高FeSi铁硅软磁粉的密度，进一步提高磁导率和直流偏置性能，降低损耗。优选的，所述粘结剂是由松香树脂、有机硅树脂和溶剂按照：：混合制备得到。优选的，松香树脂的粘度为3500-4000mpa.s，酸值为7-8mgKOH/g。优选的，有机硅树脂的粘度为25-1000mpa.s。优选的，溶剂为乙酸乙酯、甲苯、乙醚、乙醇或甲醇中的一种。通过采用上述技术方案，提高粘结剂的粘性和流动性，使得成型后的FeSi铁硅软磁粉粘结稳定，提高磁粉线圈的密度和磁导率，增加电感值，同时有利于磁粉层与绝缘层、FPC半固化软集成线路板的粘结稳定性。优选的，在步骤S3中所用到的绝缘剂由以下方法制备得到：1)将正硅酸乙酯溶解于乙醚中，得到正硅酸乙酯-乙醚溶液；2)将无机绝缘颗粒进行研磨，研磨至平均粒径为50-100um，得到粉末，再将粉末、吐温和水，加热至70-80℃，直到吐温完全溶解，得到混悬液；3)将混悬液的温度降至35-40℃，边搅拌边加入正硅酸乙酯-乙醚溶液，加入完毕后，搅拌20-30min，再加入三乙胺，直到pH为9.5-10，继续搅拌1-2h，冷却，离心过滤，淋洗，干燥，得到改性粉末；4)将环氧树脂、松香树脂、稀释剂和偶联剂混合，搅拌均匀，再加入固化剂和改性粉体，搅拌均匀，得到绝缘剂。通过采用上述技术方案，提高绝缘层的绝缘性能和粘接性能，使得该带有功率电感的芯片基板能承受2KV以上的静电冲击，同时保证使用过程中绝缘层不脱落。同时本申请中的绝缘层具有良好的散热性能，有效防止电感温度过高，以及提高金属层与绝缘层的粘结稳定性。其中，通过添加无机绝缘颗粒提高绝缘层的绝缘性能，同时也能使绝缘层的表面有微微的粗糙感，以便于金属层的稳定粘附。进一步地，通过优化无机绝缘颗粒的平均粒径，使绝缘层的表面不会太粗或者太光滑，表面太粗糙，不利于使用，表面太光滑不利于金属层的粘贴。本申请中的绝缘剂还使用环氧树脂和松香树脂，这两者协同协使用，能够进一步提高绝缘层的绝缘性能和粘接性能。但是，由于环氧树脂和松香树脂均是比较粘稠的物质，而研磨后的粉末粒径较小，三者混合均匀度小。对此，申请中通过使用正硅酸乙酯、乙醚、粉末、吐温和水，通过特定方法，使得粉末的流动性和分散性大大提高，再与环氧树脂、松香树脂使用时，能够形成均相的混合体系，有利于后续操作步骤的进行。优选的，制备所述绝缘剂所用原料的重量份如下：正硅酸乙酯5-12份乙醚20-30份无机绝缘颗粒15-20份吐温2-5份水20-40份环氧树脂40-50份松香树脂10-20份稀释剂10-20份偶联剂3-7份固化剂1-2份。优选的，所述无机绝缘颗粒包括云母、氧化铝、硅酸盐、氧化硅、石棉、大理石、瓷器或玻璃中的至少一种。通过采用上述技术方案，优化制备绝缘剂的原料用量，使得形成绝缘具有良好的绝缘散热作用的同时，也能与包裹有单个线圈的磁圈稳定连接，防止使用过程中受高温影响绝缘层脱落。另一方面，使得绝缘层表面的粗糙度更适中，更有利于金属层的粘附。优选的，所述环氧树脂的粘度为2000-5000mpa.s，固含量为42-62％，环氧值为5-20eq/100g。通过采用上述技术方案，进一步提高绝缘层与磁粉粘接稳定性，防止在使用过程中绝缘层脱落的现象出现。同时，也提高绝缘层与金属层的粘结稳定性，防止金属层脱落或鼓起。优选的，在步骤S1中将FPC半固化软集成线路板通过热压的方式覆盖于磁粉表面，热压温度为150-180℃。通过采用上述技术方案，使得FPC半固化软集成线路板能与磁粉稳定连接，防止FPC半固化软集成线路板翘起或脱落。温度过低，容易使得FPC半固化软集成线路板粘接不稳定；温度过高，会破坏FPC半固化软集成线路板。优选的，在步骤S4中镀金属层采用真空溅射金属层或粘低温银浆的方式。通过采用上述技术方案，金属层可以将电子元件或器件按照一定布局互相连接起来。使得金属层能稳定粘接于FPC半固化软集成线路板和绝缘层表面，有利于焊接芯片或电容等电器件，便于使用。第二方面，本申请提供一种带有功率电感的芯片基板，采用如下技术方案：一种带有功率电感的芯片基板，该带有功率电感的芯片基板是由第一方面所述的带有功率电感的芯片基板的制备工艺制得。通过采用上述技术方案，使得带有功率电感的芯片基板的顶面和侧面能焊接芯片、电容等器件，减少PCB板表面焊接芯片、电容等器件，减少PCB板的面积，使得PCB板使用更高端的电子设备。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请中通过磁粉将线圈完全包裹于磁粉中，形成形成内设有线圈的磁粉层，在磁粉层表面粘结FPC半固化软集成线路板，切割，包裹有单个线圈的磁圈，再将磁圈未覆盖半固化线路板的面均涂覆绝缘剂，得到绝缘层，再将单个线圈的两端暴露出来，得到带有引脚的磁圈，最后将带有引脚的磁圈外表面间隔镀金属层，得到带有功率电感的芯片基板。2、本申请通过正硅酸乙酯、乙醚、无机绝缘颗粒、吐温和水制备改性粉末，使得粉末的流动性和分散性大大提高，再与环氧树脂、松香树脂使用，使带有功率电感的芯片基板能承受2KV以上的静电冲击，同时保证使用过程中绝缘层和金属层不脱落。附图说明图1是所述单个线圈的磁圈的剖面图。图2是带有功率电感的芯片基板整体结构示意图。附图标记：1、磁粉层；2、线圈；3、绝缘层；4、FPC半固化软集成线路板；5、金属层。具体实施方式实施例实施例1一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，包括以下制备步骤：S1、准备带有凹槽的模具，向凹槽内平铺一层磁粉，再将线圈2放置于磁粉表面，又再堆叠一层磁粉，使得线圈2完全被磁粉包裹，形成内设有线圈2的磁粉层1，最后在磁粉表面覆盖一层FPC半固化软集成线路板4，FPC半固化软集成线路板4通过热压的方式覆盖于磁粉层1表面，热压温度为150℃，得到磁粉线圈；S2、将磁粉线圈进行切割，得到包裹有单个线圈的磁圈，单个线圈的磁圈的剖面图，如图1所示；S3、将磁圈未覆盖半固化线路板的面均涂覆绝缘剂，得到绝缘层3，再将单个线圈的两端暴露出来，得到带有引脚的磁圈；S4、将带有引脚的磁圈外表面间隔镀金属层5，采用真空溅射金属层的方式，得到带有功率电感的芯片基板，如图2所示，本申请中带有功率电感的芯片基板的高度为0.9mm，宽度为2.9mm，长度为2.9mm。其中，在步骤S1中所用到的磁粉是由FeSi铁硅软磁粉和粘结剂按照重量百分比为80％：20％混合制备得到，FeSi铁硅软磁粉为0.80Kg，粘结剂为0.20Kg。粘结剂是由松香树脂、有机硅树脂和溶剂按照重量百分比为60％：30％：10％混合制备得到，松香树脂为0.60Kg、有机硅树脂0.30Kg和溶剂0.10Kg。松香树脂的粘度为3500mPa.s，酸值为7mgKOH/g。有机硅树脂的粘度为25mPa.s。溶剂为乙酸乙酯。在步骤S3中所用到的绝缘剂由以下方法制备得到：1)将正硅酸乙酯0.05Kg溶解于乙醚0.20Kg中，得到正硅酸乙酯-乙醚溶液；2)将无机绝缘颗粒0.15Kg进行研磨，研磨至平均粒径为50um，得到粉末，再将粉末、吐温0.02Kg和0.20Kg水，加热至70℃，直到吐温完全溶解，得到混悬液；3)将混悬液的温度降至35℃，边搅拌边加入正硅酸乙酯-乙醚溶液，加入完毕后，搅拌20min，再加入三乙胺0.05Kg，直到pH为9.5，继续搅拌1h，冷却，离心过滤，淋洗，干燥，得到改性粉末；4)将环氧树脂0.40Kg、松香树脂0.10Kg、稀释剂0.10Kg和偶联剂0.03Kg混合，搅拌均匀，再加入固化剂0.01Kg和改性粉体，搅拌均匀，得到绝缘剂。环氧树脂的粘度为2000mpa.s，固含量为42％，环氧值为5eq/100g。实施例2-3与实施例1的不同之处在于，制备磁粉的原料用量是不相同的，具体差异见表1：表1实施例1-3中磁粉的用量实施例4-5与实施例1的不同之处在于，制备粘结剂的原料用量是不相同的，具体差异见表2：表2实施例1、4-5中粘结剂的用量实施例6-7与实施例1的不同之处在于，制备绝缘剂的原料用量是不相同的，具体差异见表3：表3实施例1、6-7中粘结剂的用量实施例8一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，本实施例与实施例1的不同之处在于，FeSi铁硅软磁粉和粘结剂按照重量百分比为60％：40％)混合制备得到，FeSi铁硅软磁粉为0.60Kg，粘结剂为0.40Kg，其余的制备步骤和实验原料均与实施例1一致。实施例9一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，本实施例与实施例1的不同之处在于，粘结剂中的松香树脂替换成等量的环氧树脂，其余的制备步骤和实验原料均与实施例1一致。环氧树脂的粘度为2000mpa.s，固含量为42％，环氧值为5eq/100g。实施例10一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，本实施例与实施例1的不同之处在于，在制备绝缘剂中省略步骤1)，步骤1)中使用的等量的乙醚代替正硅酸乙酯-乙醚溶液，其余的制备步骤和实验原料均与实施例1一致。实施例11一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，本实施例与实施例1的不同之处在于，在步骤S1中将FPC半固化软集成线路板通过热压的方式覆盖于磁粉表面，热压温度为120℃，其余的制备步骤和实验原料均与实施例1一致。实施例12一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，本实施例与实施例1的不同之处在于，绝缘剂中环氧树脂环氧树脂的粘度为1200mPa.s，其余的实验步骤和原料均与实施例1一致。实施例13一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，本实施例与实施例1的不同之处在于，绝缘剂中无机绝缘颗粒研磨后的平均粒径为40um，其余的实验步骤和原料均与实施例1一致。对比例对比例1一种带有功率电感的芯片基板的制备工艺，本对比例与实施例1的不同之处在于，在步骤1中磁粉表面没有覆盖一层FPC半固化软集成线路板其余的实验步骤和原料均与实施例1一致。性能检测试验对实施例1-13和对比例1制备到的带有功率电感的芯片基板进行耐压测试、耐高温测试、磁导率测试和电感感值测试。检测方法/试验方法磁导率测试：采用安捷伦4991B设备测试1kHz下的磁导率，夹具采用16454A。磁损耗：使用B-H测试仪SY-8212测试磁损耗。电感感值测试：电感感值采用HIOKI测试，通过仪器两头点触电感电极，测试条件：频率100kHz、电压1V，可直接读取电感感值。耐压测试：HEX301直交流耐压绝缘测试仪进行测试，准备实施例1-13和对比例1制备到的带有功率电感的芯片基板，正负极夹住带有功率电感的芯片基板两侧，选择“直流耐压测试”，将测试条件调整为DC2.0KV，60s，点击测试，读取测试结果，并重复验证25次。稳定性测试：将芯片焊接于带有功率电感的芯片基板的表面，电容焊接与带有功率电感的芯片基板的侧面，再将其置于杯子中反复摇晃500次，观察芯片和电容是否脱落。耐高温测试：将实施例1-13和对比例1制备到的带有功率电感的芯片基板，置于温度为120℃环境中，放置72h，取出，观察带有功率电感的芯片基板的绝缘层、FPC半固化软集成线路板以及金属层是否鼓起或脱落。具体试验数据见表4：表4实施例1-13和对比例1中实验数据由实施例1-13和对比例1并结合表4，可知通过本申请工艺制备的带有功率电感的芯片基板能够在其表面焊接芯片或电容，且稳定不脱落，实现传统的二维方向布置元器件转变成三维设计。同时通过本申请制备实现传统的二维方向布置元器件转变成三维设计具有较高的磁导率、电感值以及较低的磁损耗。进一步地，通过优化粘结剂和FeSi铁硅软磁粉的用量，能提高带有功率电感的芯片基板磁导率和电感值，降低其磁损耗。进一步地，通过优化粘结剂的主要成分和用量，能进一步提高有功率电感的芯片基板磁导率和电感值，降低其磁损耗，但是，长时间处于120℃环境中会鼓起。进一步地，通过优化绝缘剂的主要成分和用量，能够提高带有功率电感的芯片基板耐压性能、稳定性能和耐高温性能。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
