标题title
一种PP绝缘海底电缆及电缆生产设备
摘要abst
本发明涉及电缆生产技术领域，本发明提供了一种PP绝缘海底电缆及电缆生产设备，包括：机架；驱动机构，所述驱动机构安装在所述机架的上表面前端，且所述驱动机构用于驱动铝塑带和缆芯移动；缆芯引导机构，所述缆芯引导机构安装在所述机架的上表面中间位置处，且所述缆芯引导机构用于引导并定位缆芯；定型机构，所述定型机构安装在所述机架的上表面位于所述缆芯引导机构的后方位置处；通过设置有所述的定型机构，在经过模具成型件后，在铝塑带和缆芯移动的过程中，带动整平环弹簧向后沿着安装槽滑动一段距离，引导带动整平环转动一段距离，将铝塑带表面的凸起压平，初步对铝塑带表面进行整平。
权利要求书clms
1.一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：包括：机架；驱动机构，所述驱动机构安装在所述机架的上表面前端，且所述驱动机构用于驱动铝塑带和缆芯移动；缆芯引导机构，所述缆芯引导机构安装在所述机架的上表面中间位置处，且所述缆芯引导机构用于引导并定位缆芯；定型机构，所述定型机构安装在所述机架的上表面位于所述缆芯引导机构的后方位置处，且所述定型机构用于将铝塑带定型包覆在缆芯的表面；所述定型机构包括前方的模具成型件和后方的整平件，所述整平件用于整平定型后的铝塑带。2.根据权利要求1所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：所述驱动机构包括张力架，所述张力架的内侧壁上前后固定连接有三个线性排列的第一导向辊，且所述张力架的内侧壁靠近前端的位置处还固定连接有用于引导缆芯的第二导向辊。3.根据权利要求1所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：所述缆芯引导机构包括前安装架，所述前安装架的内侧转动连接有安装轴，所述安装轴的中间位置处固定连接有引导轮。4.根据权利要求1所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：所述模具成型件包括引导架和飞机模，所述引导架滑动连接安装在所述机架的上表面，所述飞机模固定连接在所述引导架的前端。5.根据权利要求4所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：所述整平件包括后安装架，所述后安装架的内侧壁固定连接有外安装套，所述外安装套滑动套接在所述飞机模的后端表面；所述飞机模的后表面转动连接有整平环，所述整平环的后端转动连接有滑动环，所述外安装套的内壁开设有安装槽，所述滑动环滑动连接在所述安装槽的内部，且所述滑动环的后端和所述安装槽的后端内壁之间连接有弹簧；所述外安装套的内壁还开设有引导槽，所述整平环的外表面固定连接有滑动在所述引导槽内部的引导块。6.根据权利要求5所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：所述后安装架的上端固定安装有注胶机构；所述注胶机构包括储胶箱，所述储胶箱固定安装在所述后安装架的上表面，且所述储胶箱的下端固定连接有相连通的输胶管，所述输胶管的下端贯穿所述外安装套，且所述输胶管的内部安装有用于调节流量的电磁阀；所述输胶管的下端固定连接有用于涂胶的涂覆机构；所述涂覆机构的下端设置有用于揭开铝塑带连接处的拨动组件。7.根据权利要求6所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：所述涂覆机构包括喷胶头，所述喷胶头的前方固定连接有用于抹平胶液的涂胶板，所述喷胶头和所述输胶管之间通过软管相连通，所述喷胶头的前端固定连接有安装杆，所述安装杆固定安装在所述外安装套的内壁上。8.根据权利要求7所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：所述拨动组件包括推动件和推动块，所述推动块滑动连接在所述安装杆的下表面，所述推动件用于推动所述推动块沿着所述安装杆滑动。9.根据权利要求8所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：所述涂胶板的内部设置有二次抚平组件；所述二次抚平组件包括安装腔，所述安装腔开设在所述涂胶板的下方，且所述安装腔的内部转动连接有三个抚平辊，所述抚平辊的表面安装有传送带，所述涂胶板的前端中间位置处固定安装有微型马达，所述微型马达的输出轴和位于中间位置处的抚平辊固定连接。10.一种PP绝缘海底电缆，适用于权利要求1至9任意一项所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，其特征在于：该一种PP绝缘海底电缆由所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备制成，且该一种PP绝缘海底电缆包括由导体、半导电绑扎阻水带+PP导体屏蔽、PP绝缘、PP绝缘屏蔽、半导电阻水带、金属屏蔽和半导电阻水带组成的缆芯以及包覆在缆芯表面的铝塑复合带；还包括包裹在铝塑带外层的半导电PE护套、填充、成缆包带、聚丙烯绳内衬层、铠装金属丝、聚丙烯绳纤维外被层和光缆。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆生产技术领域，具体的说是一种PP绝缘海底电缆及电缆生产设备。背景技术海底电缆为了延长使用寿命，会通过铠装的方式来提供机械保护，现在流行的铠装方法是在缆芯表面包覆成型钢带或者铝带，申请号为202310160383.8的一项专利申请公开了一种海底电缆纵包装置、阻水带纵包设备及其使用方法。该海底电缆纵包装置包括：安装套，安装套被构造为能够供内层导体穿设和滑动，并能够供阻水带穿设和滑动；以及伸缩结构，伸缩结构的第一端与安装套连接，伸缩结构被构造为能够将安装套固定在固定板、丝杆和分线板配合形成的鼠笼结构内，伸缩结构的第二端能够与固定板连接，伸缩结构还被构造为能够通过伸缩的方式为绞合单丝提供安装空间；现有技术中，由于铝塑带的尺寸很难正好和缆芯的表面尺寸吻合，为了使得铝塑带可以完整包覆，都会采用略微大于缆芯的表面尺寸的铝塑带进行包覆，如果铝塑带的尺寸宽度大于包覆缆芯所需的表面尺寸，在经过定型机构时骤然变形，导致铝塑带表面成形效果不佳，铝塑带成型有深凹痕和凸起，虽然后续会通过定径模进行二次成型，但是始终会影响成品质量。发明内容为此，本发明在于克服现有技术中在经过定型机构时骤然变形，导致铝塑带表面成形效果不佳，铝塑带成型有深凹痕和凸起的问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种PP绝缘海底电缆生产设备，包括：机架；驱动机构，所述驱动机构安装在所述机架的上表面前端，且所述驱动机构用于驱动铝塑带和缆芯移动；缆芯引导机构，所述缆芯引导机构安装在所述机架的上表面中间位置处，且所述缆芯引导机构用于引导并定位缆芯；定型机构，所述定型机构安装在所述机架的上表面位于所述缆芯引导机构的后方位置处，且所述定型机构用于将铝塑带定型包覆在缆芯的表面；所述定型机构包括前方的模具成型件和后方的整平件，所述整平件用于整平定型后的铝塑带。在本发明的一个实施例中，所述驱动机构包括张力架，所述张力架的内侧壁上前后固定连接有三个线性排列的第一导向辊，且所述张力架的内侧壁靠近前端的位置处还固定连接有用于引导缆芯的第二导向辊。在本发明的一个实施例中，所述缆芯引导机构包括前安装架，所述前安装架的内侧转动连接有安装轴，所述安装轴的中间位置处固定连接有引导轮。在本发明的一个实施例中，所述模具成型件包括引导架和飞机模，所述引导架滑动连接安装在所述机架的上表面，所述飞机模固定连接在所述引导架的前端。在本发明的一个实施例中，所述整平件包括后安装架，所述后安装架的内侧壁固定连接有外安装套，所述外安装套滑动套接在所述飞机模的后端表面，所述飞机模的后表面转动连接有整平环，所述整平环的后端转动连接有滑动环，所述外安装套的内壁开设有安装槽，所述滑动环滑动连接在所述安装槽的内部，且所述滑动环的后端和所述安装槽的后端内壁之间连接有弹簧；所述外安装套的内壁还开设有引导槽，所述整平环的外表面固定连接有滑动在所述引导槽内部的引导块。在本发明的一个实施例中，所述后安装架的上端固定安装有注胶机构；所述注胶机构包括储胶箱，所述储胶箱固定安装在所述后安装架的上表面，且所述储胶箱的下端固定连接有相连通的输胶管，所述输胶管的下端贯穿所述外安装套，且所述输胶管的内部安装有用于调节流量的电磁阀；所述输胶管的下端固定连接有用于涂胶的涂覆机构；所述涂覆机构的下端设置有用于揭开铝塑带连接处的拨动组件。在本发明的一个实施例中，所述涂覆机构包括喷胶头，所述喷胶头的前方固定连接有用于抹平胶液的涂胶板，所述喷胶头和所述输胶管之间通过软管相连通，所述喷胶头的前端固定连接有安装杆，所述安装杆固定安装在所述外安装套的内壁上。在本发明的一个实施例中，所述拨动组件包括推动件和推动块，所述推动块滑动连接在所述安装杆的下表面，所述推动件用于推动所述推动块沿着所述安装杆滑动。在本发明的一个实施例中，所述涂胶板的内部设置有二次抚平组件；所述二次抚平组件包括安装腔，所述安装腔开设在所述涂胶板的下方，且所述安装腔的内部转动连接有三个抚平辊，所述抚平辊的表面安装有传送带，所述涂胶板的前端中间位置处固定安装有微型马达，所述微型马达的输出轴和位于中间位置处的抚平辊固定连接。另一方面，本发明还提出了一种PP绝缘海底电缆，适用于上述的一种PP绝缘海底电缆生产设备，该一种PP绝缘海底电缆由所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备制成，且该一种PP绝缘海底电缆包括由导体、半导电绑扎阻水带+PP导体屏蔽、PP绝缘、PP绝缘屏蔽、半导电阻水带、金属屏蔽和半导电阻水带组成的缆芯以及包覆在缆芯表面的铝塑带；还包括包裹在铝塑带外层的半导电PE护套、填充、成缆包带、聚丙烯绳内衬层、铠装金属丝、聚丙烯绳纤维外被层和光缆。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明通过设置有所述的定型机构，在经过模具成型件后，如果成型后的铝塑带和缆芯产生明显的凸起，则会被整平环阻挡，在铝塑带和缆芯移动的过程中，带动整平环弹簧向后沿着安装槽滑动一段距离，在这个过程中，整平环表面的引导块会沿着引导槽移动，引导带动整平环转动一段距离，将铝塑带表面的凸起压平，初步对铝塑带表面进行整平。本发明通过设置有所述的拨动组件和检测机构，如果成型后的铝塑带和缆芯经过整平环时，被整平环阻挡，在铝塑带和缆芯移动的过程中，带动整平环弹簧向后沿着安装槽滑动一段距离，继而触碰到压力传感器，压力传感器生成压力信息，并发送给外接的控制器，通过控制器启动推动件，推动推动块移动一段距离，拨开多余的铝塑带部分，有利于后续的涂胶。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明的整体示意图；图2是本发明图1中A处的局部放大图；图3是本发明的局部剖视图；图4是本发明图3中D处的局部放大图；图5是本发明图4中B处的局部放大图；图6是本发明图4中C处的局部放大图；图7是本发明外安装套的内壁结构示意图；图8是本发明引导块的安装位置示意图；图9是本发明涂胶板的结构示意图；图10是本发明所提供的电缆的结构示意图。说明书附图标记说明：1、机架；101、定径模；2、张力架；201、第一导向辊；202、第二导向辊；203、第一电机；204、第二电机；3、前安装架；301、安装轴；302、引导轮；4、引导架；401、飞机模；5、后安装架；501、外安装套；502、整平环；503、滑动环；504、安装槽；505、引导槽；506、引导块；507、弹簧；6、储胶箱；601、输胶管；602、电磁阀；603、喷胶头；604、安装杆；7、推动块；8、伸缩杆；801、压力传感器；9、涂胶板；901、安装腔；902、抚平辊；903、传送带；904、微型马达；1001、导体；1002、半导电绑扎阻水带+PP导体屏蔽；1003、PP绝缘；1004、PP绝缘屏蔽；1005、半导电阻水带；1006、金属屏蔽；1007、半导电阻水带；1008、铝塑复合带；1009、半导电PE护套；1010、填充；1011、成缆包带；1012、聚丙烯绳内衬层；1013、铠装金属丝；1014、聚丙烯绳纤维外被层；1015、光缆。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。参照图1所示，一种PP绝缘海底电缆生产设备，包括：机架1；驱动机构，驱动机构安装在机架1的上表面前端，且驱动机构用于驱动铝塑带和缆芯移动；缆芯引导机构，缆芯引导机构安装在机架1的上表面中间位置处，且缆芯引导机构用于引导并定位缆芯；定型机构，定型机构安装在机架1的上表面位于缆芯引导机构的后方位置处，且定型机构用于将铝塑带定型包覆在缆芯的表面；定型机构包括前方的模具成型件和后方的整平件，整平件用于整平定型后的铝塑带。需要说明的是，机架1的上表面后端还固定安装有定径模101；在使用的过程中，缆芯和铝塑带通过驱动机构由前向后移动，首先穿过定型机构铝塑带变形包覆在缆芯表面，并且在粘合处涂胶，最后经过定径模101牢固粘结；现有技术中，由于铝塑带的尺寸很难正好和缆芯的表面尺寸吻合，为了使得铝塑带可以完整包覆，都会采用略微大于缆芯的表面尺寸的铝塑带进行包覆，如果铝塑带的尺寸宽度大于包覆缆芯所需的表面尺寸，在经过定型机构时骤然变形，导致铝塑带表面成形效果不佳，铝塑带成型有深凹痕和凸起，虽然后续会通过定径模101进行二次成型，但是始终会影响成品质量，本技术方案可以解决上述问题，具体的工作方式如下：铝塑带经过模具成型件后，如果铝塑带的尺寸宽度大于包覆缆芯所需的表面尺寸，铝塑带在经过整平件的过程中会触发整平件，对铝塑带的表面进行整平，如果铝塑带的尺寸宽度只是稍微大于包覆缆芯所需的表面尺寸，包覆后的铝塑带和缆芯表面吻合，则不触发整平件。参照图1所示：驱动机构包括张力架2，张力架2的内侧壁上前后固定连接有三个线性排列的第一导向辊201，且张力架2的内侧壁靠近前端的位置处还固定连接有用于引导缆芯的第二导向辊202。需要说明的是，张力架2的侧面还安装有用于驱动第一导向辊201的第一电机203和驱动第二导向辊202的第二电机204，驱动机构带动缆芯和铝塑带的具体方式如下：通过启动第一电机203和第二电机204带动第一导向辊201和第二导向辊202转动，第二导向辊202通过摩擦力带动缆芯由前向后移动，第一导向辊201转动时拉伸张开铝塑带，通过摩擦力带动铝塑带前向后移动。参照图1所示：缆芯引导机构包括前安装架3，前安装架3的内侧转动连接有安装轴301，安装轴301的中间位置处固定连接有引导轮302。需要说明的是，引导轮302的下端和缆芯的表面相吻合，在缆芯移动时通过引导轮302维持缆芯在中间位置处避免偏离。参照图1-3所示：模具成型件包括引导架4和飞机模401，引导架4滑动连接安装在机架1的上表面，飞机模401固定连接在引导架4的前端。需要说明的是，铝塑带包覆在缆芯表面的具体过程如下：在使用时，缆芯和铝塑带同步移动经过飞机模401，铝塑带经过飞机模401内壁的引导变形，逐渐弯曲贴合在缆芯表面，直至完全覆盖。参照图2至图7所示：整平件包括后安装架5，后安装架5的内侧壁固定连接有外安装套501，外安装套501滑动套接在飞机模401的后端表面；飞机模401的后表面转动连接有整平环502，整平环502的后端转动连接有滑动环503，外安装套501的内壁开设有安装槽504，滑动环503滑动连接在安装槽504的内部，且滑动环503的后端和安装槽504的后端内壁之间连接有弹簧507；外安装套501的内壁还开设有引导槽505，整平环502的外表面固定连接有滑动在引导槽505内部的引导块506。需要说明是，整平件去除铝塑带表面凸起的具体方式如下：在经过模具成型件后，铝塑带已经完全包覆在缆芯的表面，如果铝塑带未产生明显的凸起，成型后的铝塑带和缆芯会经过整平环502，不触碰到整平环502的内侧面，如果成型后的铝塑带和缆芯产生明显的凸起，则会被整平环502阻挡，在铝塑带和缆芯移动的过程中，带动整平环502压缩弹簧507向后沿着安装槽504滑动一段距离；在这个过程中，整平环502表面的引导块506会沿着引导槽505移动，由于引导槽505为螺旋状，在引导块506沿着引导槽505移动的过程中，引导块和相连接的整平环502会跟随转动一段距离，由于整平环502的内侧前端开设有斜面，且整平环502的内壁为圆环状，在铝塑带的凸起进入整平环502时，会首先被斜面挤压再经过和线芯尺寸相近的整平环502的内壁压平，在整平环502转动时还可以将较大的凸起向侧面挤压，初步对铝塑带表面进行整平。参照图3所示：后安装架5的上端固定安装有注胶机构；注胶机构包括储胶箱6，储胶箱6固定安装在后安装架5的上表面，且储胶箱6的下端固定连接有相连通的输胶管601，输胶管601的下端贯穿外安装套501，且输胶管601的内部安装有用于调节流量的电磁阀602；输胶管601的下端固定连接有用于涂胶的涂覆机构；涂覆机构的下端设置有用于揭开铝塑带连接处的拨动组件。需要说明的是，现有技术中，用于粘合铝塑带的胶液都是涂覆在铝塑带包覆的连接处，但是由于铝塑带的尺寸偏大，在成型整平过后，会有一部分多余的铝塑带盖在另一侧的表面，导致粘合铝塑带的胶液涂覆时只能停留在铝塑带的表面，在经过后续制备步骤时粘合强度低，经过定径模101时容易脱胶，本技术方案可以解决上述问题，具体的工作方式如下：在使用时，在铝塑带经过整平件的过程中，整平件未启动时，说明铝塑带的尺寸接近缆芯表面的尺寸，在成型整平过后铝塑带的贴合完整，没有多余的铝塑带盖在另一侧的表面，此时储胶箱6内部的胶液通过输胶管601正常向下进入涂覆机构进行涂胶；在铝塑带经过整平件的过程中，整平件启动时，说明铝塑带的尺寸大于缆芯表面的尺寸，在成型整平过后，多余的铝塑带盖在另一侧的表面，此时通过启动拨动组件拨开多余的铝塑带，将胶液涂覆在原本被覆盖的位置处，增加铝塑带的粘合强度，避免脱胶情况的产生。参照图3和8所示：涂覆机构包括喷胶头603，喷胶头603的前方固定连接有用于抹平胶液的涂胶板9，喷胶头603和输胶管601之间通过软管相连通，喷胶头603的前端固定连接有安装杆604，安装杆604固定安装在外安装套501的内壁上。需要说明的是，涂覆机构的涂覆过程如下：储胶箱6内部的胶液通过输胶管601进入喷胶头603，作为可选的实施方式，可以在输胶管601的内部连接气压管，通过控制气压将胶液挤出。参照图8所示：拨动组件包括推动件和推动块7，推动块7滑动连接在安装杆604的下表面，推动件用于推动推动块7沿着安装杆604滑动；需要说明的是，推动块7的下端和铝塑带表面贴合，在推动块7被横向推动时，会拨开铝塑带；还需要说明的是，作为可选的实施方式，推动件可以为电动伸缩杆。安装槽504的内部设置有用于启动拨动组件的检测组件；检测组件包括伸缩杆8和压力传感器801，伸缩杆8固定连接在安装槽504的内部，压力传感器801固定安装在伸缩杆8的末端；需要说明的是，在铝塑带经过整平件的过程中，整平件是否启动通过检测组件进行检测，通过检测获取的信息控制拨动组件的启动，具体的工作方式如下：如果成型后的铝塑带和缆芯经过整平环502时，不触碰到整平环502的内侧面，则说明铝塑带包覆和缆芯接近吻合，此时整平环502不产生移动，未触碰压力传感器801，则说明铝塑带包覆和缆芯接近吻合；如果成型后的铝塑带和缆芯经过整平环502时，被整平环502阻挡，在铝塑带和缆芯移动的过程中，带动整平环502弹簧507向后沿着安装槽504滑动一段距离，继而触碰到压力传感器801，压力传感器801生成压力信息，并发送给外接的控制器，通过控制器启动推动件，推动推动块7移动一段距离，拨开多余的铝塑带部分，有利于后续的涂胶。参照图4和8所示：涂胶板9的内部设置有二次抚平组件；二次抚平组件包括安装腔901，安装腔901开设在涂胶板9的下方，且安装腔901的内部转动连接有三个抚平辊902，抚平辊902的表面安装有传送带903，涂胶板9的前端中间位置处固定安装有微型马达904，微型马达904的输出轴和位于中间位置处的抚平辊902固定连接；现有技术中，涂胶后还需要对采用人工涂胶方式将热熔胶刷涂在粘接位置表面增加粘合强度，十分不便，而且在拨动组件拨开铝塑带后，虽然可以对胶液更好的进行涂覆，但是会影响后续铝塑带经过定径模101；本技术方案可以解决上述问题，具体的工作方式如下：在常规状态下，如果铝塑带包覆和缆芯接近吻合，则拨动组件未启动，涂胶板9的表面和缆芯吻合，此时涂覆后的胶液会经过涂胶板9，可以增加涂覆组件的出胶量，在缆芯和铝塑带经过的过程中，涂胶板9可以抹平胶液，替代后续的人工涂胶步骤；当拨动组件启动后，压力传感器801生成压力信息，并发送给外接的控制器，通过控制器启动微型马达904，带动抚平辊902转动，在涂覆组件涂胶后，抚平辊902表面的传送带903可以将被拨开的铝覆带进行二次贴合，将胶液留在铝覆带的连接处内侧，增加连接强度，且不影响后续进入定径模101产生变形。另一方面，如图9所示，本发明还提供了一种PP绝缘海底电缆，该一种PP绝缘海底电缆由所述的一种PP绝缘海底电缆生产设备制成，且该一种PP绝缘海底电缆包括由导体1001、半导电绑扎阻水带+PP导体屏蔽1002、PP绝缘1003、PP绝缘屏蔽1004、半导电阻水带1005、金属屏蔽1006和半导电阻水带1007组成的缆芯以及包覆在缆芯表面的铝塑带1008；还包括包裹在铝塑带外层的半导电PE护套1009、填充1010、成缆包带1011、聚丙烯绳内衬层1012、铠装金属丝1013、聚丙烯绳纤维外被层1014和光缆1015。工作原理：铝塑带经过模具成型件后，如果铝塑带的尺寸宽度大于包覆缆芯所需的表面尺寸，铝塑带在经过整平件的过程中会触发整平件，对铝塑带的表面进行整平，如果铝塑带的尺寸宽度只是稍微大于包覆缆芯所需的表面尺寸，包覆后的铝塑带和缆芯表面吻合，则不触发整平件。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
