标题title
一种蜂巢式六分裂间隔棒
摘要abst
本发明涉及一种蜂巢式六分裂间隔棒。它解决了现有技术中分裂间隔棒难以实现自适应灵活调节，容易导致导线磨损的问题。它包括中心框架，中心框架周向连接有活动定位角架组件，活动定位角架组件与中心框架之间形成定位间隙，活动定位角架组件两端通过插接连接机构与中心框架连接，中心框架周向内侧设有滑动调节组件，且中心框架周向外侧设有环形调节架机构，环形调节架机构周向滑动设有若干联动间隔棒组件，联动间隔棒组件一端可调插接在活动定位角架组件上。本发明的优点在于：能够根据导线的震荡幅度自适应灵活联动调节，避免了导线刚性碰撞导致磨损的情况，而且能够适配更多规格导线的夹紧分隔，适配范围广。
权利要求书clms
1.一种蜂巢式六分裂间隔棒，包括呈环形设置的中心框架，所述的中心框架周向连接有至少六组活动定位角架组件，所述的活动定位角架组件与中心框架之间形成可供导线穿过的定位间隙，其特征在于，所述的活动定位角架组件两端通过插接连接机构与中心框架连接，所述的中心框架周向内侧设有与插接连接机构对应设置的滑动调节组件，且中心框架周向外侧设有呈同轴设置的环形调节架机构，所述的环形调节架机构周向滑动设有若干与活动定位角架组件一一对应设置的联动间隔棒组件，且联动间隔棒组件一端可调插接在活动定位角架组件上并对位于定位间隙内的导线形成压紧定位。2.根据权利要求1所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的活动定位角架组件包括角架主体，所述的角架主体两端通过弹性连接滑块滑动连接有联动调节块体，且联动调节块体上设有可供插接连接机构一端插入的安装孔，所述的角架主体上设有可供联动间隔棒组件一端穿入的穿入通槽，且角架主体上设有与穿入通槽垂直设置的定位通孔，所述的定位通孔内设有用于对联动间隔棒组件进行定位的定位螺杆。3.根据权利要求2所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的插接连接机构包括一端插接定位在安装孔内的活动调节连杆，所述的活动调节连杆远离联动调节块体的一端插接在中心框架上的活动限位槽内，且活动调节连杆端部设有滑动连杆，所述的滑动连杆与上述的滑动调节组件连接。4.根据权利要求3所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的中心框架上设有呈弧形设置的摆动行程限位槽，所述的摆动行程限位槽内设有摆动力度调节螺杆，所述的摆动力度调节螺杆一端与上述的活动调节连杆相连，且摆动力度调节螺杆端部设有调节螺母，所述的调节螺母的直径大于摆动行程限位槽的宽度，且调节螺母与中心框架之间设有压紧弹簧。5.根据权利要求3所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的滑动调节组件包括与滑动连杆相连的滑动座，且中心框架周向内壁设有可供滑动座一端插入的滑动限位槽，并且用于调节相同一个活动定位角架组件上的活动调节连杆的滑动座位于同一个滑动限位槽内，所述的滑动座外壁设有插接连接套筒，且位于同一个滑动限位槽内的两个滑动座外壁的插接连接套筒之间通过弧形插杆连接，所述的弧形插杆上设有若干定位卡扣，且插接连接套筒上设有若干与定位卡扣对应设置且可供定位卡扣卡入从而对两个滑动座之间的间距形成限位的定位卡孔。6.根据权利要求2所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的环形调节架机构包括呈上下对称设置的辅助滑动架，所述的辅助滑动架上设有辅助滑槽，且辅助滑动架之间设有环形连接框体，所述的环形连接框体上设有若干用于对间隔棒组件一端进行行程限位的条形限位槽，且环形连接框体的直径小于辅助滑动架的直径从而在辅助滑动架之间且位于环形连接框体周向外侧形成滑动导槽。7.根据权利要求6所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的联动间隔棒组件包括间隔棒，所述的间隔棒一端具有与导线接触的弧形压紧部且另一端具有压紧调节盘，且间隔棒靠近弧形压紧部的一端设置在穿入通槽内，所述的间隔棒上设有与定位螺杆连接的条形调节槽，且间隔棒靠近压紧调节盘的一端设有若干可供导线穿过的过线孔，所述的过线孔和弧形压紧部周向内壁均设有绝缘橡胶。8.根据权利要求7所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的间隔棒靠近压紧调节盘的一端设有呈弧形设置的滑动调节座，所述的滑动调节座上下两侧设有设置在辅助滑槽内的辅助滑条，且滑动调节座内壁设有滑动导向座，所述的滑动导向座滑动设置在上述的滑动导槽内，所述的间隔棒一端穿设在条形限位槽内并形成滑动行程限位。9.根据权利要求2所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的联动调节块体相邻的两个之间的间距大于弹性连接滑块的长度，且角架主体周向内壁具有弧形部，所述的弧形部内壁设有绝缘层，所述的联动调节块体之间的夹角角度范围为100-160度。10.根据权利要求9所述的一种蜂巢式六分裂间隔棒，其特征在于，所述的中心框架周向设有与弧形部对应设置的弧形凹槽，且相邻的两个弧形凹槽之间具有凸起部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备技术领域，具体涉及一种蜂巢式六分裂间隔棒。背景技术现有的特高压架空输电线路多采用分裂导线形式，间隔棒安装在多分裂导线之间保持一定距离，避免子导线相互之间的鞭击，并且具有抑制风振和振荡的作用。现有的分裂间隔棒导线夹头都采用铰链式线夹结构，这种间隔棒安装操作困难、工作效率低下，间隔棒在导线上容易产生滑移现象，同时由于导线夹头不宽，夹持导线面窄，容易形成应力集中，严重影响导线的性能，尤其对高海拔、重冰区输电线路影响很大，容易造成导线断股等事故；除此之外，现有的分裂间隔棒对导线进行夹持后难以进行自适应灵活调节，当导线产生较大幅度的振荡时，由于夹紧空隙的产生，容易与分裂间隔棒之间产生刚性接触，长期使用会导致导线磨损，减少了导线的使用寿命。为了解决现有技术存在的不足，人们进行了长期的探索，提出了各式各样的解决方案。例如，中国专利文献公开了一种特高压输电线路用八分裂预绞式间隔棒，它包括八边形的中心框架和八个导线夹头，八个导线夹头均布在中心框架的顶点上，其特征在于：所述八个导线夹头的外端均设置有半圆槽，半圆槽的内壁分别设置有线夹橡胶垫，高压输电导线分别穿置于导线夹头外端的半圆槽内，通过预绞丝将高压输送导线和导线夹头连为一体。上述方案在一定程度上解决了现有技术中分裂间隔棒在导线上容易产生滑移现象且安装操作困难、工作效率低下的问题，但是该方案依然存在着诸多不足，例如：分裂间隔棒安装后难以根据导线实际情况进行自适应灵活调节，当导线产生较大幅度的振荡时，由于夹紧空隙的产生，容易与分裂间隔棒之间产生刚性接触，长期使用会导致导线磨损，减少了导线的使用寿命。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种蜂巢式六分裂间隔棒。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种蜂巢式六分裂间隔棒，包括呈环形设置的中心框架，中心框架周向连接有至少六组活动定位角架组件，活动定位角架组件与中心框架之间形成可供导线穿过的定位间隙，活动定位角架组件两端通过插接连接机构与中心框架连接，中心框架周向内侧设有与插接连接机构对应设置的滑动调节组件，且中心框架周向外侧设有同轴设置的环形调节架机构，环形调节架机构周向滑动设有若干与活动定位角架组件一一对应设置的联动间隔棒组件，且联动间隔棒组件一端可调插接在活动定位角架组件上并对位于定位间隙内的导线形成压紧定位。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，活动定位角架组件包括角架主体，角架主体两端通过弹性连接滑块滑动连接有联动调节块体，且联动调节块体上设有可供插接连接机构一端插入的安装孔，角架主体上设有可供联动间隔棒组件一端穿入的穿入通槽，且角架主体上设有与穿入通槽垂直设置的定位通孔，定位通孔内设有用于对联动间隔棒组件进行定位的定位螺杆。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，插接连接机构包括一端插接定位在安装孔内的活动调节连杆，活动调节连杆远离联动调节块体的一端插接在中心框架上的活动限位槽内，且活动调节连杆端部设有滑动连杆，滑动连杆与上述的滑动调节组件连接。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，中心框架上设有呈弧形设置的摆动行程限位槽，摆动行程限位槽内设有摆动力度调节螺杆，摆动力度调节螺杆一端与上述的活动调节连杆相连，且摆动力度调节螺杆端部设有调节螺母，调节螺母的直径大于摆动行程限位槽的宽度，且调节螺母与中心框架之间设有压紧弹簧。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，滑动调节组件包括与滑动连杆相连的滑动座，且中心框架周向内壁设有可供滑动座一端插入的滑动限位槽，并且用于调节相同一个活动定位角架组件上的活动调节连杆的滑动座位于同一个滑动限位槽内，滑动座外壁设有插接连接套筒，且位于同一个滑动限位槽内的两个滑动座外壁的插接连接套筒之间通过弧形插杆连接，弧形插杆上设有若干定位卡扣，且插接连接套筒上设有若干与定位卡扣对应设置且可供定位卡扣卡入从而对两个滑动座之间的间距形成限位的定位卡孔。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，环形调节架机构包括呈上下对称设置的辅助滑动架，辅助滑动架上设有辅助滑槽，且辅助滑动架之间设有环形连接框体，环形连接框体上设有若干用于对间隔棒组件一端进行行程限位的条形限位槽，且环形连接框体的直径小于辅助滑动架的直径从而在辅助滑动架之间且位于环形连接框体周向外侧形成滑动导槽。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，联动间隔棒组件包括间隔棒，间隔棒一端具有与导线接触的弧形压紧部且另一端具有压紧调节盘，且间隔棒靠近弧形压紧部的一端设置在穿入通槽内，间隔棒上设有与定位螺杆连接的条形调节槽，且间隔棒靠近压紧调节盘的一端设有若干可供导线穿过的过线孔，过线孔和弧形压紧部周向内壁均设有绝缘橡胶。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，间隔棒靠近和压紧调节盘的一端设有呈弧形设置的滑动调节座，滑动调节座上下两侧设有设置在辅助滑槽内的辅助滑条，且滑动调节座内壁设有滑动导向座，滑动导向座滑动设置在上述的滑动导槽内，间隔棒一端穿设在条形限位槽内并形成滑动行程限位。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，联动调节块体相邻的两个之间的间距大于弹性连接滑块的长度，且角架主体周向内壁具有弧形部，弧形部内壁设有绝缘层，联动调节块体之间的夹角角度范围为100-160度。在上述的一种蜂巢式六分裂间隔棒中，中心框架周向设有与弧形部对应设置的弧形凹槽，且相邻的两个弧形凹槽之间具有凸起部。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1.通用性高，配件拆卸方便的同时可互通互换，不需要专门的工具，利于现场安装；2.可灵活根据不同工程适用导线直径和分裂间距进行快速更改适配；3.制作生产工艺简单，可采用型材通用性生产；4、产品采用高强度内支撑结构，大幅提升产品结构性能；5、安装灵活，能够根据导线的实际情况对导线之间的间距进行调整，并且在导线产生振荡时能够实现柔性活动，有效避免了产生空隙以及刚性碰撞摩擦导致导线磨损的情况，提高了导线的使用寿命；6、通过设置定位间隙和过线孔，能够适配更多规格的导线进行分隔，适用范围广，并且在安装时，根据导线粗细可以调节定位间隙的大小。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明中的局部结构示意图；图3是图2中的A处结构放大图；图4是本发明中的活动定位角架组件结构示意图；图5是本发明中的中心框架结构示意图；图6是本发明中的中心框架正视图；图7是本发明中的环形调节架机构详细结构示意图；图8是本发明中的间隔棒组件结构示意图；图中：中心框架1、活动限位槽11、滑动限位槽12、弧形凹槽13、凸起部14、活动定位角架组件2、角架主体21、弹性连接滑块22、联动调节块体23、安装孔24、穿入通槽25、定位通孔26、定位螺杆27、弧形部28、绝缘层29、定位间隙3、插接连接机构4、活动调节连杆41、滑动连杆42、摆动行程限位槽43、摆动力度调节螺杆44、调节螺母45、滑动调节组件5、滑动座51、插接连接套筒52、弧形插杆53、定位卡扣54、定位卡孔55、环形调节架机构6、辅助滑动架61、辅助滑槽62、环形连接框体63、条形限位槽64、滑动导槽65、间隔棒组件7、间隔棒71、弧形压紧部72、压紧调节盘73、条形调节槽74、过线孔75、绝缘橡胶76、滑动调节座77、辅助滑条78、滑动导向座79。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。如图1-8所示，一种蜂巢式六分裂间隔棒，包括呈环形设置的中心框架1，中心框架1周向连接有至少六组活动定位角架组件2，活动定位角架组件2与中心框架1之间形成可供导线穿过的定位间隙3，活动定位角架组件2两端通过插接连接机构4与中心框架1连接，中心框架1周向内侧设有与插接连接机构4对应设置的滑动调节组件5，且中心框架1周向外侧设有同轴设置的环形调节架机构6，环形调节架机构6周向滑动设有若干与活动定位角架组件2一一对应设置的联动间隔棒组件7，且联动间隔棒组件7一端可调插接在活动定位角架组件2上并对位于定位间隙3内的导线形成压紧定位。使用时，导线穿设于定位间隙3内，根据导线粗细利用滑动调节组件5调节插接连接机构4，并调节活动定位角架组件2进行伸缩，从而改变定位间隙3的大小。其中，活动定位角架组件2包括角架主体21，角架主体21两端通过弹性连接滑块22滑动连接有联动调节块体23，且联动调节块体23上设有可供插接连接机构4一端插入的安装孔24，角架主体21上设有可供联动间隔棒组件7一端穿入的穿入通槽25，且角架主体21上设有与穿入通槽25垂直设置的定位通孔26，定位通孔26内设有用于对联动间隔棒组件7进行定位的定位螺杆27。角架主体21与联动调节块体23之间相对联动，当联动调节块体23被活动调节连杆41的定位力大于角架主体21被间隔棒71定位的滑动阻力时，则产生振荡时，角架主体21与联动调节块体23呈局部摆动和整体活动状态，即角架主体21摆动，角架主体21、联动调节块体23与间隔棒71整体活动。显然地，插接连接机构4包括一端插接定位在安装孔24内的活动调节连杆41，活动调节连杆41远离联动调节块体23的一端插接在中心框架1上的活动限位槽11内，且活动调节连杆41端部设有滑动连杆42，滑动连杆42与上述的滑动调节组件5连接。可见地，中心框架1上设有呈弧形设置的摆动行程限位槽43，摆动行程限位槽43内设有摆动力度调节螺杆44，摆动力度调节螺杆44一端与上述的活动调节连杆41相连，且摆动力度调节螺杆44端部设有调节螺母45，调节螺母45的直径大于摆动行程限位槽43的宽度，且调节螺母45与中心框架1之间设有压紧弹簧。摆动力度调节螺杆44用于调节对活动调节连杆41的活动定位力度。进一步地，滑动调节组件5包括与滑动连杆42相连的滑动座51，且中心框架1周向内壁设有可供滑动座51一端插入的滑动限位槽12，并且用于调节相同一个活动定位角架组件2上的活动调节连杆41的滑动座51位于同一个滑动限位槽12内，滑动座51外壁设有插接连接套筒52，且位于同一个滑动限位槽12内的两个滑动座51外壁的插接连接套筒52之间通过弧形插杆53连接，弧形插杆53上设有若干定位卡扣54，且插接连接套筒52上设有若干与定位卡扣54对应设置且可供定位卡扣54卡入从而对两个滑动座51之间的间距形成限位的定位卡孔55。滑动调节组件5用于调节活动调节连杆41一端之间角度从而控制定位间隙3的大小以及摆动韧性。更进一步地，环形调节架机构6包括呈上下对称设置的辅助滑动架61，辅助滑动架61上设有辅助滑槽62，且辅助滑动架61之间设有环形连接框体63，环形连接框体63上设有若干用于对间隔棒71组件7一端进行行程限位的条形限位槽64，且环形连接框体63的直径小于辅助滑动架61的直径从而在辅助滑动架61之间且位于环形连接框体63周向外侧形成滑动导槽65。环形调节架机构6对间隔棒71一端形成环形滑动定位，使间隔棒71具有周向活动应力。具体地，联动间隔棒组件7包括间隔棒71，间隔棒71一端具有与导线接触的弧形压紧部72且另一端具有压紧调节盘73，且间隔棒71靠近弧形压紧部72的一端设置在穿入通槽25内，间隔棒71上设有与定位螺杆27连接的条形调节槽74，且间隔棒71靠近压紧调节盘73的一端设有若干可供导线穿过的过线孔75，过线孔75和弧形压紧部72周向内壁均设有绝缘橡胶76。过线孔75用于分隔外围导线，且利用条形调节槽74能够使间隔棒71进行伸缩调节。更具体地，间隔棒71靠近压紧调节盘73的一端设有呈弧形设置的滑动调节座77，滑动调节座77上下两侧设有设置在辅助滑槽62内的辅助滑条78，且滑动调节座77内壁设有滑动导向座79，滑动导向座79滑动设置在上述的滑动导槽65内，间隔棒71一端穿设在条形限位槽64内并形成滑动行程限位。详细地，联动调节块体23相邻的两个之间的间距大于弹性连接滑块22的长度，且角架主体21周向内壁具有弧形部28，弧形部28内壁设有绝缘层29，联动调节块体23之间的夹角角度范围为100-160度。优选地，中心框架1周向设有与弧形部28对应设置的弧形凹槽13，且相邻的两个弧形凹槽之间具有凸起部14。综上所述，本实施例的原理在于：使用时，将导线定位在定位间隙3内，利用滑动调节组件5调节两个活动调节连杆41一端之间的间距，并通过推动压紧调节盘73，使间隔棒71一端的弧形压紧部72对导线进行压紧，实现对导线的分隔定位；其次，转动调节螺母45，调节摆动力度调节螺杆44对滑动连杆42的压紧度，当导线产生振荡时，由于导线应力，活动调节连杆41和联动调节块体23能够进行同步联动摆动，确保与导线外壁始终贴合夹紧，避免产生空隙导致碰撞磨损；同时，由于环形调节架机构6的设置，使间隔棒71能够带动角架主体21进行同步联动，为定位在过线孔75中的导线提供柔性活动范围，并且在活动的过程中始终保持夹紧状态。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管本文较多地使用了中心框架1、活动限位槽11、滑动限位槽12、弧形凹槽13、凸起部14、活动定位角架组件2、角架主体21、弹性连接滑块22、联动调节块体23、安装孔24、穿入通槽25、定位通孔26、定位螺杆27、弧形部28、绝缘层29、定位间隙3、插接连接机构4、活动调节连杆41、滑动连杆42、摆动行程限位槽43、摆动力度调节螺杆44、调节螺母45、滑动调节组件5、滑动座51、插接连接套筒52、弧形插杆53、定位卡扣54、定位卡孔55、环形调节架机构6、辅助滑动架61、辅助滑槽62、环形连接框体63、条形限位槽64、滑动导槽65、间隔棒组件7、间隔棒71、弧形压紧部72、压紧调节盘73、条形调节槽74、过线孔75、绝缘橡胶76、滑动调节座77、辅助滑条78、滑动导向座79等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
