标题title
人工智能家居可高效散热的接线盒
摘要abst
本发明公开了人工智能家居可高效散热的接线盒，涉及接线盒技术领域，包括接线盒体和位于接线盒体中部用于接线的连接件，所述接线盒体的左上端和右下端均设置有对接线盒体内吹风的换气机构，所述接线盒体的右上端和左下端均开设有与换气机构配合的出气孔，所述出气孔内可拆卸的安装有过滤网，所述连接件的左右两方均铺设有蛇形冷却管，两个所述蛇形冷却管分别通过供水机构与外置冷却水连通。在本发明中，通过换气机构更换接线盒体内的空气，从而达到散热的效果；且换气机构同时带动供水机构将外置的冷却水带入接线盒体内的蛇形冷却管中，吸收接线盒体内的热，从而达到散热的效果，减少接线盒内部电器元件产生高温故障的现象。
权利要求书clms
1.人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，包括接线盒体和位于接线盒体中部用于接线的连接件，所述接线盒体的左上端和右下端均设置有对接线盒体内吹风的换气机构，所述接线盒体的右上端和左下端均开设有与换气机构配合的出气孔，所述出气孔内可拆卸的安装有过滤网，所述连接件的左右两方均铺设有蛇形冷却管，两个所述蛇形冷却管分别通过供水机构与外置冷却水连通；左上端所述换气机构包括安装于接线盒体左上端的密封罩和转动设置于密封罩内的风扇，所述风扇通过扇轴与密封罩的顶端转动连接，且所述扇轴的顶端贯穿密封罩顶端，所述扇轴的顶端通过带轮和同步带的配合与转轴同步转动，所述转轴的顶端与齿轮箱内壁顶端转动连接，所述齿轮箱安装于密封罩的顶端，且扇轴和转轴均位于齿轮箱内部，所述转轴位于扇轴的后侧，所述齿轮箱的顶端安装有驱动转轴的电机；所述接线盒体的左上端开设有与密封罩内部连通的通气孔，所述密封罩的顶端可开设有C型进气孔，C型进气孔内可拆卸的安装有C型滤网，所述C型滤网与齿轮箱交错设置；左上端换气机构与右下端换气机构结构一致，两个所述供水机构分别安装于两个转轴远离电机的一端。2.根据权利要求1所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，所述供水机构包括固定安装于齿轮箱后侧内壁中的D状气囊、设置于D状气囊前端的扇形挤压块和与扇形挤压块前端接触的固定式推动件与调节式推动件，所述固定式推动件和调节式推动件均安装于圆形安装盒的周向表面，所述圆形安装盒的顶端与转轴远离电机的一端固定连接；所述D状气囊的顶端开设有进水口，进水口内嵌设有进水单向阀，所述D状气囊的顶面连接有与进水口连通的进水管，所述进水管远离D状气囊的一端与供水管连接且连通，所述供水管远离进水管的一端贯穿齿轮箱与外置冷却水连通，所述D状气囊的底端开设有出水口，出水口内开设有出水单向阀，所述D状气囊的底面连接有与出水口连通的出水管，所述出水管远离D状气囊的一端贯穿齿轮箱和密封罩与蛇形冷却管的进水端连接且连通，所述蛇形冷却管的出水端贯穿密封罩的后侧内壁与外置冷却水连通。3.根据权利要求2所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，所述调节式推动件包括均匀的固设于圆形安装盒周向表面的多个固定板，多个所述固定板远离圆形安装盒的一端拆卸的安装有多个固定式触发块，多个所述固定式触发块与扇形挤压块弧长尺寸较小的一端抵接；所述调节式推动件包括均匀的滑设于圆形安装盒周向内的多个滑动板，多个所述滑动板远离圆形安装盒的一端拆卸的安装有多个滑动式触发块，多个所述滑动式触发块与多个所述固定式触发块交错设置，多个所述滑动板相近的一端滑动伸入圆形安装盒内，且多个所述滑动板的同一侧均转动设置有外齿轮，所述外齿轮转动安装于圆形安装盒内，多个所述滑动板表面分别开设有与多个外齿轮啮合的齿槽，多个所述外齿轮均与内齿轮啮合连接，所述内齿轮位于多个滑动板的上方，所述内齿轮上表面设置有凸起的凸环，所述凸环与圆形安装盒的内壁转动连接，任意一个所述滑动板的下端设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆固定安装于圆形安装盒内，且与电动伸缩杆连接的滑动板的延长线与电动伸缩杆平行。4.根据权利要求3所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，多个所述固定式触发块和多个滑动式触发块均呈三角圆锥状，且三角圆锥状的三个角开设有倒圆角；多个所述固定式触发块和多个滑动式触发块的表面均涂覆有由耐磨胶组成的耐磨胶层。5.根据权利要求4所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，多个所述固定式触发块和多个滑动式触发块的一端均固定焊接有螺纹套，多个所述固定板和多个滑动板远离圆形安装盒的一端均安装有与多个螺纹套旋合的螺纹柱。6.根据权利要求2所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，所述D状气囊直线段与齿轮箱内壁固定连接，所述扇形挤压块弧长尺寸较大的一端与D状气囊的弧形段固定连接，所述扇形挤压块弧长尺寸较大一端的左右两侧均通过辅助复位组件与齿轮箱内壁连接。7.根据权利要求6所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，所述辅助复位组件包括与扇形挤压块弧长尺寸较大一端固定连接的滑杆、滑动套设于滑杆后端部的导向座和设置于滑杆与导向座之间的复位弹簧。8.根据权利要求1所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，所述蛇形冷却管的表面插接有多组插接件，多组插接件从上到下依次设置，所述插接件包括插接在蛇形冷却管表面的多个插接半环，多个所述插接半环平齐设置，插接半环的左右两端均安装有连接板，且相邻两个连接板之间通过螺栓连接，端部两个连接板分别通过螺栓与接线盒体连接。9.根据权利要求8所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，多个所述插接半环的表面均安装有多个散热翅片。10.根据权利要求2所述的人工智能家居可高效散热的接线盒，其特征在于，所述出水管远离D状气囊的一端和蛇形冷却管的出水端与风扇转动区交错设置，且出水管远离D状气囊的一端和蛇形冷却管的出水端通过Ω环与密封罩的内壁连接；所述出水管和齿轮箱与密封罩之间以及蛇形冷却管的出水端和密封罩之间均设置有密封件。
说明书desc
技术领域本发明涉及接线盒技术领域，尤其涉及人工智能家居可高效散热的接线盒。背景技术人工智能亦称智械、机器智能，指由人制造出来的机器所表现出来的智能。通常人工智能是指通过普通计算机程序来呈现人类智能的技术；智能家居是以住宅为平台，利用综合布线技术、网络通信技术、 安全防范技术、自动控制技术、音视频技术将家居生活有关的设施集成，构建高效的住宅设施与家庭日程事务的管理系统，提升家居安全性、便利性、舒适性、艺术性，并实现环保节能的居住环境。人工智能家居设施中的电元件之间连接经常用到接线盒，现有的接线盒为了防止空气中灰尘进入接线盒，往往会提高接线盒的密封性，但是在长期的使用中，接线盒的密封性会导致内部的导线接头所起的热量散发不出去，不但会加快的导线的损耗，而且在持续高温的环境下，极其容易导致接线盒内部的电器元件产生高温故障。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中不足的问题，而提出的人工智能家居可高效散热的接线盒。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：人工智能家居可高效散热的接线盒，包括接线盒体和位于接线盒体中部用于接线的连接件，所述接线盒体的左上端和右下端均设置有对接线盒体内吹风的换气机构，所述接线盒体的右上端和左下端均开设有与换气机构配合的出气孔，所述出气孔内可拆卸的安装有过滤网，所述连接件的左右两方均铺设有蛇形冷却管，两个所述蛇形冷却管分别通过供水机构与外置冷却水连通；左上端所述换气机构包括安装于接线盒体左上端的密封罩和转动设置于密封罩内的风扇，所述风扇通过扇轴与密封罩的顶端转动连接，且所述扇轴的顶端贯穿密封罩顶端，所述扇轴的顶端通过带轮和同步带的配合与转轴同步转动，所述转轴的顶端与齿轮箱内壁顶端转动连接，所述齿轮箱安装于密封罩的顶端，且扇轴和转轴均位于齿轮箱内部，所述转轴位于扇轴的后侧，所述齿轮箱的顶端安装有驱动转轴的电机；所述接线盒体的左上端开设有与密封罩内部连通的通气孔，所述密封罩的顶端可开设有C型进气孔，C型进气孔内可拆卸的安装有C型滤网，所述C型滤网与齿轮箱交错设置；左上端换气机构与右下端换气机构结构一致，两个所述供水机构分别安装于两个转轴远离电机的一端。作为上述技术方案的进一步描述：所述供水机构包括固定安装于齿轮箱后侧内壁中的D状气囊、设置于D状气囊前端的扇形挤压块和与扇形挤压块前端接触的固定式推动件与调节式推动件，所述固定式推动件和调节式推动件均安装于圆形安装盒的周向表面，所述圆形安装盒的顶端与转轴远离电机的一端固定连接；所述D状气囊的顶端开设有进水口，进水口内嵌设有进水单向阀，所述D状气囊的顶面连接有与进水口连通的进水管，所述进水管远离D状气囊的一端与供水管连接且连通，所述供水管远离进水管的一端贯穿齿轮箱与外置冷却水连通，所述D状气囊的底端开设有出水口，出水口内开设有出水单向阀，所述D状气囊的底面连接有与出水口连通的出水管，所述出水管远离D状气囊的一端贯穿齿轮箱和密封罩与蛇形冷却管的进水端连接且连通，所述蛇形冷却管的出水端贯穿密封罩的后侧内壁与外置冷却水连通。作为上述技术方案的进一步描述：所述调节式推动件包括均匀的固设于圆形安装盒周向表面的多个固定板，多个所述固定板远离圆形安装盒的一端拆卸的安装有多个固定式触发块，多个所述固定式触发块与扇形挤压块弧长尺寸较小的一端抵接；所述调节式推动件包括均匀的滑设于圆形安装盒周向内的多个滑动板，多个所述滑动板远离圆形安装盒的一端拆卸的安装有多个滑动式触发块，多个所述滑动式触发块与多个所述固定式触发块交错设置，多个所述滑动板相近的一端滑动伸入圆形安装盒内，且多个所述滑动板的同一侧均转动设置有外齿轮，所述外齿轮转动安装于圆形安装盒内，多个所述滑动板表面分别开设有与多个外齿轮啮合的齿槽，多个所述外齿轮均与内齿轮啮合连接，所述内齿轮位于多个滑动板的上方，所述内齿轮上表面设置有凸起的凸环，所述凸环与圆形安装盒的内壁转动连接，任意一个所述滑动板的下端设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆固定安装于圆形安装盒内，且与电动伸缩杆连接的滑动板的延长线与电动伸缩杆平行。作为上述技术方案的进一步描述：多个所述固定式触发块和多个滑动式触发块均呈三角圆锥状，且三角圆锥状的三个角开设有倒圆角；多个所述固定式触发块和多个滑动式触发块的表面均涂覆有由耐磨胶组成的耐磨胶层。作为上述技术方案的进一步描述：多个所述固定式触发块和多个滑动式触发块的一端均固定焊接有螺纹套，多个所述固定板和多个滑动板远离圆形安装盒的一端均安装有与多个螺纹套旋合的螺纹柱。作为上述技术方案的进一步描述：所述D状气囊直线段与齿轮箱内壁固定连接，所述扇形挤压块弧长尺寸较大的一端与D状气囊的弧形段固定连接，所述扇形挤压块弧长尺寸较大一端的左右两侧均通过辅助复位组件与齿轮箱内壁连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述辅助复位组件包括与扇形挤压块弧长尺寸较大一端固定连接的滑杆、滑动套设于滑杆后端部的导向座和设置于滑杆与导向座之间的复位弹簧。作为上述技术方案的进一步描述：所述蛇形冷却管的表面插接有多组插接件，多组插接件从上到下依次设置，所述插接件包括插接在蛇形冷却管表面的多个插接半环，多个所述插接半环平齐设置，插接半环的左右两端均安装有连接板，且相邻两个连接板之间通过螺栓连接，端部两个连接板分别通过螺栓与接线盒体连接。作为上述技术方案的进一步描述：多个所述插接半环的表面均安装有多个散热翅片。作为上述技术方案的进一步描述：所述出水管远离D状气囊的一端和蛇形冷却管的出水端与风扇转动区交错设置，且出水管远离D状气囊的一端和蛇形冷却管的出水端通过Ω环与密封罩的内壁连接；所述出水管和齿轮箱与密封罩之间以及蛇形冷却管的出水端和密封罩之间均设置有密封件。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：在本发明中，通过换气机构更换接线盒体内的空气，从而达到散热的效果；减少接线盒内部电器元件产生高温故障的现象；在本发明中，换气机构同时带动供水机构将外置的冷却水带入接线盒体内的蛇形冷却管中，吸收接线盒体内的热，从而达到散热的效果，减少接线盒内部电器元件产生高温故障的现象；在本发明中，通过风扇将会带动接线盒体内的空气流动，使得空气流动的与蛇形冷却管触，增大蛇形冷却管冷却的效果；在本发明中，通过风扇带动接线盒体内的空气流动，吹干蛇形冷却管表面的冷凝水，降低接线盒体内的湿度，保证电器元件工作的安全性；在本发明中，通过固定式推动件和调节式推动件的设置，实现冷却水流动速度的多级调节，提高冷却水的利用率，减少能量的损失。附图说明图1为本发明提出的人工智能家居可高效散热的接线盒的整体结构示意图；图2为本发明提出的人工智能家居可高效散热的接线盒中换气机构的主视图；图3为本发明提出的人工智能家居可高效散热的接线盒中换气机构的俯视图；图4为本发明提出的人工智能家居可高效散热的接线盒中供水机构的结构示意图；图5为本发明提出的人工智能家居可高效散热的接线盒中圆形安装盒的俯视图；图6为本发明提出的人工智能家居可高效散热的接线盒中辅助复位组件的结构示意图。图中：1、接线盒体；2、连接件；3、换气机构；31、密封罩；32、风扇；33、扇轴；34、转轴；35、齿轮箱；36、C型滤网；4、蛇形冷却管；41、插接半环；42、连接板；43、散热翅片；5、供水机构；51、D状气囊；52、进水管；53、供水管；54、辅助复位组件；541、滑杆；542、导向座；55、扇形挤压块；56、固定式推动件；561、固定式触发块；562、固定板；57、调节式推动件；571、滑动式触发块；572、滑动板；573、外齿轮；574、内齿轮；575、凸环；576、电动伸缩杆；58、圆形安装盒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-6，人工智能家居可高效散热的接线盒，包括接线盒体1和位于接线盒体1中部用于接线的连接件2，接线盒体1的左上端和右下端均设置有对接线盒体1内吹风的换气机构3，接线盒体1的右上端和左下端均开设有与换气机构3配合的出气孔，出气孔内可拆卸的安装有过滤网，连接件2的左右两方均铺设有蛇形冷却管4，两个蛇形冷却管4分别通过供水机构5与外置冷却水连通；左上端换气机构3包括安装于接线盒体1左上端的密封罩31和转动设置于密封罩31内的风扇32，风扇32通过扇轴33与密封罩31的顶端转动连接，且扇轴33的顶端贯穿密封罩31顶端，扇轴33的顶端通过带轮和同步带的配合与转轴34同步转动，转轴34的顶端与齿轮箱35内壁顶端转动连接，齿轮箱35安装于密封罩31的顶端，且扇轴33和转轴34均位于齿轮箱35内部，转轴34位于扇轴33的后侧，齿轮箱35的顶端安装有驱动转轴34的电机；接线盒体1的左上端开设有与密封罩31内部连通的通气孔，密封罩31的顶端可开设有C型进气孔，C型进气孔内可拆卸的安装有C型滤网36，C型滤网36与齿轮箱35交错设置；具体的，当接线盒体1内的温度较低时，可以自行的通过C型进气孔和出气孔形成通风换热，且通过C型滤网36和过滤网，将外界空气中的灰尘阻隔在接线盒体1的外部；当接线盒体1内的温度无法自行换热时，启动两个电机，进而带动两个转轴34转动，进而通过带轮和同步带的配合带动扇轴33同步转动，进而带动风扇32，将外界的空气从接线盒体1的左上端以及右下端导入接线盒体1内，此时进入接线盒体1内的空气吸收接线盒体1内的热，进一步吸热后的气体从接线盒体1左下端以及右上端排出接线盒体1，通过更换接线盒体1内的空气，从而达到散热的效果；左上端换气机构3与右下端换气机构3结构一致，两个供水机构5分别安装于两个转轴34远离电机的一端。进一步，供水机构5包括固定安装于齿轮箱35后侧内壁中的D状气囊51、设置于D状气囊51前端的扇形挤压块55和与扇形挤压块55前端接触的固定式推动件56与调节式推动件57，固定式推动件56和调节式推动件57均安装于圆形安装盒58的周向表面，圆形安装盒58的顶端与转轴34远离电机的一端固定连接；D状气囊51的顶端开设有进水口，进水口内嵌设有进水单向阀，D状气囊51的顶面连接有与进水口连通的进水管52，进水管52远离D状气囊51的一端与供水管53连接且连通，供水管53远离进水管52的一端贯穿齿轮箱35与外置冷却水连通，D状气囊51的底端开设有出水口，出水口内开设有出水单向阀，D状气囊51的底面连接有与出水口连通的出水管，出水管远离D状气囊51的一端贯穿齿轮箱35和密封罩31与蛇形冷却管4的进水端连接且连通，蛇形冷却管4的出水端贯穿密封罩31的后侧内壁与外置冷却水连通；调节式推动件57包括均匀的固设于圆形安装盒58周向表面的多个固定板562，多个固定板562远离圆形安装盒58的一端拆卸的安装有多个固定式触发块561，多个固定式触发块561与扇形挤压块55弧长尺寸较小的一端抵接；调节式推动件57包括均匀的滑设于圆形安装盒58周向内的多个滑动板572，多个滑动板572远离圆形安装盒58的一端拆卸的安装有多个滑动式触发块571，多个滑动式触发块571与多个固定式触发块561交错设置，多个滑动板572相近的一端滑动伸入圆形安装盒58内，且多个滑动板572的同一侧均转动设置有外齿轮573，外齿轮573转动安装于圆形安装盒58内，多个滑动板572表面分别开设有与多个外齿轮573啮合的齿槽，多个外齿轮573均与内齿轮574啮合连接，内齿轮574位于多个滑动板572的上方，内齿轮574上表面设置有凸起的凸环575，凸环575与圆形安装盒58的内壁转动连接，任意一个滑动板572的下端设置有电动伸缩杆576，电动伸缩杆576固定安装于圆形安装盒58内，且与电动伸缩杆576连接的滑动板572的延长线与电动伸缩杆576平行；具体的，在转轴34转动的过程中将会带动圆形安装盒58转动，进而带动多个固定式触发块561依次的与扇形挤压块55接触；具体的，当任意一个固定式触发块561与扇形挤压块55接触；接触时，将会带动扇形挤压块55后移，挤压D状气囊51，进而将D状气囊51内的水挤入出水管内，进入蛇形冷却管4内，同时在扇形挤压块55后移时，将带动滑杆541滑入导向座542内，挤压复位弹簧；当上述的固定式触发块561远离扇形挤压块55时，复位弹簧将带动滑杆541滑出导向座542内，进而辅助D状气囊51复位，此时D状气囊51通过供水管53将外置冷却水导入进水管52内，进而导入D状气囊51内，便于下一个固定式触发块561挤压D状气囊51，将D状气囊51内的水挤入蛇形冷却管4内，蛇形冷却管4内的水将吸收接线盒体1内的热，吸热后的水回流至外置冷却水中，使得外置冷却水的循环流动吸收接线盒体1内的热，从而达到散热的效果，且同时风扇32将会带动接线盒体1内的空气流动，使得空气流动的与蛇形冷却管4接触，增大蛇形冷却管4冷却的效果；其中，风扇32带动接线盒体1内的空气流动时，将会吹干蛇形冷却管4表面的冷凝水；当固定式推动件56提供的冷却水无法满足接线盒体1内温度的换热时；启动电动伸缩杆576，使得电动伸缩杆576伸长，进而带动与电动伸缩杆576连接的滑动板572滑出圆形安装盒58的内壁，进而通过齿槽带动外齿轮573转动，进而带动内齿轮574转动，使得多个外齿轮573同步转动，进而带动多个滑动板572，使得多个滑动板572端部的滑动式触发块571与多个固定式触发块561处于同一圆周上，此时，处于同一圆周上，进而带动多个固定式触发块561和多个滑动式触发块571依次的与扇形挤压块55接触，进而通过多个固定式触发块561和多个滑动式触发块571挤压D状气囊51，加快外置冷却水循环流过接线盒体1，加快外置冷却水循吸收接线盒体1内热，从而提高散热的效果。进一步，多个固定式触发块561和多个滑动式触发块571均呈三角圆锥状，且三角圆锥状的三个角开设有倒圆角；多个固定式触发块561和多个滑动式触发块571的表面均涂覆有由耐磨胶组成的耐磨胶层；具体的，由于多个固定式触发块561和多个固滑动式触发块571呈三角圆锥状，且三角圆锥状的三个角开设有倒圆角，降低多个固定式触发块561和多个固滑动式触发块571与扇形挤压块55接触时的摩擦力，减少多个固定式触发块561和多个固滑动式触发块571的磨损；且耐磨胶组成的耐磨胶层，进一步的减少多个固定式触发块561和多个固滑动式触发块571的磨损。进一步，多个固定式触发块561和多个滑动式触发块571的一端均固定焊接有螺纹套，多个固定板562和多个滑动板572远离圆形安装盒58的一端均安装有与多个螺纹套旋合的螺纹柱，具体的，当固定式触发块561或是滑动式触发块571磨损，需要更换时，转动固定式触发块561或是滑动式触发块571，使得螺纹套脱离螺纹柱，实现固定式触发块561与固定板562之间的解锁，以及滑动式触发块571与滑动板572之间的解锁，再将新的固定式触发块561安装在固定板562上，以及将新的滑动式触发块571安装在滑动板572上。进一步，D状气囊51直线段与齿轮箱35内壁固定连接，扇形挤压块55弧长尺寸较大的一端与D状气囊51的弧形段固定连接，扇形挤压块55弧长尺寸较大一端的左右两侧均通过辅助复位组件54与齿轮箱35内壁连接；辅助复位组件54包括与扇形挤压块55弧长尺寸较大一端固定连接的滑杆541、滑动套设于滑杆541后端部的导向座542和设置于滑杆541与导向座542之间的复位弹簧，具体的，当扇形挤压块55受到挤压力时，扇形挤压块55带动滑杆541滑入导向座542内，挤压复位弹簧，当扇形挤压块55受到的挤压力减小或是消失时，复位弹簧带动滑杆541滑出导向座542内，实现扇形挤压块55的复位。进一步，蛇形冷却管4的表面插接有多组插接件，多组插接件从上到下依次设置，插接件包括插接在蛇形冷却管4表面的多个插接半环41，多个插接半环41平齐设置，插接半环41的左右两端均安装有连接板42，且相邻两个连接板42之间通过螺栓连接，端部两个连接板42分别通过螺栓与接线盒体1连接；具体的，将插接半环41插接在蛇形冷却管4的表面，并将同一插接件内相邻两个插接半环41端部的连接板42通过螺栓连接，将同一插接件内端部的两个连接板42分别通过螺栓与接线盒体1连接，从而实现蛇形冷却管4的固定；进一步，多个插接半环41的表面均安装有多个散热翅片43，具体的，通过多个散热翅片43提高蛇形冷却管4内冷却水与接线盒体1内温度的换热面积，提高蛇形冷却管4内冷却水与换热的效率。进一步，出水管远离D状气囊51的一端和蛇形冷却管4的出水端与风扇32转动区交错设置，且出水管远离D状气囊51的一端和蛇形冷却管4的出水端通过Ω环与密封罩31的内壁连接；具体的，通过Ω环将出水管和蛇形冷却管4固定在密封罩31的内壁，避免水管和蛇形冷却管4移动与风扇32转动区接触，保证风扇32、水管和蛇形冷却管4使用的安全性；出水管和齿轮箱35与密封罩31之间以及蛇形冷却管4的出水端和密封罩31之间均设置有密封件，具体的，通过密封件的设置，避免外部的空气未经过滤进入密封罩31内，避免外部空气中的灰尘进入接线盒体1内，附着在连接件2以及连接线表面，以及避免外密封罩31内过滤后空气从密封罩31内溢出，保证空气换热的利用率。工作原理：当接线盒体1内的温度较低时，可以自行的通过C型进气孔和出气孔形成通风换热，且通过C型滤网36和过滤网，将外界空气中的灰尘阻隔在接线盒体1的外部；当接线盒体1内的温度无法自行换热时，启动两个电机，进而带动两个转轴34转动，进而通过带轮和同步带的配合带动扇轴33同步转动，进而带动风扇32，将外界的空气从接线盒体1的左上端以及右下端导入接线盒体1内，此时进入接线盒体1内的空气吸收接线盒体1内的热，进一步吸热后的气体从接线盒体1左下端以及右上端排出接线盒体1，通过更换接线盒体1内的空气，从而达到散热的效果；其中，在转轴34转动的过程中将会带动圆形安装盒58转动，进而带动多个固定式触发块561依次的与扇形挤压块55接触；具体的，当任意一个固定式触发块561与扇形挤压块55接触；接触时，将会带动扇形挤压块55后移，挤压D状气囊51，进而将D状气囊51内的水挤入出水管内，进入蛇形冷却管4内，同时在扇形挤压块55后移时，将带动滑杆541滑入导向座542内，挤压复位弹簧；当上述的固定式触发块561远离扇形挤压块55时，复位弹簧将带动滑杆541滑出导向座542内，进而辅助D状气囊51复位，此时D状气囊51通过供水管53将外置冷却水导入进水管52内，进而导入D状气囊51内，便于下一个固定式触发块561挤压D状气囊51，将D状气囊51内的水挤入蛇形冷却管4内，蛇形冷却管4内的水将吸收接线盒体1内的热，吸热后的水回流至外置冷却水中，使得外置冷却水的循环流动吸收接线盒体1内的热，从而达到散热的效果，且同时风扇32将会带动接线盒体1内的空气流动，使得空气流动的与蛇形冷却管4接触，增大蛇形冷却管4冷却的效果；其中，风扇32带动接线盒体1内的空气流动时，将会吹干蛇形冷却管4表面的冷凝水；当固定式推动件56提供的冷却水无法满足接线盒体1内温度的换热时；启动电动伸缩杆576，使得电动伸缩杆576伸长，进而带动与电动伸缩杆576连接的滑动板572滑出圆形安装盒58的内壁，进而通过齿槽带动外齿轮573转动，进而带动内齿轮574转动，使得多个外齿轮573同步转动，进而带动多个滑动板572，使得多个滑动板572端部的滑动式触发块571与多个固定式触发块561处于同一圆周上，此时，处于同一圆周上，进而带动多个固定式触发块561和多个滑动式触发块571依次的与扇形挤压块55接触，进而通过多个固定式触发块561和多个滑动式触发块571挤压D状气囊51，加快外置冷却水循环流过接线盒体1，加快外置冷却水循吸收接线盒体1内热，从而提高散热的效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
