标题title
一种纺纱机轴类零件检测装置
摘要abst
本发明公开了一种纺纱机轴类零件检测装置，包括U型支座，所述U型支座上活动设有被驱动转动的移动块，所述移动块上贯穿设有与其滑动连接的检测锥，所述检测锥的一端固定有可以复位的固定块，所述固定块上下贯穿设有活动设置的笔管，所述移动块上固定有支撑架，所述支撑架上固定有环形管，所述环形管的内壁贯穿设有喷气孔。本发明对罗拉或轴类零件进行检测且结果通过水性笔画出，检测结果更加直观且可以通过笔迹的位置了解到罗拉或轴类零件磨损严重的位置，更方便工作人员后期维护，此种检测方式更加省时省力，检测更加全面，同时可以对轴类零件表面进行清理，减少异物对检测结果造成影响，提高精确度。
权利要求书clms
1.一种纺纱机轴类零件检测装置，包括U型支座，其特征在于，所述U型支座上活动设有被驱动转动的移动块，所述移动块上贯穿设有与其滑动连接的检测锥，所述检测锥的一端固定有可以复位的固定块，所述固定块上下贯穿设有活动设置的笔管，所述移动块上固定有支撑架，所述支撑架上固定有环形管，所述环形管的内壁贯穿设有喷气孔，所述环形管上固定有共轴设置的安装环，所述安装环上贯穿安装有与环形管连通的活塞筒，所述活塞筒内滑动连接有活塞，所述活塞与活塞筒之间固定有第一弹簧，所述活塞的底部固定有连杆，所述连杆的底部固定有清理块，所述U型支座上安装有安装板，所述安装板的底部安装有电机，所述电机的输出端固定有轴杆，所述U型支座上安装有与移动块同步活动的轴类零件定位机构，所述U型支座上安装有配合轴杆向活塞筒内输送水蒸气的供热机构。2.根据权利要求1所述的一种纺纱机轴类零件检测装置，其特征在于，所述固定块固定在检测锥非锥端设置，所述固定块上固定有第二弹簧，所述第二弹簧与移动块固定连接，所述第二弹簧套在检测锥的外部设置。3.根据权利要求1所述的一种纺纱机轴类零件检测装置，其特征在于，所述笔管的上端固定有限位块，所述限位块的底部固定有第三弹簧，所述第三弹簧的下端与固定块固定连接，所述第三弹簧套在笔管的外部设置，所述笔管的底部设有笔槽，所述U型支座上设有与笔管配合设置的纸板槽。4.根据权利要求1所述的一种纺纱机轴类零件检测装置，其特征在于，还包括对笔管限位的限位机构，所述限位机构包括固定在移动块上的限位杆，所述笔管上贯穿设有限位槽，所述限位杆贯穿限位槽设置。5.根据权利要求1所述的一种纺纱机轴类零件检测装置，其特征在于，所述活塞筒上安装有输送管，所述输送管上安装有泄压阀，所述输送管与环形管相连接，所述活塞筒上贯穿安装有固定设置的细管。6.根据权利要求1所述的一种纺纱机轴类零件检测装置，其特征在于，所述U型支座上固定有导向杆，所述导向杆贯穿移动块并与其滑动设置，所述U型支座上转动连接有丝杆，所述丝杆贯穿移动块并与其螺纹连接，所述丝杆上固定有圆杆，所述圆杆贯穿U型支座并与其转动连接。7.根据权利要求6所述的一种纺纱机轴类零件检测装置，其特征在于，所述轴类零件定位机构包括贯穿U型支座并与其转动设置的驱动杆，所述U型支座上安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端、驱动杆上均安装有套管，所述套管上安装有定位螺栓，所述套管与电动推杆的输出端转动设置，所述套管与驱动杆固定连接，所述驱动杆、圆杆和轴杆之间设有传动机构。8.根据权利要求7所述的一种纺纱机轴类零件检测装置，其特征在于，所述传动机构包括安装在驱动杆上的第一传动轮，所述圆杆上固定有第二传动轮，所述第一传动轮和第二传动轮通过皮带相连接，所述圆杆、轴杆上均安装有锥齿轮，两个所述锥齿轮相啮合。9.根据权利要求1所述的一种纺纱机轴类零件检测装置，其特征在于，所述供热机构包括固定在轴杆上的圆板，所述圆板上固定有多个第一磁块、多个第二磁块，所述第一磁块和第二磁块在圆板上呈环形阵列分布，且所述第一磁块、第二磁块交错分布且第一磁块和第二磁块的上端磁极相反设置，所述U型支座上固定有固定架，所述固定架上安装有铜板，所述铜板上密封固定有玻璃杯，所述玻璃杯上端有密封盖且密封盖上安装有软管，所述软管与活塞筒相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械零件检测技术领域，尤其涉及一种纺纱机轴类零件检测装置。背景技术机械零部件无论是生产还是后期检修，都需要对其进行检测，而且检测方式多样化，也不乏有高精尖的检测设备。但对于纺织工业中的罗拉，并没有专门的检测装置，罗拉在生产中本身的精度要求是较高的，罗拉经过长时间运作，罗拉表面出现磨损，即使很小量的磨损，也会大大影响其工作效果，导致牵拉力不足，绒带上上的纤维不能正常梳理，造成不必要的纱疵。维修人员会对罗拉进行定期巡检及精度检测，对不合格的罗拉进行必要的磨砺，磨砺后也要进行检测。目前，对于轴类零件进行检测时，多是通过游标卡尺进行测量，使用游标卡尺多点进行测量，此种方式费时费力且结果需要进行平均计算得出，以了解实际的磨损情况，结果不直观；但是每个罗拉或轴类零件的使用情况并不相同，其磨损效果也不一样，导致多点测量可能不能够测量到磨损的部分，测量不全面；为此，本申请提出一种可以更加直观全面了解轴类零件或罗拉磨损的检测设备且可以具体了解到磨损的位置，从而可以对不合格的轴类零件或罗拉更有正对性的磨砺。发明内容本发明的目的是为了解决上述技术问题，而提出的一种纺纱机轴类零件检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种纺纱机轴类零件检测装置，包括U型支座，所述U型支座上活动设有被驱动转动的移动块，所述移动块上贯穿设有与其滑动连接的检测锥，所述检测锥的一端固定有可以复位的固定块，所述固定块上下贯穿设有活动设置的笔管，所述移动块上固定有支撑架，所述支撑架上固定有环形管，所述环形管的内壁贯穿设有喷气孔，所述环形管上固定有共轴设置的安装环，所述安装环上贯穿安装有与环形管连通的活塞筒，所述活塞筒内滑动连接有活塞，所述活塞与活塞筒之间固定有第一弹簧，所述活塞的底部固定有连杆，所述连杆的底部固定有清理块，所述U型支座上安装有安装板，所述安装板的底部安装有电机，所述电机的输出端固定有轴杆，所述U型支座上安装有与移动块同步活动的轴类零件定位机构，所述U型支座上安装有配合轴杆向活塞筒内输送水蒸气的供热机构。优选地，所述固定块固定在检测锥非锥端设置，所述固定块上固定有第二弹簧，所述第二弹簧与移动块固定连接，所述第二弹簧套在检测锥的外部设置。优选地，所述笔管的上端固定有限位块，所述限位块的底部固定有第三弹簧，所述第三弹簧的下端与固定块固定连接，所述第三弹簧套在笔管的外部设置，所述笔管的底部设有笔槽，所述U型支座上设有与笔管配合设置的纸板槽。优选地，还包括对笔管限位的限位机构，所述限位机构包括固定在移动块上的限位杆，所述笔管上贯穿设有限位槽，所述限位杆贯穿限位槽设置。优选地，所述活塞筒上安装有输送管，所述输送管上安装有泄压阀，所述输送管与环形管相连接，所述活塞筒上贯穿安装有固定设置的细管。优选地，所述U型支座上固定有导向杆，所述导向杆贯穿移动块并与其滑动设置，所述U型支座上转动连接有丝杆，所述丝杆贯穿移动块并与其螺纹连接，所述丝杆上固定有圆杆，所述圆杆贯穿U型支座并与其转动连接。优选地，所述轴类零件定位机构包括贯穿U型支座并与其转动设置的驱动杆，所述U型支座上安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端、驱动杆上均安装有套管，所述套管上安装有定位螺栓，所述套管与电动推杆的输出端转动设置，所述套管与驱动杆固定连接，所述驱动杆、圆杆和轴杆之间设有传动机构。优选地，所述传动机构包括安装在驱动杆上的第一传动轮，所述圆杆上固定有第二传动轮，所述第一传动轮和第二传动轮通过皮带相连接，所述圆杆、轴杆上均安装有锥齿轮，两个所述锥齿轮相啮合。优选地，所述供热机构包括固定在轴杆上的圆板，所述圆板上固定有多个第一磁块、多个第二磁块，所述第一磁块和第二磁块在圆板上呈环形阵列分布，且所述第一磁块、第二磁块交错分布且第一磁块和第二磁块的上端磁极相反设置，所述U型支座上固定有固定架，所述固定架上安装有铜板，所述铜板上密封固定有玻璃杯，所述玻璃杯上端有密封盖且密封盖上安装有软管，所述软管与活塞筒相连接。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、检测锥移动带动笔管和水性笔移动，最终水性笔在纸板上横向移动且存在前后移动的情况，若出现波浪状则说明有磨损，波浪幅度越大则说明磨损越严重，而且通过波浪幅度较大的位置得知轴类零件磨损程度较大的位置，结果更加直观。2、第一磁块、第二磁块上端面磁极相反，因此旋转时磁场经过铜板交替变化，从而利用交变磁场感应电流发热，实现对铜板的的加热，进而可以对玻璃杯内的清水进行加热且可以加热，可以产生水蒸气，为轴类零件的清理提供水蒸气。3、水蒸气通过软管输送至活塞筒内，活塞筒内压强增加，在压强的作用下实现活塞带动连杆和清理块与轴类零件外壁相抵，以便对轴类零件进行清理，且可以适用于多种轴类零件的清理。4、水蒸气通过输送管输送至环形管内并通过喷气孔喷出，水蒸气喷向轴类零件上，可以对轴类零件上的油污或黏附物进行加热，以便清理块进行清理，减少对检测锥检测的影响，从而可以保证检测更加准确。5、水蒸气喷在轴类零件上使得其表面潮湿，如此检测锥在轴类零件上移动更加顺滑，可以检修减小轴类零件与检测锥的磨损。6、本发明也可以用于轴类零件外壁圆滑度进行检测，且通过获得的笔迹也可以判断出零件圆滑度结果，其中锥形形状也可以检测，获得波峰波谷是处于同一直线，通过画直线连接波峰波谷凸出或凹陷与直线就可以得知磨损或圆滑度的结果。综上所述，本发明对罗拉或轴类零件进行检测且结果通过水性笔画出，检测结果更加直观且可以通过笔迹的位置了解到罗拉或轴类零件磨损严重的位置，更方便工作人员后期维护，此种检测方式更加省时省力，检测更加全面，同时可以对轴类零件表面进行清理，减少异物对检测结果造成影响，提高精确度。附图说明图1为本发明提出的一种纺纱机轴类零件检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种纺纱机轴类零件检测装置中移动块处的结构示意图；图3为本发明提出的一种纺纱机轴类零件检测装置中圆板处的结构示意图；图4为本发明提出的一种纺纱机轴类零件检测装置的侧视图；图5为本发明提出的一种纺纱机轴类零件检测装置的后视图；图6为本发明提出的一种纺纱机轴类零件检测装置的后侧示意图；图7为本发明提出的一种纺纱机轴类零件检测装置中活塞筒处的示意图。图中：1U型支座、2导向杆、3丝杆、4电动推杆、5套管、6定位螺栓、7电机、8安装板、9轴杆、10锥齿轮、11圆板、12第一磁块、13第二磁块、14固定架、15铜板、16玻璃杯、17软管、18安装环、19活塞筒、20环形管、21喷气孔、22移动块、23支撑架、24笔管、25限位槽、26限位杆、27检测锥、28固定块、29限位块、30第二弹簧、31第三弹簧、32输送管、33细管、34清理块、35第二传动轮、36皮带、37纸板槽、38第一弹簧、39活塞、40连杆、41驱动杆、42第一传动轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图7，一种纺纱机轴类零件检测装置，包括U型支座1，U型支座1上活动设有被驱动转动的移动块22，U型支座1上固定有导向杆2，导向杆2贯穿移动块22并与其滑动设置，U型支座1上转动连接有丝杆3，丝杆3贯穿移动块22并与其螺纹连接，丝杆3上固定有圆杆，圆杆贯穿U型支座1并与其转动连接；移动块22上贯穿设有与其滑动连接的检测锥27，检测锥27的一端固定有可以复位的固定块28，固定块28固定在检测锥27非锥端设置，固定块28上固定有第二弹簧30，第二弹簧30与移动块22固定连接，第二弹簧30套在检测锥27的外部设置，设置第二弹簧30目的是可以控制检测锥27的活动范围且可以保证检测锥27与轴类零件外壁始终相抵，设置检测锥27减小与轴类零件的接触面积，使得检测更加精准；固定块28上下贯穿设有活动设置的笔管24，笔管24的上端固定有限位块29，限位块29的底部固定有第三弹簧31，第三弹簧31的下端与固定块28固定连接，第三弹簧31套在笔管24的外部设置，笔管24的底部设有笔槽，可以将水性笔安装在笔槽内，U型支座1上设有与笔管24配合设置的纸板槽37，纸板槽37放置型号相同的纸板，通过纸板槽37可以对纸板限位，使其不易移动，如此水性笔与纸板上端相抵，当水性笔移动时，可以在纸板上留下笔迹；其中，还包括对笔管24限位的限位机构，限位机构包括固定在移动块22上的限位杆26，笔管24上贯穿设有限位槽25，限位杆26贯穿限位槽25设置，由于检测锥27为圆形，因此在限位杆26和限位槽25的作用下，对笔管24、检测锥27限位，使其只能够单方向移动；移动块22上固定有支撑架23，支撑架23上固定有环形管20，环形管20的内壁贯穿设有喷气孔21，环形管20上固定有共轴设置的安装环18，安装环18上贯穿安装有与环形管20连通的活塞筒19，活塞筒19上安装有输送管32，输送管32上安装有泄压阀，输送管32与环形管20相连接，活塞筒19上贯穿安装有固定设置的细管33，细管33以便将空气排出以及空气进入，当活塞筒19内没有压强时，通过第一弹簧38可以实现活塞39的复位；活塞筒19内滑动连接有活塞39，活塞39与活塞筒19之间固定有第一弹簧38，第一弹簧38用于活塞39的复位；活塞39的底部固定有连杆40，连杆40的底部固定有清理块34，通过清理块34可以对轴类零件的外壁进行清理，如此不会使得外部沾有的杂物对检测结果造成影响；U型支座1上安装有安装板8，安装板8的底部安装有电机7，电机7的输出端固定有轴杆9，U型支座1上安装有与移动块22同步活动的轴类零件定位机构，轴类零件定位机构包括贯穿U型支座1并与其转动设置的驱动杆41，U型支座1上安装有电动推杆4，电动推杆4的输出端、驱动杆41上均安装有套管5，套管5上安装有定位螺栓6，套管5与电动推杆4的输出端转动设置，套管5与驱动杆41固定连接，其中定位螺栓6的数量不限于图示的一个，可以为多个，目的是为了对工件定位且定位后与套管5共轴；驱动杆41、圆杆和轴杆9之间设有传动机构，其中，传动机构包括安装在驱动杆41上的第一传动轮42，圆杆上固定有第二传动轮35，第一传动轮42和第二传动轮35通过皮带36相连接，圆杆、轴杆9上均安装有锥齿轮10，两个锥齿轮10相啮合，第二传动轮35的直径大于第一传动轮42的直径；U型支座1上安装有配合轴杆9向活塞筒19内输送水蒸气的供热机构，供热机构包括固定在轴杆9上的圆板11，圆板11上固定有多个第一磁块12、多个第二磁块13，第一磁块12和第二磁块13在圆板11上呈环形阵列分布，且第一磁块12、第二磁块13交错分布且第一磁块12和第二磁块13的上端磁极相反设置，对第一磁块12、第二磁块13的设置进行解释：第一磁块12和第二磁块13转动可以对铜板15加热，具体为，假设第一磁块12上端为S极，第二磁块13的上端为N极，由于第一磁块12、第二磁块13上端面分别为N极和S极，因此旋转时磁场经过铜板15交替变化，从而利用交变磁场感应电流发热，实现对铜板15的的加热，进而可以对玻璃杯16内的清水进行加热且可以加热，可以产生水蒸气；U型支座1上固定有固定架14，固定架14上安装有铜板15，铜板15上密封固定有玻璃杯16，玻璃杯16上端有密封盖且密封盖上安装有软管17，软管17与活塞筒19相连接，通过软管17可以向活塞筒19内输送水蒸气。本发明使用时向玻璃杯16内添加适量的清水，然后将轴类零件的两端放在套管5内，接着电动推杆4驱动套管5套在轴类零件的端部，紧固定位螺栓6对轴类零件定位；接着将纸板放在纸板槽37内，将水性笔放在笔管24内且使水性笔与纸板相抵，上述完成对轴类零件检测的准备工作，其中检测锥27向电动推杆4方向为检测方向；然后启动电机7，电机7工作带动轴杆9、锥齿轮10、圆杆、第二传动轮35转动，圆杆转动带动丝杆3转动，由于移动块22被导向杆2限位无法转动，因此丝杆3转动可以实现移动块22移动，移动块22移动带动检测锥27、笔管24、水性笔、支撑架23、环形管20、安装环18和活塞筒19移动，此时，工作人员手拉固定块28带动检测锥27移动，直至检测锥27与检测面相对，接着松开固定块28，在第二弹簧30的作用下实现检测锥27与轴类零件外壁相抵；轴杆9转动带动圆板11、第一磁块12、第二磁块13转动，由于第一磁块12、第二磁块13上端面磁极相反，因此旋转时磁场经过铜板15交替变化，从而利用交变磁场感应电流发热，实现对铜板15的的加热，进而可以对玻璃杯16内的清水进行加热且可以加热，可以产生水蒸气；水蒸气通过软管17输送至活塞筒19内，活塞筒19内压强增加，部分水蒸气通过细管33排出但是仍不能够起到泄压的作用，在压强的作用下实现活塞39带动连杆40和清理块34与轴类零件外壁相抵，清理块34可以为刷子等等，清理块34与轴类外壁相抵无法移动，活塞筒19内压强增加，当压强大于泄压阀的阈值，此时泄压阀打开，水蒸气通过输送管32输送至环形管20内并通过喷气孔21喷出，水蒸气喷向轴类零件上，可以对轴类零件上的油污或黏附物进行加热，以便清理块34进行清理；在第一传动轮42、第二传动轮35和皮带36的传动下，实现驱动杆41、套管5、轴类零件转动，由于清理块34跟随移动块22移动且轴类零件转动，可以对轴类零件的外壁进行彻底清理，使油污或黏附物不会对检测锥27的检测造成影响，以保证对轴类零件检测的精准度；最终状态是轴类零件转动，移动块22带动检测锥27在转动的轴类零件上移动检测，且检测前对轴类零件进行清理；由于轴类零件外壁的磨损程度不同，因此检测锥27会在轴类零件表面跟随移动，检测锥27移动带动笔管24和水性笔移动，最终水性笔在纸板上横向移动且存在前后移动的情况，检测完成后，工作人员取下水性笔和纸板，观察纸板上前后移动的幅度即可得知轴类零件磨损的情况，若是一条直线则说明无磨损或磨损较小，若出现波浪状则说明有磨损，波浪幅度越大则说明磨损越严重，而且通过波浪幅度较大的位置得知轴类零件磨损程度较大的位置，以便工作人员进一步查找该部分磨损严重的原因；此外，本发明也可以用于轴类零件外壁圆滑度进行检测，且通过获得的笔迹也可以判断出零件圆滑度结果，其中锥形形状也可以检测，获得波峰波谷是处于同一直线，通过画直线连接波峰波谷凸出或凹陷与直线就可以得知磨损或圆滑度的结果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
