标题title
一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架
摘要abst
本发明提供一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，属于线缆安装技术领域，包含主支座与支撑板，所述主支座的两边安设着侧支座，所述侧支座的下端安设着抗振荡件，所述抗振荡件底端的边部安设着固定板，所述固定板预留着安装沉孔，所述主支座上壁面的正中处预留着插孔，所述支撑板的低端固连着插杆，所述插杆与插孔彼此嵌接。本发明解决了现有的线缆安装用防火阻燃隔离板支架大多为固定的型号，无法根据施工场地进行调整，局限性较大，并且在使用期间，支架容易因线缆产生的振荡导致其晃动，因此降低了支架的平稳度的问题。
权利要求书clms
1.一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，包含主支座与支撑板，其特征在于，所述主支座的两边安设着侧支座，所述侧支座的下端安设着抗振荡件，所述抗振荡件底端的边部安设着固定板，所述固定板预留着安装沉孔，所述主支座上壁面的正中处预留着插孔，所述支撑板的低端固连着插杆，所述插杆与插孔彼此嵌接；所述支撑板包括板块一与多个板块二，所述板块一与板块二的上壁面上镜像预留着一对凹型口一，所述板块一与板块二的上壁面且处在一对凹型口一间固连着插片，所述板块二的下壁面上预留着插槽，所述插槽与插片对应卡合，所述板块一与邻近的板块二以及邻近的一对所述板块二间均经由组合单元锁紧，所述组合单元处在凹型口一中，所述板块一与板块二的纵向两边壁上都固连着卡块，所述卡块上卡合着挂钩一。2.根据权利要求1所述的一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其特征在于：所述主支座两端的内侧壁上均预留着导向滑道，所述主支座左侧的导向滑道与主支座右侧的导向滑道彼此错开，所述主支座两端的外壁面上等间隔预留着若干个限位齿，所述侧支座接近主支座的一端固连着插板，所述侧支座上还固连着一对限位钩，所述导向滑道与插板对应滑动连接，所述限位钩与对应的限位齿彼此咬合。3.根据权利要求2所述的一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其特征在于：所述主支座的纵向两壁面上固连着平衡块，所述平衡块处在限位齿间，所述平衡块的下壁面与抗振荡件的底部持平。4.根据权利要求1所述的一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其特征在于：所述抗振荡件包含外壳、衔接片一、衔接片二、圆台、内片与紧固单元，所述衔接片二上壁面的正中处固连着衔接柱一，所述衔接柱一远离衔接片二的一端安设着衔接片一，所述衔接片一的上壁面与侧支座的下壁面固连，所述衔接片一与衔接柱一相贴，所述衔接片一的正中处预留着和衔接柱一正对的装配口，所述衔接柱一的一端穿过装配口，所述装配口中的回转支承安设在丝杠上，所述丝杠的底端丝接在衔接柱一的上壁面上，所述丝杠与衔接柱一的竖直中心线重合，所述衔接片一下壁面的边侧和衔接片二上壁面的边侧各自固连在外壳的上壁面与下壁面上，所述衔接片二的外壁面与固定板固连，所述衔接片一与衔接片二间安设着箍接在衔接柱一外周面上的抗振荡单元，所述衔接片一与衔接片二还安设着装配在抗振荡单元外部的紧固单元；所述紧固单元包含内壳、引导片、变动台一、条状沟路、引导条与引导套，所述衔接片一的下壁面与衔接片二的上壁面都等间隔安设着三条条状沟路，各条所述条状沟路中都可移动安设着变动台一，各个所述变动台一都和相应的引导片为整体架构，所述引导片接近内壳一壁面的边部紧贴安设着引导条，所述引导条在内壳的竖向两壁面上都均匀有安设，所述内壳箍接在内片的外周面，所述引导片的内斜面上贴合安设着相应的引导套，所述引导套安设有一对，一对所述引导套各自个竖向安设的一对内片彼此固连，所述衔接片二上的引导片的上壁面是从两边斜向上而设的斜面，所述衔接片一上的引导片的下壁面是从两边斜向下而设的斜面，所述衔接片一与衔接片二上相应的引导片呈镜像安设。5.根据权利要求4所述的一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其特征在于：所述抗振荡单元包含圆台、内片、贯通口与圆片，所述圆台与内片都箍接在衔接柱一的外部，所述圆台与内片都是等间隔安设有多个，所述内片与圆台彼此间隔分布，所述圆台与内片上各自设有圆片与贯通口，邻近的所述贯通口与圆片一对一安设，相应的所述贯通口与圆片彼此嵌接；所述圆片外部的半径大于贯通口内部的半径，邻近的所述内片上的贯通口彼此错开安设；所述引导套贴合引导片的一边是弧面；所述引导条的接近引导片的一面是半珠状架构；所述圆台的外周壁与内片的外周壁处在同一周面上，所述内片的竖直中心线和内壳的竖直中心线重合，所述衔接片二上的引导片上壁面、衔接片一上的引导片下壁面、引导条的底部与引导套的弧面处都是光滑壁面。6.根据权利要求1所述的一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其特征在于：所述组合单元包含旋接在板块二下壁面上的一对衔接柱二，所述凹型口一的底壁上预留着衔接口，所述衔接口的截面呈T型架构，所述衔接柱二与相应的板块一以及板块二经由衔接单元执行衔接；所述衔接单元包含衔接台，所述衔接台箍接在衔接柱二的外表面上，所述衔接台的外周面上旋接着旋动圈，所述旋动圈的外周面上固连着变动台二，所述衔接台的里面镜像旋接着一对旋动盘，所述旋动盘和旋动圈彼此衔接，所述旋动盘的下壁面上固连着联动柱，所述联动柱的下端穿过衔接台的下壁面，所述联动柱处在衔接台外部的一头固连着变动片；所述衔接柱二与相应的板块一以及板块二经由加固单元执行加固衔接；所述加固单元包含圈状沟路，所述圈状沟路预留在衔接台的上壁面上，所述圈状沟路中可移动安设着圈状壳体，所述衔接台的里壁面上安设着能涨大的圈状橡胶条一，所述圈状橡胶条一呈中空架构，所述衔接台的外周面上且处在旋动圈之下安设着圈状橡胶条二，所述圈状橡胶条二呈中空架构，所述圈状沟路和圈状橡胶条一经由连通通道一彼此接通，所述圈状沟路和圈状橡胶条二经由连通通道二彼此接通；所述衔接口的里表面和衔接台的外表面彼此接触，所述旋动圈的内周面上等间隔预留着多个牙口，所述旋动盘的外周面上等间隔预留着多个牙口，所述旋动盘和旋动圈经由牙口彼此咬合。7.根据权利要求6所述的一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其特征在于：所述加固单元还包含直角条，所述直角条固连在圈状壳体外周面的上端，所述变动台二的上壁面上预留着用于直角条嵌到的凹型口二，所述变动台二的边壁上镜像预留着一对嵌接口，所述嵌接口和凹型口二彼此接通，所述嵌接口中可移动安设着嵌接片；所述衔接台上壁面的边缘处镜像固连着一对止位柱，所述止位柱的另一头穿过直角条的上壁面，所述直角条的外表面预留着给止位柱嵌入的约束口；所述凹型口二的里壁面和直角条的外表面彼此紧贴，所述凹型口二的一边壁上等间隔预留着若干个楔形块，所述楔形块朝下倾斜而设，所述直角条的底部安设着挂钩二，所述挂钩二和楔形块彼此咬合；所述嵌接口的内表面和嵌接片的外表面彼此紧贴，所述嵌接片处在嵌接口的两边朝着垂直于嵌接片的方向突起。8.根据权利要求6所述的一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其特征在于：所述衔接柱二的外周面上预留着外丝口，所述衔接台中间的圆洞的里周面上预留着内丝口，所述衔接柱二与衔接台经由外丝口和内丝口丝接。9.根据权利要求6所述的一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其特征在于：所述圈状壳体的外表面安设着圈状防漏条，所述圈状防漏条用来防止圈状沟路与圈状壳体间出现泄露。
说明书desc
技术领域本发明属于线缆安装技术领域，具体涉及一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架。背景技术线缆支架即电缆支架，电缆铺设在电缆沟和隧道内，一般多使用支架固定。常用的支架有角钢支架和装配式支架。电缆沟内使用的角钢支架，有7种不同的型号规格。支架层间垂直距离为300mm的是安装35kV电缆用；120mm是安装控制电缆用。防火阻燃隔离板支架也是电缆支架中的一种，其主要采用无机纤维、矿物质和胶凝材料制备而成，具备防火阻燃的功能。现有的线缆安装用防火阻燃隔离板支架大多为固定的型号，无法根据施工场地进行调整，局限性较大，并且在使用期间，支架容易因线缆产生的振荡导致其晃动，因此降低了支架的平稳度。发明内容本发明提供了一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，其目的在于解决了现有的线缆安装用防火阻燃隔离板支架大多为固定的型号，无法根据施工场地进行调整，局限性较大，并且在使用期间，支架容易因线缆产生的振荡导致其晃动，因此降低了支架的平稳度的问题。本发明实施例提供了一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，包含主支座与支撑板，所述主支座的两边安设着侧支座，所述侧支座的下端安设着抗振荡件，所述抗振荡件底端的边部安设着固定板，所述固定板预留着安装沉孔，所述主支座上壁面的正中处预留着插孔，所述支撑板的低端固连着插杆，所述插杆与插孔彼此嵌接；所述支撑板包括板块一与多个板块二，所述板块一与板块二的上壁面上镜像预留着一对凹型口一，所述板块一与板块二的上壁面且处在一对凹型口一间固连着插片，所述板块二的下壁面上预留着插槽，所述插槽与插片对应卡合，所述板块一与邻近的板块二以及邻近的一对所述板块二间均经由组合单元锁紧，所述组合单元处在凹型口一中，所述板块一与板块二的纵向两边壁上都固连着卡块，所述卡块上卡合着挂钩一。进一步地，所述主支座两端的内侧壁上均预留着导向滑道，所述主支座左侧的导向滑道与主支座右侧的导向滑道彼此错开，所述主支座两端的外壁面上等间隔预留着若干个限位齿，所述侧支座接近主支座的一端固连着插板，所述侧支座上还固连着一对限位钩，所述导向滑道与插板对应滑动连接，所述限位钩与对应的限位齿彼此咬合。进一步地，所述主支座的纵向两壁面上固连着平衡块，所述平衡块处在限位齿间，所述平衡块的下壁面与抗振荡件的底部持平。进一步地，所述抗振荡件包含外壳、衔接片一、衔接片二、圆台、内片与紧固单元，所述衔接片二上壁面的正中处固连着衔接柱一，所述衔接柱一远离衔接片二的一端安设着衔接片一，所述衔接片一的上壁面与侧支座的下壁面固连，所述衔接片一与衔接柱一相贴，所述衔接片一的正中处预留着和衔接柱一正对的装配口，所述衔接柱一的一端穿过装配口，所述装配口中的回转支承安设在丝杠上，所述丝杠的底端丝接在衔接柱一的上壁面上，所述丝杠与衔接柱一的竖直中心线重合，所述衔接片一下壁面的边侧和衔接片二上壁面的边侧各自固连在外壳的上壁面与下壁面上，所述衔接片二的外壁面与固定板固连，所述衔接片一与衔接片二间安设着箍接在衔接柱一外周面上的抗振荡单元，所述衔接片一与衔接片二还安设着装配在抗振荡单元外部的紧固单元；所述紧固单元包含内壳、引导片、变动台一、条状沟路、引导条与引导套，所述衔接片一的下壁面与衔接片二的上壁面都等间隔安设着三条条状沟路，各条所述条状沟路中都可移动安设着变动台一，各个所述变动台一都和相应的引导片为整体架构，所述引导片接近内壳一壁面的边部紧贴安设着引导条，所述引导条在内壳的竖向两壁面上都均匀有安设，所述内壳箍接在内片的外周面，所述引导片的内斜面上贴合安设着相应的引导套，所述引导套安设有一对，一对所述引导套各自个竖向安设的一对内片彼此固连，所述衔接片二上的引导片的上壁面是从两边斜向上而设的斜面，所述衔接片一上的引导片的下壁面是从两边斜向下而设的斜面，所述衔接片一与衔接片二上相应的引导片呈镜像安设。进一步地，所述抗振荡单元包含圆台、内片、贯通口与圆片，所述圆台与内片都箍接在衔接柱一的外部，所述圆台与内片都是等间隔安设有多个，所述内片与圆台彼此间隔分布，所述圆台与内片上各自设有圆片与贯通口，邻近的所述贯通口与圆片一对一安设，相应的所述贯通口与圆片彼此嵌接；所述圆片外部的半径大于贯通口内部的半径，邻近的所述内片上的贯通口彼此错开安设；所述引导套贴合引导片的一边是弧面；所述引导条的接近引导片的一面是半珠状架构；所述圆台的外周壁与内片的外周壁处在同一周面上，所述内片的竖直中心线和内壳的竖直中心线重合，所述衔接片二上的引导片上壁面、衔接片一上的引导片下壁面、引导条的底部与引导套的弧面处都是光滑壁面。进一步地，所述组合单元包含旋接在板块二下壁面上的一对衔接柱二，所述凹型口一的底壁上预留着衔接口，所述衔接口的截面呈T型架构，所述衔接柱二与相应的板块一以及板块二经由衔接单元执行衔接；所述衔接单元包含衔接台，所述衔接台箍接在衔接柱二的外表面上，所述衔接台的外周面上旋接着旋动圈，所述旋动圈的外周面上固连着变动台二，所述衔接台的里面镜像旋接着一对旋动盘，所述旋动盘和旋动圈彼此衔接，所述旋动盘的下壁面上固连着联动柱，所述联动柱的下端穿过衔接台的下壁面，所述联动柱处在衔接台外部的一头固连着变动片；所述衔接柱二与相应的板块一以及板块二经由加固单元执行加固衔接；所述加固单元包含圈状沟路，所述圈状沟路预留在衔接台的上壁面上，所述圈状沟路中可移动安设着圈状壳体，所述衔接台的里壁面上安设着能涨大的圈状橡胶条一，所述圈状橡胶条一呈中空架构，所述衔接台的外周面上且处在旋动圈之下安设着圈状橡胶条二，所述圈状橡胶条二呈中空架构，所述圈状沟路和圈状橡胶条一经由连通通道一彼此接通，所述圈状沟路和圈状橡胶条二经由连通通道二彼此接通；所述衔接口的里表面和衔接台的外表面彼此接触，所述旋动圈的内周面上等间隔预留着多个牙口，所述旋动盘的外周面上等间隔预留着多个牙口，所述旋动盘和旋动圈经由牙口彼此咬合。进一步地，所述加固单元还包含直角条，所述直角条固连在圈状壳体外周面的上端，所述变动台二的上壁面上预留着用于直角条嵌到的凹型口二，所述变动台二的边壁上镜像预留着一对嵌接口，所述嵌接口和凹型口二彼此接通，所述嵌接口中可移动安设着嵌接片；所述衔接台上壁面的边缘处镜像固连着一对止位柱，所述止位柱的另一头穿过直角条的上壁面，所述直角条的外表面预留着给止位柱嵌入的约束口；所述凹型口二的里壁面和直角条的外表面彼此紧贴，所述凹型口二的一边壁上等间隔预留着若干个楔形块，所述楔形块朝下倾斜而设，所述直角条的底部安设着挂钩二，所述挂钩二和楔形块彼此咬合；所述嵌接口的内表面和嵌接片的外表面彼此紧贴，所述嵌接片处在嵌接口的两边朝着垂直于嵌接片的方向突起。进一步地，所述衔接柱二的外周面上预留着外丝口，所述衔接台中间的圆洞的里周面上预留着内丝口，所述衔接柱二与衔接台经由外丝口和内丝口丝接。进一步地，所述圈状壳体的外表面安设着圈状防漏条，所述圈状防漏条用来防止圈状沟路与圈状壳体间出现泄露。本发明的有益效果为：1、本发明在使用时，根据施工需求，选择相应数量的板块二，把板块二经由插片与相应的插槽插接，并用组合单元将其锁紧，再把组合好的板块二与板块一彼此组合，实现了板块间的迅速组合，把插杆插入插孔中，拉动两侧的侧支座，让支架能够固定在相应的施工场地，用螺钉把固定板固定在施工场地，根据线缆的走向旋动支撑板，把线缆置于挂钩一上即可，实现了支架的迅速组合，以及满足不同的施工要求，大大降低了支架的局限性，同时经由抗振荡件可将受到的振荡执行减缓，确保支架使用期间的平稳度。2、本发明抗振荡件在装配之际，可以确保圆台与内片紧贴，同时可以增大二者间的贴合范围，继而可以增强其抗振荡的作用，此外此抗振荡件在运用期间，可以确保圆台与内片紧贴，以防长久运用之后，圆台与内片间产生脱离，继而导致振荡不能有效的引导至圆台，防止削弱抗振荡件的抗振荡作用。3、本发明经由安设衔接单元与加固单元，在对板块一与板块二以及邻近的一对板块二执行衔接时，经由丝接把衔接柱二与衔接台执行衔接，随后把衔接台嵌到衔接口中，经由变动片与变动台二对衔接台执行紧固。在对衔接台紧固之后，朝下摁动圈状壳体，圈状橡胶条一与圈状橡胶条二涨大，对衔接柱二与相应的板块一以及板块二间的衔接执行加固。在对板块一与板块二以及邻近的一对板块二执行拆分之际，取出嵌接片，掰动直角条并让其离开楔形块，顶着圈状壳体回到原位，消除对衔接柱二与相应的板块一以及板块二间的锁紧，随后旋动变动台二牵引变动片和相应的板块一以及板块二拆分，消除对衔接台的锁紧，以便对板块一与板块二以及邻近的一对板块二执行装配以及拆分。4、本发明在对衔接柱二与相应的板块一以及板块二间加固时，朝下摁动圈状壳体，圈状壳体顺着圈状沟路朝下变动，让圈状壳体与圈状沟路间构成的空间慢慢缩小，继而让空间中的气体经过连通通道一与连通通道二流到圈状橡胶条一与圈状橡胶条二中，圈状橡胶条一与圈状橡胶条二涨大，圈状橡胶条一涨大和衔接柱二紧贴，增大圈状橡胶条一和衔接柱二间的摩擦，进而加固了衔接柱二与衔接台间的衔接，并且圈状橡胶条二涨大和衔接口的里表面紧贴，增大了衔接台与相应的板块一以及板块二间的摩擦，继而加固了衔接台与相应的板块一以及板块二间的衔接，继而提升板块一与板块二以及邻近的一对板块二间衔接的稳固度。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的主视结构示意图；图2为本发明实施例的侧视结构示意图；图3为本发明实施例的主支座与侧支座拆分结构示意图；图4为本发明实施例的衔接口与衔接单元装配结构示意图；图5为本发明实施例的抗振荡件立体结构示意图；图6为本发明实施例的抗振荡件截面结构示意图；图7为本发明实施例图6的M处放大结构示意图；图8为本发明实施例的内壳与引导片衔接结构示意图；图9为本发明实施例的引导片与引导套衔接结构示意图；图10为本发明实施例的圆台与内片分布结构示意图；图11为本发明实施例的衔接柱和衔接单元装配结构示意图；图12为本发明实施例的衔接柱和衔接单元结构示意图；图13为本发明实施例的衔接单元截面结构示意图；图14为本发明实施例的圈状橡胶条一与圈状橡胶条二装配结构示意图；图15为本发明实施例的旋动圈、旋动盘、联动柱、变动片与圈状壳体的装配结构示意图；图16为本发明实施例的变动台、直角条与嵌接片结构示意图；图17为本发明实施例的变动片旋动二分之一周结构示意图；附图标记：1、主支座；2、侧支座；3、抗振荡件；4、固定板；5、插孔；6、支撑板；7、插杆；8、板块一；9、板块二；10、组合单元；11、卡块；12、挂钩一；13、插片；1001、导向滑道；1002、限位齿；1003、平衡块；2001、插板；2002、限位钩；31、外壳；32、衔接片一；33、衔接片二；34、装配口；35、丝杠；36、内壳；37、引导片；38、变动台一；39、条状沟路；310、衔接柱一；311、圆台；312、内片；313、贯通口；314、圆片；315、引导条；316、引导套；102、衔接柱二；104、衔接口；105、衔接单元；10501、衔接台；10502、旋动圈；10503、变动台二；10504、旋动盘；10505、联动柱；10506、变动片；106、加固单元；10601、圈状沟路；10602、圈状壳体；10603、圈状橡胶条一；10604、圈状橡胶条二；10605、连通通道一；10606、连通通道二；10607、直角条；10608、凹型口二；10609、嵌接片；10610、嵌接口；107、止位柱；108、约束口；109、楔形块；1010、圈状防漏条。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、技术方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。附图中相同的附图标记代表相同的部件。需要说明的是，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一 ：参照图1-17，本发明实施例提出一种线缆安装用防火阻燃隔离板支架，包含主支座1与支撑板6，主支座1的两边安设着侧支座2，侧支座2的下端安设着抗振荡件3，抗振荡件3底端的边部安设着固定板4，固定板4预留着安装沉孔，主支座1上壁面的正中处预留着插孔5，支撑板6的低端固连着插杆7，插杆7与插孔5彼此嵌接；支撑板6包括板块一8与多个板块二9，板块一8与板块二9的上壁面上镜像预留着一对凹型口一，板块一8与板块二9的上壁面且处在一对凹型口一间固连着插片13，板块二9的下壁面上预留着插槽，插槽与插片13对应卡合，板块一8与邻近的板块二9以及邻近的一对板块二9间均经由组合单元10锁紧，组合单元10处在凹型口一中，板块一8与板块二9的纵向两边壁上都固连着卡块11，卡块11上卡合着挂钩一12。在使用时，根据施工需求，选择相应数量的板块二9，把板块二9经由插片13与相应的插槽插接，并用组合单元10将其锁紧，再把组合好的板块二9与板块一8彼此组合，实现了板块间的迅速组合，把插杆7插入插孔5中，拉动两侧的侧支座2，让支架能够固定在相应的施工场地，用螺钉把固定板4固定在施工场地，根据线缆的走向旋动支撑板6，把线缆置于挂钩一12上即可，实现了支架的迅速组合，以及满足不同的施工要求，大大降低了支架的局限性，同时经由抗振荡件3可将受到的振荡执行减缓，确保支架使用期间的平稳度。参照图3，主支座1两端的内侧壁上均预留着导向滑道1001，主支座1左侧的导向滑道1001与主支座1右侧的导向滑道1001彼此错开，主支座1两端的外壁面上等间隔预留着若干个限位齿1002，侧支座2接近主支座1的一端固连着插板2001，侧支座2上还固连着一对限位钩2002，导向滑道1001与插板2001对应滑动连接，限位钩2002与对应的限位齿1002彼此咬合；在运用时，能拉动侧支座2对整个支架的安装宽度进行调节，同时经由限位齿1002与限位钩2002执行限位，确保侧支座2与主支座1调节后的平稳度，继而满足不同的施工场地。参照图1-3，主支座1的纵向两壁面上固连着平衡块1003，平衡块1003处在限位齿1002间，平衡块1003的下壁面与抗振荡件3的底部持平；经由平衡块1003增强支架安装后的平稳度。实施例二：参照图1、图2与图5-10，抗振荡件3包含外壳31、衔接片一32、衔接片二33、圆台311、内片312与紧固单元，外壳31采用tpe材质，衔接片二33上壁面的正中处固连着衔接柱一310，衔接柱一310远离衔接片二33的一端安设着衔接片一32，衔接片一32的上壁面与侧支座2的下壁面固连，衔接片一32与衔接柱一310相贴，衔接片一32的正中处预留着和衔接柱一310正对的装配口34，衔接柱一310的一端穿过装配口34，装配口34中的回转支承安设在丝杠35上，丝杠35的底端丝接在衔接柱一310的上壁面上，丝杠35与衔接柱一310的竖直中心线重合，衔接片一32下壁面的边侧和衔接片二33上壁面的边侧各自固连在外壳31的上壁面与下壁面上，衔接片二33的外壁面与固定板4固连，衔接片一32与衔接片二33间安设着箍接在衔接柱一310外周面上的抗振荡单元，抗振荡单元包含圆台311、内片312、贯通口313与圆片314，圆台311与内片312都箍接在衔接柱一310的外部，圆台311与圆片314都采用tpe材质，圆台311与内片312都是等间隔安设有多个，内片312与圆台311彼此间隔分布，圆台311与内片312上各自设有圆片314与贯通口313，邻近的贯通口313与圆片314一对一安设，相应的贯通口313与圆片314彼此嵌接，圆片314外部的半径大于贯通口313内部的半径，邻近的内片312上的贯通口313彼此错开安设，衔接片二33上的引导片37的上壁面是从两边斜向上而设的斜面，衔接片一32上的引导片37的下壁面是从两边斜向下而设的斜面，衔接片一32与衔接片二33上相应的引导片37呈镜像安设，圆台311的外周壁与内片312的外周壁处在同一周面上，内片312的竖直中心线和内壳36的竖直中心线重合，衔接片二33上的引导片37上壁面、衔接片一32上的引导片37下壁面、引导条315的底部与引导套316的弧面处都是光滑壁面，经由斜面的引导片37壁面，可以让引导条315在压迫引导片37期间，引导片37可以出现变动，继而牵引引导套316变动，此外经由圆片314嵌在相应的贯通口313中，可以增大圆台311与内片312间的贴合范围，继而增强抗振荡的作用。衔接片一32与衔接片二33还安设着装配在抗振荡单元外部的紧固单元，紧固单元包含内壳36、引导片37、变动台一38、条状沟路39、引导条315与引导套316，衔接片一32的下壁面与衔接片二33的上壁面都等间隔安设着三条条状沟路39，各条条状沟路39中都可移动安设着变动台一38，各个变动台一38都和相应的引导片37为整体架构，引导片37接近内壳36一壁面的边部紧贴安设着引导条315，引导条315在内壳36的竖向两壁面上都均匀有安设，内壳36箍接在内片312的外周面，引导片37的内斜面上贴合安设着相应的引导套316，引导套316安设有一对，一对引导套316各自个竖向安设的一对内片312彼此固连，引导套316贴合引导片37的一边是弧面，引导条315的接近引导片37的一面是半珠状架构，在装配此抗振荡件3或在长久运用此抗振荡件之后，衔接片一32与衔接片二33彼此接近之际，经由对内壳36的压迫，可以让内壳36压迫引导片37变动，继而牵引引导片37朝引导套316接近，让一对引导套316彼此接近，继而压迫圆台311与内片312，让二者可以一直紧贴，继而以便确保抗振荡的作用，以防长久运用导致二者脱离，以致抗振荡作用下降。实施例三：参照图4与图11-17，组合单元10包含旋接在板块二9下壁面上的一对衔接柱二102，凹型口一的底壁上预留着衔接口104，衔接口104的截面呈T型架构，衔接柱二102与相应的板块一8以及板块二9经由衔接单元105执行衔接。衔接单元105包含衔接台10501，衔接台10501箍接在衔接柱二102的外表面上，衔接台10501的外周面上旋接着旋动圈10502，旋动圈10502的外周面上固连着变动台二10503，衔接台10501的里面镜像旋接着一对旋动盘10504，旋动盘10504和旋动圈10502彼此衔接，旋动盘10504的下壁面上固连着联动柱10505，联动柱10505的下端穿过衔接台10501的下壁面，联动柱10505处在衔接台10501外部的一头固连着变动片10506；衔接柱二102与相应的板块一8以及板块二9经由加固单元106执行加固衔接。当对板块一8与板块二9以及邻近的一对板块二9执行衔接时，旋动衔接柱二102，让衔接柱二102丝接于衔接台10501中，再把衔接台10501嵌到衔接口104中，一直到变动台二10503的下壁面和相应的板块一8以及板块二9上的凹型口一的底壁紧贴，接着旋动变动台二10503，变动台二10503牵引旋动圈10502执行旋动，旋动圈10502牵引旋动盘10504执行旋动，旋动盘10504牵引联动柱10505执行旋动，联动柱10505牵引变动片10506旋动，让变动片10506旋转二分之一周，此刻变动片10506和衔接口104突出的上壁面紧贴，变动片10506与变动台二10503对衔接台10501执行紧固，继而实现板块一8与板块二9以及邻近的一对板块二9间的衔接。参照图13-17，加固单元106包含圈状沟路10601，圈状沟路10601预留在衔接台10501的上壁面上，圈状沟路10601中可移动安设着圈状壳体10602，衔接台10501的里壁面上安设着能涨大的圈状橡胶条一10603，圈状橡胶条一10603呈中空架构，衔接台10501的外周面上且处在旋动圈10502之下安设着圈状橡胶条二10604，圈状橡胶条二10604呈中空架构，圈状沟路10601和圈状橡胶条一10603经由连通通道一10605彼此接通，圈状沟路10601和圈状橡胶条二10604经由连通通道二10606彼此接通。加固单元106还包含直角条10607，直角条10607固连在圈状壳体10602外周面的上端，变动台二10503的上壁面上预留着用于直角条10607嵌到的凹型口二10608，变动台二10503的边壁上镜像预留着一对嵌接口10610，嵌接口10610和凹型口二10608彼此接通，嵌接口10610中可移动安设着嵌接片10609，凹型口二10608的里壁面和直角条10607的外表面彼此紧贴，凹型口二10608的一边壁上等间隔预留着若干个楔形块109，楔形块109朝下倾斜而设，直角条10607的底部安设着挂钩二，挂钩二和楔形块109彼此咬合；衔接柱二102的外周面上预留着外丝口，衔接台10501中间的圆洞的里周面上预留着内丝口，衔接柱二102与衔接台10501经由外丝口和内丝口丝接。在板块一8与板块二9以及邻近的一对板块二9衔接期间，把变动片10506旋转二分之一周时，变动台二10503正对直角条10607。在对衔接柱二102与相应的板块一8以及板块二9间加固时，朝下摁动圈状壳体10602，圈状壳体10602顺着圈状沟路10601朝下变动，让圈状壳体10602与圈状沟路10601间构成的空间慢慢缩小，继而让空间中的气体经过连通通道一10605与连通通道二10606流到圈状橡胶条一10603与圈状橡胶条二10604中，圈状橡胶条一10603与圈状橡胶条二10604涨大，圈状橡胶条一10603涨大和衔接柱二102紧贴，增大圈状橡胶条一10603和衔接柱二102间的摩擦，进而加固了衔接柱二102与衔接台10501间的衔接，并且圈状橡胶条二10604涨大和衔接口104的里表面紧贴，增大了衔接台10501与相应的板块一8以及板块二9间的摩擦，继而加固了衔接台10501与相应的板块一8以及板块二9间的衔接，继而提升板块一8与板块二9以及邻近的一对板块二9间衔接的稳固度。在直角条10607朝下变动期间，直角条10607变动到凹型口二10608中，直角条10607顺着楔形块109的表面朝下变动，当直角条10607不变动时，直角条10607下端的挂钩二和楔形块109彼此咬合，随后把嵌接片10609嵌到嵌接口10610中，嵌接片10609和直角条10607彼此紧密接触，进而让直角条10607和楔形块109不能自行拆分，达到对直角条10607锁紧的目的，继而让变动台二10503与圈状壳体10602一起锁紧。在对板块一8以及板块二9执行拆分之际，仅须取出嵌接片10609，将直角条10607掰离楔形块109，顶着圈状壳体10602回到原位消除对衔接柱二102与相应的板块一8以及板块二9间的紧固，随后旋动变动台二10503牵引变动片10506变动，使其和相应的板块一8以及板块二9拆分，消除对衔接台10501的锁紧，以便对板块一8以及板块二9执行装配以及拆分。参照图15-17，衔接台10501上壁面的边缘处镜像固连着一对止位柱107，止位柱107的另一头穿过直角条10607的上壁面，直角条10607的外表面预留着给止位柱107嵌入的约束口108，圈状壳体10602的外表面安设着圈状防漏条1010，圈状防漏条1010用来防止圈状沟路10601与圈状壳体10602间出现泄露。朝下摁动圈状壳体10602，圈状壳体10602顺着圈状沟路10601朝下变动，丛刻止位柱107在约束口108中变动，对圈状壳体10602的变动执行约束，让圈状壳体10602与圈状沟路10601间构成的空间慢慢变小，继而让空间里面的气流经由连通通道一10605与连通通道二10606流到圈状橡胶条一10603与圈状橡胶条二10604中，圈状橡胶条一10603与圈状橡胶条二10604涨大。参照图12-17，衔接口104的里表面和衔接台10501的外表面彼此接触，旋动圈10502的内周面上等间隔预留着多个牙口，旋动盘10504的外周面上等间隔预留着多个牙口，旋动盘10504和旋动圈10502经由牙口彼此咬合。把衔接台10501嵌到衔接口104中，一直到变动台二10503的下端和相应的板块一8以及板块二9上的凹型口一的底壁紧贴，随后旋动变动台二10503，变动台二10503牵引旋动圈10502旋动，旋动圈10502牵引旋动盘10504旋动，旋动盘10504牵引联动柱10505旋动，联动柱10505牵引变动片10506旋动。参照图15-17，嵌接口10610的内表面和嵌接片10609的外表面彼此紧贴，嵌接片10609处在嵌接口10610的两边朝着垂直于嵌接片10609的方向突起。在直角条10607朝下变动期间，直角条10607变动到凹型口二10608中，直角条10607顺着楔形块109的表面朝下变动，当直角条10607不变动时，直角条10607下端的挂钩二和楔形块109彼此咬合，随后把嵌接片10609嵌到嵌接口10610中，嵌接片10609和直角条10607彼此紧密接触，进而让直角条10607和楔形块109不能自行拆分，达到对直角条10607锁紧的目的，继而让变动台二10503与圈状壳体10602一起锁紧；嵌接片10609的两边朝着垂直于嵌接片10609的方向突起，让嵌接片10609不会在水平方向上发生变动。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
