标题title
一种广播发射机
摘要abst
本发明涉及广播发射机技术领域，公开了一种广播发射机，本发明解决了现有广播发射机信号传输时抗干扰效果欠佳的问题。本发明通过控制器、差分信号传输模块、信号过滤模块、信号隔离模块、自适应均衡模块以及信号纠错编码模块，通过同时传输正向和反向的信号，减少噪声和干扰的影响，其次差分信号传输模块信号连接的信号过滤模块，可以降低噪声和干扰的频率成分，提高信号的纯净度，从而通过信号隔离模块可以将输入信号与输出信号之间进行电气隔离，防止噪声和干扰从输入端传播到输出端，这种隔离功能可以有效地防止不同信号源之间相互干扰。
权利要求书clms
1.一种广播发射机，包括机壳，开设在机壳表面的通孔，设置在机壳内腔的电源件、调制器以及功率放大器，其特征在于：所述机壳的外部设置有抗干扰结构；抗干扰结构包括设置在机壳顶端的控制器，设置在控制器内部的差分信号传输模块，差分信号传输模块信号连接有信号过滤模块，信号过滤模块信号连接有信号隔离模块，信号隔离模块信号连接有自适应均衡模块，自适应均衡模块信号连接有信号纠错编码模块。2.根据权利要求1所述的一种广播发射机，其特征在于：所述机壳的内部设置有温感组件，温感组件包括设置在电源件一端的温度传感器三，调制器的一端设置有温度传感器二，功率放大器的一端设置有温度传感器一。3.根据权利要求2所述的一种广播发射机，其特征在于：所述机壳的顶端设置有热回收结构，热回收结构包括贯穿于机壳内腔的主管，其中主管由直管道和扩大盘所组成，直管道一端与扩大盘相连通，机壳的顶面开设有管槽，管槽等间距开设有三组，直管道在一组管槽内，主管在调制器的正上方位置。4.根据权利要求3所述的一种广播发射机，其特征在于：所述主管的一端螺纹连接有吸风泵，吸风泵通过控制器分别与温度传感器一、温度传感器二以及温度传感器三信号连接，吸风泵一端设置有盒体，盒体的底端四角设置有支腿，支腿与机壳顶面相连接固定，吸风泵的出风口与盒体底面开设的开口连通。5.根据权利要求4所述的一种广播发射机，其特征在于：所述主管的表面连接有辅助管一和辅助管二，辅助管一和辅助管二分别贯穿一机壳顶面开设的另外两组管槽伸入机壳的内腔，辅助管一的一端在功率放大器的正上方位置，辅助管二的一端在电源件的正上方位置。6.根据权利要求5所述的一种广播发射机，其特征在于：所述主管、辅助管一以及辅助管二交接处螺纹连接有电磁阀，电磁阀用于主管、辅助管一以及、辅助管二对三个开口分别打开，电磁阀与控制器信号连接，电磁阀通过控制器分别与温度传感器一、温度传感器二以及温度传感器三信号连接。7.根据权利要求6所述的一种广播发射机，其特征在于：所述盒体的内部设置有移动板，移动板的顶面设置有弹簧，弹簧的一端与盒体内壁顶端相连接，移动板的顶面设置有导电块一，导电块一与电源件电性连接，盒体的内部顶端设置有导电块二。8.根据权利要求1所述的一种广播发射机，其特征在于：所述机壳的一端内腔设置有降温结构，降温结构包括设置在机壳一侧的水箱，水箱的表面连接有进水管，水箱的顶连接有输出管，输出管的一端螺纹连接有水泵，水泵一端设置有固定板，固定板与水箱顶面相连接，水泵与导电块二电性连接，水泵与电源件电性连接。9.根据权利要求8所述的一种广播发射机，其特征在于：所述水泵的一端螺纹连接有连接管，连接管贯穿于开设在机壳表面的槽口，连接管的表面连接有短管，短管等间距分布有多组，短管的一端连接有水袋，水袋呈卷绕状态，水袋一端与功率放大器顶角相连接。10.根据权利要求9所述的一种广播发射机，其特征在于：所述水袋的表面设置有弹力片，弹力片等间距分布有三组，三组所述弹力片呈卷绕螺旋形。
说明书desc
技术领域本发明涉及广播发射机技术领域，具体为一种广播发射机。背景技术广播是一种重要的信息传播手段，因而广播发射机也受到了广泛的关注，广播发射机是用于将音频或视频信息传输到广播接收设备的设备，它在广播电视、无线通信、航空航天等领域起着重要作用。现有的广播发射机的工作原理是将音频或视频信号通过调制器转换成与载波信号相结合的调制信号，然后通过功率放大器放大后，通过天线发射到空气中，接收器中的天线接收到这些信号，并通过解调器将它们转换成与原始信号相同的音频或视频信号，然而信号在传输过程中，可能会受到其他无线设备、电磁干扰源或信号衰减等因素的影响，导致信号质量下降或产生干扰。这可能会导致接收器接收到的信号质量不佳，甚至无法正常解调。针对上述问题，在原有的广播发射机的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种广播发射机，采用本装置进行工作，从而解决了现有广播发射机信号传输时抗干扰效果欠佳的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种广播发射机，包括机壳，开设在机壳表面的通孔，设置在机壳内腔的电源件、调制器以及功率放大器，所述机壳的外部设置有抗干扰结构；抗干扰结构包括设置在机壳顶端的控制器，设置在控制器内部的差分信号传输模块，差分信号传输模块信号连接有信号过滤模块，信号过滤模块信号连接有信号隔离模块，信号隔离模块信号连接有自适应均衡模块，自适应均衡模块信号连接有信号纠错编码模块。进一步地，所述机壳的内部设置有温感组件，温感组件包括设置在电源件一端的温度传感器三，调制器的一端设置有温度传感器二，功率放大器的一端设置有温度传感器一。进一步地，所述机壳的顶端设置有热回收结构，热回收结构包括贯穿于机壳内腔的主管，机壳的顶面开设有管槽，管槽等间距开设有三组，主管在一组管槽内，主管在调制器的正上方位置。进一步地，所述主管的一端螺纹连接有吸风泵，吸风泵通过控制器分别与温度传感器一、温度传感器二以及温度传感器三信号连接，吸风泵一端设置有盒体，盒体的底端四角设置有支腿，支腿与机壳顶面相连接固定，吸风泵的出风口与盒体底面开设的开口连通。进一步地，所述主管的表面连接有辅助管一和辅助管二，辅助管一和辅助管二分别贯穿一机壳顶面开设的另外两组管槽伸入机壳的内腔，辅助管一的一端在功率放大器的正上方位置，辅助管二的一端在电源件的正上方位置。进一步地，所述主管、辅助管一以及辅助管二交接处螺纹连接有电磁阀，电磁阀用于主管、辅助管一以及、辅助管二对三个开口分别打开，电磁阀与控制器信号连接，电磁阀通过控制器分别与温度传感器一、温度传感器二以及温度传感器三信号连接。进一步地，所述盒体的内部设置有移动板，移动板的顶面设置有弹簧，弹簧的一端与盒体内壁顶端相连接，移动板的顶面设置有导电块一，导电块一与电源件电性连接，盒体的内部顶端设置有导电块二。进一步地，所述机壳的一端内腔设置有降温结构，降温结构包括设置在机壳一侧的水箱，水箱的表面连接有进水管，水箱的顶连接有输出管，输出管的一端螺纹连接有水泵，水泵一端设置有固定板，固定板与水箱顶面相连接，水泵与导电块二电性连接，水泵与电源件电性连接。进一步地，所述水泵的一端螺纹连接有连接管，连接管贯穿于开设在机壳表面的槽口，连接管的表面连接有短管，短管等间距分布有多组，短管的一端连接有水袋，水袋呈卷绕状态，水袋一端与功率放大器顶角相连接。进一步地，所述水袋的表面设置有弹力片，弹力片等间距分布有三组，三组所述弹力片呈卷绕螺旋形。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提出的一种广播发射机，现有广播发射机信号传输时抗干扰效果欠佳；而本发明通过控制器、差分信号传输模块、信号过滤模块、信号隔离模块、自适应均衡模块以及信号纠错编码模块，通过设置的在控制器的内部设置有差分信号传输模块，从而通过同时传输正向和反向的信号，减少噪声和干扰的影响，在信号源、传输线和接收端都采用差分信号传输的方式，可以有效降低共模噪声和电磁干扰对信号的影响，其次差分信号传输模块信号连接信号过滤模块，可以降低噪声和干扰的频率成分，提高信号的纯净度，从而通过再通过信号连接的信号隔离模块可以将输入信号与输出信号之间进行电气隔离，防止噪声和干扰从输入端传播到输出端，这种隔离功能可以有效地防止不同信号源之间相互干扰，并提高整个系统的抗干扰性能，自适应均衡模块可以通过动态调整信号的频率响应来对抗传输链路中的信号失真和衰减，自适应均衡器根据实时反馈信息对信号进行修正，以最大限度地恢复原始信号的质量，通过在信号中引入冗与信息，使得在接收端可以检测和纠正一定数量的错误的技术，信号纠错编码模块通过使用纠错编码，即使在信号传输过程中发生了一些误差或干扰，也可以恢复原始信号的完整性。附图说明图1为本发明的抗干扰结构的模块示意图；图2为本发明的整体三维结构示意图；图3为本发明的整体三维剖视结构示意图；图4为本发明的温感组件的三维结构示意图；图5为本发明的热回收结构的三维结构示意图；图6为本发明的主管、电磁阀以及吸风泵的三维结构示意图；图7为本发明的吸风结构的橡胶块与导电块一以及导电块二的剖视结构示意图；图8为本发明的降温结构的三维结构示意图。图中：1、机壳；2、通孔；3、电源件；4、调制器；5、功率放大器；6、温感组件；61、温度传感器一；62、温度传感器二；63、温度传感器三；7、抗干扰结构；71、控制器；711、差分信号传输模块；712、信号过滤模块；713、信号隔离模块；714、自适应均衡模块；715、信号纠错编码模块；8、热回收结构；81、主管；81A、扩大盘；81B、直管道；82、辅助管一；83、辅助管二；84、电磁阀；85、吸风泵；86、盒体；861、支腿；87、移动板；88、导电块一；89、导电块二；810、弹簧；9、降温结构；91、水箱；92、进水管；93、输出管；94、水泵；95、连接管；96、短管；97、水袋；98、弹力片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。结合图1-图3，一种广播发射机，包括机壳1，开设在机壳1表面的通孔2，设置在机壳1内腔的电源件3、调制器4以及功率放大器5，机壳1的外部设置有抗干扰结构7。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-图3，抗干扰结构7包括设置在机壳1顶端的控制器71，设置在控制器71内部的差分信号传输模块711，差分信号传输模块711信号连接有信号过滤模块712，信号过滤模块712信号连接有信号隔离模块713，信号隔离模块713信号连接有自适应均衡模块714，自适应均衡模块714信号连接有信号纠错编码模块715，可以有效降低共模噪声和电磁干扰对信号的影响。具体的，现有的将音频或视频信号通过调制器4转换成与载波信号相结合的调制信号，然后通过功率放大器5放大后，通过天线发射到空气中，接收器中的天线接收到这些信号，并通过解调器将它们转换成与原始信号相同的音频或视频信号，然而在信号传输的过程中，可能会受到其他无线设备、电磁干扰源或信号衰减等因素的影响，导致信号质量下降或产生干扰，进而通过设置的在控制器71的内部设置有差分信号传输模块711，从而通过同时传输正向和反向的信号，减少噪声和干扰的影响，在信号源、传输线和接收端都采用差分信号传输的方式，可以有效降低共模噪声和电磁干扰对信号的影响，其次差分信号传输模块711一侧信号连接的信号过滤模块712，可以降低噪声和干扰的频率成分，提高信号的纯净度，从而通过再通过信号连接的信号隔离模块713可以将输入信号与输出信号之间进行电气隔离，防止噪声和干扰从输入端传播到输出端，这种隔离功能可以有效地防止不同信号源之间相互干扰，并提高整个系统的抗干扰性能，自适应均衡模块714可以通过动态调整信号的频率响应来对抗传输链路中的信号失真和衰减，自适应均衡器根据实时反馈信息对信号进行修正，以最大限度地恢复原始信号的质量，通过在信号中引入冗与信息，使得在接收端可以检测和纠正一定数量的错误的技术，信号纠错编码模块715通过使用纠错编码，即使在信号传输过程中发生了一些误差或干扰，也可以恢复原始信号的完整性。请参阅图2-图8，机壳1的内部设置有温感组件6，温感组件6包括设置在电源件3一端的温度传感器三63，调制器4的一端设置有温度传感器二62，功率放大器5的一端设置有温度传感器一61，机壳1的顶端设置有热回收结构8，热回收结构8包括贯穿于机壳1内腔的主管81，机壳1的顶面开设有管槽，管槽等间距开设有三组，主管81在一组管槽内，主管81在调制器4的正上方位置。主管81的一端螺纹连接有吸风泵85，吸风泵85通过控制器71分别与温度传感器一61、温度传感器二62以及温度传感器三63信号连接，吸风泵85一端设置有盒体86，盒体86的底端四角设置有支腿861，支腿与机壳1顶面相连接固定，吸风泵85的出风口与盒体86底面开设的开口连通，主管81的表面连接有辅助管一82和辅助管二83，辅助管一82和辅助管二83分别贯穿一机壳1顶面开设的另外两组管槽伸入机壳1的内腔，辅助管一82的一端在功率放大器5的正上方位置，辅助管二83的一端在电源件3的正上方位置，主管81、辅助管一82以及辅助管二83交接处螺纹连接有电磁阀84，电磁阀84用于主管81、辅助管一82以及、辅助管二83对三个开口分别打开，电磁阀84与控制器71信号连接，电磁阀84通过控制器71分别与温度传感器一61、温度传感器二62以及温度传感器三63信号连接，盒体86的内部设置有移动板87，移动板87的顶面设置有弹簧810，弹簧810的一端与盒体86内壁顶端相连接，移动板87的顶面设置有导电块一88，导电块一88与电源件3电性连接，盒体86的内部顶端设置有导电块二89，操作方便，智能调节，自动化程度高，达到热回收再利用的效果。机壳1的一端内腔设置有降温结构9，降温结构9包括设置在机壳1一侧的水箱91，水箱91的表面连接有进水管92，水箱91的顶连接有输出管93，输出管93的一端螺纹连接有水泵94，水泵94一端设置有固定板，固定板与水箱91顶面相连接，水泵94与导电块二89电性连接，水泵94与电源件3电性连接，水泵94的一端螺纹连接有连接管95，连接管95贯穿于开设在机壳1表面的槽口，连接管95的表面连接有短管96，短管96等间距分布有多组，短管96的一端连接有水袋97，水袋97呈卷绕状态，水袋97一端与功率放大器5顶角相连接，水袋97的表面设置有弹力片98，弹力片98等间距分布有三组，三组弹力片98呈卷绕螺旋形，方便后期的使用，还可以循环利用水资源，减少对环境的影响。具体的，然而机壳1内部的电源件3、调制器4以及功率放大器5在高效率工作的状态下，从而产生大量的热量，由于各自的功能作用不同，进一步电源件3、调制器4以及功率放大器5所释放的热量不同，从而在机壳1的内腔的三个区域的热量有所不同，通过调查发现功率放大器5在三者同时工作时产生的热量最多，并且在电源件3一端的温度传感器三63，调制器4的一端设置有温度传感器二62，功率放大器5的一端设置有温度传感器一61，温感组件6分别对电源件3、调制器4以及功率放大器5产生的热量以及表面的温度进行感知和检测，并且温度传感器一61、温度传感器二62以及温度传感器三63设定的温度区间值不同，温度传感器三63设定的温度值在40℃以下，温度传感器二62设定的温度区间值是41℃-80℃，温度传感器一61设定的温度值时81℃以上，然而通过对三组温度传感器设定的区间值，通过设置的区间值对不同区域的热量进行检测以及感知到区间的最高值时，从而温度传感器一61、温度传感器二62温度传感器三63将数据传输给控制器71，进而通过控制器71将吸风泵85启动，并且温度传感器一61、温度传感器二62以及温度传感器三63将数据传输给信号连接的控制器71，从而控制器71控制信号连接的电磁阀84驱动，在整体工作运行过程中，功率放大器5的产热量和产热速率大于调制器4产热量和产热速率，电源件3的产热量和产热速率最次，因为热传递需要时间；当功率放大器5处温度刚高于81摄氏度时，电源件3和调制器4处的温度肯定是低于81摄氏度的，是在发射机的正常工作温度范围内，通过控制电磁阀84转动从而使得功率放大器5上端的辅助管一82与主管81交接处的开口打开，进一步通过吸风泵85将功率放大器5产生的热量向上聚集，通过辅助管一82将热量吸到主管81的内部，再通过主管81输送到与吸风泵85螺纹密封连接的盒体86内部，盒体86通过底端的四角支腿861与机壳1固定，随着热气体持续输送到盒体86内部移动板87下方，从而使得移动板87带动顶面的导电块一88向上移动与导电块二89接触通电，同时移动板87对弹簧810压缩蓄力，由于导电块一88与电源件3电性连接，水泵94分别与导电块二89和电源件3电性连接，四者之间形成一个电流回路，从而导电块一88与导电块二89接触接通电路，使得水泵94的电路接通启动，水泵94产生负压通过输出管93将水箱91内部的冷水向连接管95内部输送，当吸风泵85关闭时，盒体86内部的热气体减少，移动板87通过弹簧810的回弹力向下带动导电块一88向下移动归位，从而导电块一88和导电块二89分离，电流断开，水泵94暂停运行，其中主管81由直管道81B和扩大盘81A所组成，吸风泵85的出风口与盒体86连通且密封连接；水泵94通过固定板与水箱91相连接固定，并且输出管93贯穿于机壳1表面开设的槽口伸入水箱91的内部，从而连接管95内部的冷水通过多组等间距连接的短管96输送到通过弹力片98卷起的水袋97的内部，从而随着冷水的持续输入使得呈卷状的水袋97逐渐展开，同时水袋97带动弹力片98展开，并且水袋97的一端与调制器4的顶角处相连接，随着水袋97的展开平铺在功率放大器5和调制器4以及电源件3的顶面逐渐展开，并且功率放大器5最先接触到展开的水袋97，先对热量最大的功率放大器5进行降温，操作方便，智能调节，自动化程度高，系统使用温度传感器感知设备的温度，其中水袋97的直径小于扩大盘81A与调制器4之间的高度；并通过控制器71对电磁阀84和水泵94等设备进行智能控制，在温度达到设定值时，自动启动相应的降温装置，保证设备在恰当的温度范围内工作，并且在机壳1内部热量没有达到设定值时，控制器71对吸风泵85和电磁阀84闭合，从而移动板87慢慢冷却缩小体积，导电块一88与导电块二89不接触，水泵94停止工作，从而只需后面对水泵94启动将水袋97内部的水吸回到水箱91的内部即可，然后水袋97通过连接的弹力片98卷起回到最初的状态，位于调制器4的顶角处，方便后期的使用，还可以循环利用水资源，减少对环境的影响。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
