标题title
钟差驾驭方法、装置及终端设备
摘要abst
本申请适用于脉冲星时技术领域，尤其涉及一种钟差驾驭方法、装置及终端设备。该钟差驾驭方法包括：获取多个脉冲星的观测点数、简化儒略日和计时残差、多个原子钟的钟差数据以及第一溯源数据，第一溯源数据包括多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值；基于各脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，第一秒脉冲钟差信号为综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号；基于各原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，第二秒脉冲钟差信号为综合原子时的秒脉冲钟差信号；基于第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭第二秒脉冲钟差信号，提高了脉冲星驾驭原子钟的准确度。
权利要求书clms
1.一种钟差驾驭方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个脉冲星的观测点数、简化儒略日和计时残差、多个原子钟的钟差数据以及第一溯源数据，所述第一溯源数据包括多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值；基于各所述脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及所述第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，所述第一秒脉冲钟差信号为综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号；基于各所述原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，所述第二秒脉冲钟差信号为综合原子时的秒脉冲钟差信号；基于所述第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭所述第二秒脉冲钟差信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭所述第二秒脉冲钟差信号的步骤之后，还包括：基于所述第一秒脉冲钟差信号的最后一秒的秒脉冲钟差信号和驾驭后的所述第二秒脉冲钟差信号的最后一秒的秒脉冲钟差信号，校准铯钟的秒脉冲钟差信号。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于各所述脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及所述第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，包括：基于各所述脉冲星的简化儒略日和所述第一溯源数据，确定第二溯源数据，所述第二溯源数据包括各所述脉冲星溯源至协调世界时的计时残差数据；基于各所述脉冲星的简化儒略日和所述第二溯源数据，确定第三秒脉冲钟差信号，所述第三秒脉冲钟差信号为任一所述脉冲星对应的秒脉冲钟差信号；基于各所述脉冲星的观测点数和计时残差，确定任一所述脉冲星对应的第一权重值；基于所述第一权重值和所述第三秒脉冲钟差信号，确定所述第一秒脉冲钟差信号。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于各所述脉冲星的简化儒略日和所述第一溯源数据，确定第二溯源数据，包括：基于目标简化儒略日和所述第一溯源数据，确定第一简化儒略日和第二简化儒略日，所述第一简化儒略日为在所述第一溯源数据中与所述目标简化儒略日相邻且小于所述目标简化儒略日的简化儒略日，所述第二简化儒略日为在所述第一溯源数据中与所述目标简化儒略日相邻且大于所述目标简化儒略日的简化儒略日，所述目标简化儒略日为各所述脉冲星的简化儒略日中任一个简化儒略日；基于所述第一简化儒略日、第二简化儒略日以及所述第一溯源数据，确定第一溯源偏差值和第二溯源偏差值，所述第一溯源偏差值为在所述第一溯源数据中与所述第一简化儒略日对应的溯源偏差值，所述第二溯源偏差值为在所述第一溯源数据中与所述第二简化儒略日对应的溯源偏差值；基于所述目标简化儒略日、第一简化儒略日、第二简化儒略日、第一溯源偏差值以及第二溯源偏差值，确定目标溯源偏差值，所述目标溯源偏差值为所述目标简化儒略日对应的溯源偏差值；基于所述目标溯源偏差值和所述第一溯源数据，通过溯源计算式确定所述第二溯源数据。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述溯源计算式为：，其中，为所述目标溯源偏差值，/＞为所述第一溯源数据，/＞为国际原子时，/＞为所述第二溯源数据。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于各所述原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，包括：基于各所述原子钟的钟差数据，采用原子钟误差模型，确定第四秒脉冲钟差信号，所述第四秒脉冲钟差信号为任一所述原子钟的秒脉冲钟差信号；基于所述第四秒脉冲钟差信号，确定任一所述原子钟对应的第二权重值；基于所述第四秒脉冲钟差信号和所述第二权重值，确定所述第二秒脉冲钟差信号。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于所述多个原子钟的钟差数据，采用原子钟误差模型，确定第四秒脉冲钟差信号，包括：基于所述多个原子钟的钟差数据， 确定所述原子钟误差模型的钟差、钟速以及钟漂的参数值；基于所述多个原子钟的钟差数据和钟差、钟速以及钟漂的参数值，确定所述第四秒脉冲钟差信号。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述锁相环模型包括环路参数，所述基于所述第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭所述第二秒脉冲钟差信号，包括：基于所述第一秒脉冲钟差信号，确定所述综合脉冲星时的秒脉冲钟差频率信号；基于所述环路参数，确定目标环路参数；基于所述目标环路参数和所述综合脉冲星时的秒脉冲钟差频率信号，驾驭所述第二秒脉冲钟差信号。9.一种钟差驾驭装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取多个脉冲星的观测点数、简化儒略日和计时残差、多个原子钟的钟差数据以及第一溯源数据，所述第一溯源数据包括多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值；第一确定模块，用于基于各所述脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及所述第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，所述第一秒脉冲钟差信号为综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号；第二确定模块，用于基于各所述原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，所述第二秒脉冲钟差信号为综合原子时的秒脉冲钟差信号；驾驭模块，用于基于所述第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭所述第二秒脉冲钟差信号。10.一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于脉冲星时技术领域，尤其涉及一种钟差驾驭方法、装置及终端设备。背景技术脉冲星是致密天体，具有强磁场、强电场特性，能够辐射稳定的周期性脉冲信号，尤其是毫秒脉冲星的自转非常稳定，其稳定、准确的自转频率信号可作为天然基准频率源来校准原子钟。脉冲星时有两个天然优势：第一是长期稳定度高，可以弥补原子时在该方面的不足；第二是抗欺骗性强，由于脉冲星信号极其复杂，加上宇宙背景辐射等各种噪声，欺骗者难以对脉冲星信号进行生成或篡改而不被检测到。虽然原子时标的高频噪声比脉冲星时标小，短期稳定度更高，但脉冲星时有着出色的长期稳定度，可以作为授时系统的备用授时源，当原子钟授时系统不可用或长期无法校准、需要自主运行时，可用于替代原子钟授时系统，凭借优秀的长期稳定度使授时系统维持可靠性。目前，脉冲星驾驭原子钟可采用双重驾驭的方法，其中月驾驭利用预测的脉冲星信号对原子钟进行驾驭，驾驭周期过长且可信度不高，导致脉冲星驾驭原子钟的准确度较低。因此，如何提高脉冲星驾驭原子钟的准确度成为了亟待解决的问题。发明内容本申请实施例提供了一种钟差驾驭方法、装置及终端设备，提高了脉冲星驾驭原子钟的准确度。第一方面，本申请实施例提供了一种钟差驾驭方法，所述方法包括：获取多个脉冲星的观测点数、简化儒略日和计时残差、多个原子钟的钟差数据以及第一溯源数据，所述第一溯源数据包括多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值；基于各所述脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及所述第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，所述第一秒脉冲钟差信号为综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号；基于各所述原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，所述第二秒脉冲钟差信号为综合原子时的秒脉冲钟差信号；基于所述第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭所述第二秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，所述基于所述第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭所述第二秒脉冲钟差信号的步骤之后，还包括：基于所述第一秒脉冲钟差信号的最后一秒的秒脉冲钟差信号和驾驭后的所述第二秒脉冲钟差信号的最后一秒的秒脉冲钟差信号，校准铯钟的秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，所述基于各所述脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及所述第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，包括：基于各所述脉冲星的简化儒略日和所述第一溯源数据，确定第二溯源数据，所述第二溯源数据包括各所述脉冲星溯源至协调世界时的计时残差数据；基于所述各脉冲星的简化儒略日和所述第二溯源数据，确定第三秒脉冲钟差信号，所述第三秒脉冲钟差信号为任一所述脉冲星对应的秒脉冲钟差信号；基于各所述脉冲星的观测点数和计时残差，确定任一所述脉冲星对应的第一权重值；基于所述第一权重值和所述第三秒脉冲钟差信号，确定所述第一秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，所述基于各所述脉冲星的简化儒略日和所述第一溯源数据，确定第二溯源数据，包括：基于目标简化儒略日和所述第一溯源数据，确定第一简化儒略日和第二简化儒略日，所述第一简化儒略日为在所述第一溯源数据中与所述目标简化儒略日相邻且小于所述目标简化儒略日的简化儒略日，所述第二简化儒略日为在所述第一溯源数据中与所述目标简化儒略日相邻且大于所述目标简化儒略日的简化儒略日，所述目标简化儒略日为各所述脉冲星的简化儒略日中任一个简化儒略日；基于所述第一简化儒略日、第二简化儒略日以及所述第一溯源数据，确定第一溯源偏差值和第二溯源偏差值，所述第一溯源偏差值为在所述第一溯源数据中与所述第一简化儒略日对应的溯源偏差值，所述第二溯源偏差值为在所述第一溯源数据中与所述第二简化儒略日对应的溯源偏差值；基于所述目标简化儒略日、第一简化儒略日、第二简化儒略日、第一溯源偏差值以及第二溯源偏差值，确定目标溯源偏差值，所述目标溯源偏差值为所述目标简化儒略日对应的溯源偏差值；基于所述目标溯源偏差值和所述第一溯源数据，通过溯源计算式确定所述第二溯源数据。在一种可能的实现方式中，，其中，/＞为所述目标溯源偏差值，/＞为所述第一溯源数据，/＞为国际原子时，/＞为所述第二溯源数据。在一种可能的实现方式中，所述基于各所述原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，包括：基于各所述原子钟的钟差数据，采用原子钟误差模型，确定第四秒脉冲钟差信号，所述第四秒脉冲钟差信号为任一所述原子钟的秒脉冲钟差信号；基于所述第四秒脉冲钟差信号，确定任一所述原子钟对应的第二权重值；基于所述第四秒脉冲钟差信号和所述第二权重值，确定所述第二秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，所述基于所述多个原子钟的钟差数据，采用原子钟误差模型，确定第四秒脉冲钟差信号，包括：基于所述多个原子钟的钟差数据， 确定所述原子钟误差模型的钟差、钟速以及钟漂的参数值；基于所述多个原子钟的钟差数据和钟差、钟速以及钟漂的参数值，确定所述第四秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，所述锁相环模型包括环路参数，所述基于所述第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭所述第二秒脉冲钟差信号，包括：基于所述第一秒脉冲钟差信号，确定所述综合脉冲星时的秒脉冲钟差频率信号；基于所述环路参数，确定目标环路参数；基于所述目标环路参数和所述综合脉冲星时的秒脉冲钟差频率信号，驾驭所述第二秒脉冲钟差信号。第二方面，本申请实施例提供了一种钟差驾驭装置，所述装置包括：获取模块，用于获取多个脉冲星的观测点数、简化儒略日和计时残差、多个原子钟的钟差数据以及第一溯源数据，所述第一溯源数据包括多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值；第一确定模块，用于基于各所述脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及所述第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，所述第一秒脉冲钟差信号为综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号；第二确定模块，用于基于各所述原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，所述第二秒脉冲钟差信号为综合原子时的秒脉冲钟差信号；驾驭模块，用于基于所述第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭所述第二秒脉冲钟差信号。第三方面，本申请实施例提供了一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如第一方面或其中任意一种实现方式所述的方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面或其中任意一种实现方式所述的方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在终端设备上运行时，使得终端设备执行上述第一方面或其中任意一种实现方式所述的方法。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：获取多个脉冲星的观测点数、简化儒略日和计时残差、多个原子钟的钟差数据以及第一溯源数据，第一溯源数据包括多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值；基于各脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及第一溯源数据，确定综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号；基于各原子钟的钟差数据，确定综合原子时的秒脉冲钟差信号；基于综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭综合原子时的秒脉冲钟差信号，相比于使用双重驾驭的方法实现脉冲星时对原子钟时的驾驭，提高了脉冲星驾驭原子钟的准确度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法的流程示意图；图2为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S120的一种实现方式的流程示意图；图3为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S121的一种实现方式的流程示意图；图4为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S130的一种实现方式的流程示意图；图5为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S131的一种实现方式的流程示意图；图6为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S140的一种实现方式的流程示意图；图7为本申请一实施例提供的钟差驾驭装置的结构框图；图8为本申请一实施例提供的终端设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于定位”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果定位”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦定位”或“响应于定位”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。为了便于理解，下面将结合附图对本申请的技术方案进行详细介绍。图1为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法的流程示意图。如图1所示，该方法至少包括S110至S140。S110，获取多个脉冲星的观测点数、简化儒略日和计时残差、多个原子钟的钟差数据以及第一溯源数据，第一溯源数据包括多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值。在一种可能的实现方式中，基于脉冲星数据集中记载的37颗脉冲星中每颗脉冲星的观测点数和观测时间，以及预设观测点数阈值和预设观测时间阈值，筛选出多个脉冲星作为频率源，并根据上述脉冲星数据集中的星历文件和模型参数，利用Tempo2软件拟合并导出筛选出的多个脉冲星中各脉冲星的简化儒略日、计时残差以及计时残差的误差等数据。其中，筛选出的各脉冲星的观测点数大于预设观测点数阈值，且观测时间大于预设观测时间阈值。示例性的，预设观测点数阈值为5000，预设观测时间阈值为10年。需要说明的是，预设观测点数阈值、预设观测时间阈值以及筛选出的多个脉冲星的数量可以根据实际情况进行自定义设置，本申请对此不作限定。在一种可能的实现方式中，获取多个原子钟的钟差数据。其中，各原子钟的钟差数据包括各原子钟5天/点的实测钟差数据，MJD范围为53739-55584，数据时间跨度为5年。作为一种示例，针对获取的各原子钟的钟差数据中，部分原子钟的极少数观测点存在的数据缺失的情况，先进行线性插值，再加入以线性插值后得到数据的二次差分的均值为幅度均值的噪声，确定存在数据缺失的观测点对应的钟差数据，补齐各原子钟的钟差数据中的个别缺失信号。在一种可能的实现方式中，获取地球时数据，例如TT，并截取MJD53739到MJD54104之间的数据作为第一溯源数据，由于该溯源数据的间隔为10天，需要对筛选出的各脉冲星的计时残差点进行线性插值。作为一种示例，第一溯源数据包括但不限于多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值、TT溯源到自由原子时的调整量、TT溯源到国际原子时的调整量。其中，溯源偏差值为脉冲星溯源至地球时的数值与溯源至协调世界时的数值之间的差值，例如，溯源偏差值包括脉冲星溯源至地球时的计时残差与溯源至协调世界时计时残差之间的差值。S120，基于各脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，第一秒脉冲钟差信号为综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号。作为一种示例，图2为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S120的一种实现方式的流程示意图。如图2所示，该方法至少包括S121至S124。S121，基于筛选出的各脉冲星的简化儒略日和第一溯源数据，确定第二溯源数据，第二溯源数据包括各脉冲星溯源至协调世界时的计时残差数据。作为一种示例，图3为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S121的一种实现方式的流程示意图。参见图3，该方法至少包括S1211至S1214。S1211，基于目标简化儒略日和第一溯源数据，确定第一简化儒略日和第二简化儒略日，第一简化儒略日为在第一溯源数据中与目标简化儒略日相邻且小于目标简化儒略日的简化儒略日，第二简化儒略日为在第一溯源数据中与目标简化儒略日相邻且大于目标简化儒略日的简化儒略日，目标简化儒略日为各脉冲星的简化儒略日中任一个简化儒略日。作为一种示例，目标简化儒略日为51910，通过查找第一溯源数据中的多个简化儒略日，确定第一简化儒略日为51909，第二简化儒略日为51919。S1212，基于第一简化儒略日、第二简化儒略日以及第一溯源数据，确定第一溯源偏差值和第二溯源偏差值，第一溯源偏差值为在第一溯源数据中与第一简化儒略日对应的溯源偏差值，第二溯源偏差值为在第一溯源数据中与第二简化儒略日对应的溯源偏差值。作为一种示例，基于第一简化儒略日51909和第二简化儒略日为51919，在第一溯源数据中查找与第一简化儒略日和第二简化儒略日对应的第一溯源偏差值和第二溯源偏差值，最终确定第一溯源偏差值为25.677，第二溯源偏差值为25.682。示例性的，第一溯源偏差值可以为第一简化儒略日对应的脉冲星溯源至TT的计时残差与溯源至UTC的计时残差的差值，第二溯源偏差值可以为第二简化儒略日对应的脉冲星溯源至TT的计时残差与溯源至UTC的计时残差的差值。S1213，基于目标简化儒略日、第一简化儒略日、第二简化儒略日、第一溯源偏差值以及第二溯源偏差值，确定目标溯源偏差值，目标溯源偏差值为目标简化儒略日对应的溯源偏差值。作为一种示例，基于第一简化儒略日51909、第二简化儒略日为51919、第一溯源偏差值25.677以及第二溯源偏差值25.682，对目标简化儒略日51910进行线性插值处理，得到目标溯源偏差值。示例性的，通过计算25.677+×/，得到目标溯源偏差值。示例性的，当第一溯源偏差值为第一简化儒略日对应的脉冲星溯源至TT的计时残差与溯源至UTC的计时残差的差值，第二溯源偏差值为第二简化儒略日对应的脉冲星溯源至TT的计时残差与溯源至UTC的计时残差的差值时，该目标溯源偏差值为目标简化儒略日对应的脉冲星溯源至TT的计时残差与溯源至UTC的计时残差的差值。S1214，基于目标溯源偏差值和第一溯源数据，通过溯源计算式确定第二溯源数据。作为一种示例，溯源计算式为。其中，为目标溯源偏差值，/＞为第一溯源数据，/＞为国际原子时，为第二溯源数据。通过对溯源计算式中的两个计算式进行联立计算，即可得到第二溯源数据。示例性的，当表示的目标溯源偏差值为目标简化儒略日对应的脉冲星溯源至TT的计时残差与溯源至UTC的计时残差的差值，且TT为目标简化儒略日对应的脉冲星溯源至TT的计时残差时，通过上述溯源公式得到的第二溯源数据为目标简化儒略日对应的脉冲星溯源至UTC的计时残差。基于筛选出的各脉冲星的简化儒略日和第一溯源数据，使用上述溯源计算式进行计算，即可得到筛选出的各脉冲星溯源至UTC的计时残差。S122，基于各脉冲星的简化儒略日和第二溯源数据，确定第三秒脉冲钟差信号，第三秒脉冲钟差信号为任一脉冲星对应的秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，建立MJD索引表格，索引最小值为0，最大值为MJD53739到MJD54104间计时残差的点数。因为一年有365天，365天共有31536000秒，则需将对应于31536000秒的31536000个值在第二溯源数据中进行线性插值，均匀分配进这些计时残差点数的间隙，完成该表格的建立，即确定了第三秒脉冲钟差信号。作为一种示例，进行线性插值时需要考虑三种情况，分别对应现有数据的首部、中部以及尾部。其中，首部是在所有现有计时残差点前的插值点，中部是在所有现有残差点之间的插值点，尾部是在所有现有残差点后的插值点。对于数据中部，直接用MJD索引前后两个计时残差值进行线性插值；而对于首部和尾部，则分别用插值前现有计时残差数据的前两个点和最后两个点线性延拓。对每颗脉冲星的计时残差插值完毕后，便可以舍弃原来的计时残差点，从而得到第三秒脉冲信号。作为一种示例，对于首部数据，假设在插值前现有计时残差数据最前面两个点的横坐标分别为和/＞，分别对应计时残差的值为/＞和/＞。待插值点的横坐标为/＞，插值为/＞。则当/＞时/＞。尾部同理，用原序列尾部的两个点进行线性插值计算。在一种可能的实现方式中，在进行线性插值前，根据S110中获取的计时残差二阶差分的均值生成加性噪声，在线性插值完毕后，将生成的加性噪声叠加至每颗脉冲星的秒脉冲钟差信号中，以逼近真实信号噪声特性。S123，基于各脉冲星的观测点数和计时残差，确定任一所述脉冲星对应的第一权重值。在一种可能的实现方式中，将筛选出的各脉冲星按照MJD升序排列。本申请秒脉冲钟差时间尺度设置为1年，因为获取的原子时钟差数据从MJD53739开始，故需要先去除各脉冲星在MJD54104之后的数据，但暂时保留MJD53739之前的数据，删除掉MJD54104之后的数据后，在筛选出的多个脉冲星中，选取计时残差的观测点数最少的脉冲星作为基准脉冲星，并将其他脉冲星的MJD对齐至基准脉冲星的MJD，将基准脉冲星的MJD记为基准MJD。基于基准MJD和筛选出的各脉冲星的观测点数，对除基准脉冲星外的其余脉冲星的计时残差和误差进行降采样，得到其余脉冲星降采样后的计时残差和降采样后的误差，再基于各脉冲星降采样后的计时残差和降采样后的误差，计算各脉冲星的稳定度。作为一种示例，基于各脉冲星降采样后的计时残差、降采样后的误差以及方差，计算各脉冲星的稳定度。其中，各脉冲星的稳定度的计算公式具体为/＞。其中，各脉冲星降采样后的计时残差和降采样后的误差均分为等间隔的子序列，在每个子序列用三次多项式拟合，记/＞为最高次项的系数，/＞表示在所有子序列上，以与误差的平方成反比为权重取均值。需要说明的是，基于基准MJD和各脉冲星的观测点数，对除基准脉冲星外的其余脉冲星的计时残差和误差进行降采样，得到其余脉冲星降采样后的计时残差和降采样后的误差的具体实现步骤可以参考现有技术中的实现方法，本申请对此不再进行赘述。具体的，基于计算得到的各脉冲星的稳定度用下式计算各脉冲星对应的第一权重值：/＞。其中，为第/＞颗脉冲星的/＞稳定度。/＞为筛选出的脉冲星的数量，/＞为各脉冲星对应的第一权重值。S124，基于第一权重值和第三秒脉冲钟差信号，确定第一秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，基于筛选出的各脉冲星的第一权重值对各第一权重值对应的第三秒脉冲钟差信号进行加权，得到总计时残差，即第一秒脉冲钟差信号。S130，基于各原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，第二秒脉冲钟差信号为综合原子时的秒脉冲钟差信号。作为一种示例，图4为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S130的一种实现方式的流程示意图。如图4所示，该方法至少包括S131至S133。S131，基于多个原子钟的钟差数据，采用原子钟误差模型，确定第四秒脉冲钟差信号，第四秒脉冲钟差信号为任一原子钟的秒脉冲钟差信号。作为一种示例，图5为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S131的一种实现方式的流程示意图。如图5所示，该方法至少包括S1311至S1312。S1311，基于多个原子钟的钟差数据，确定原子钟误差模型的钟差、钟速以及钟漂的参数值。作为一种示例，原子钟误差模型的计算式具体为。其中，，/＞和/＞分别为初始钟差、初始钟速和初始钟漂，均为确定性分量，剩余部分为噪声。/＞是拟合得到的原子钟误差。基于上述原子钟误差模型，对获取的多个原子钟的钟差数据进行二次多项式拟合，完成对钟差、钟速和钟漂参数的逼近，确定原子钟误差模型的钟差、钟速以及钟漂的参数值。S1312，基于多个原子钟的钟差数据和钟差、钟速以及钟漂的参数值，确定第四秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，将获取的多个原子钟的MJD与第一秒脉冲钟差信号的MJD对齐，即截取多个原子钟的钟差数据中位于MJD53739-MJD54104之间的钟差数据，并基于原子钟误差模型的钟差、钟速以及钟漂的参数值对截取后的多个原子钟的钟差数据进行线性插值，得到各原子钟插值后的秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，仿真噪声，并加入各原子钟插值后的秒脉冲钟差信号中，得到第四秒脉冲钟差信号。具体的，对于氢钟和铯钟，主要噪声是频率白噪声和频率随机游走噪声，因此噪声都可以建模成频率白噪声和频率随机游走噪声的叠加，但它们有着不同的比例系数，氢钟的频率白噪声比例较高，而铯钟的频率随机游走噪声比例较高。将适当的仿真噪声分别叠加入对应的原子钟的钟差中，生成各原子钟的第四秒脉冲钟差信号。示例性的，氢钟的频率白噪声和频率随机游走噪声的系数分别为1×10^-25和1.1×10^-35，铯钟的频率白噪声和频率随机游走噪声的系数分别为4.8×10^-23和1.9×10^-36。需要说明的是，上述提供的氢钟的频率白噪声和频率随机游走噪声的系数和铯钟的频率白噪声和频率随机游走噪声的系数仅为一种示例，本申请对此不作限定。S132，基于第四秒脉冲钟差信号，确定任一原子钟对应的第二权重值。在一种可能的实现方式中，在生成第四秒脉冲钟差信号后，评估第四秒脉冲钟差信号的Allan偏差，基于Allan偏差，由下式计算各原子钟的第二权重值：。其中，为第/＞台原子钟的/＞稳定度，/＞为各原子钟对应的第二权重值，/＞表示原子钟的数量。S133，基于第四秒脉冲钟差信号和第二权重值，确定第二秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，因为计算得到的第二权重值是归一化的，可以直接基于第二权重值对各对应的原子钟进行加权，生成第二秒脉冲钟差信号。S140，基于第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭第二秒脉冲钟差信号。作为一种示例，图6为本申请一实施例提供的一种钟差驾驭方法中S140的一种实现方式的流程示意图。如图6所示，该方法至少包括S141至S143。S141，基于第一秒脉冲钟差信号，确定综合脉冲星时的秒脉冲钟差频率信号。在一种可能的实现方式中，脉冲星信号作为驾驭频率源，需要提供的驾驭物理量是频率，而不是相位，故需要将第一秒脉冲钟差信号钟差进行一阶差分，得到综合脉冲星时的秒脉冲钟差频率信号，使之从相位信号变为频率信号，从而在后续的锁相环驾驭算法中完成对第二秒脉冲钟差信号的驾驭。S142，基于环路参数，确定目标环路参数。在一种可能的实现方式中，锁相环模型中包括环路参数，环路发散指环路失去驾驭功能，输出信号爆炸性增长，从而不能在驾驭周期内跟随本地频率源，不能在驾驭周期间跟随驾驭频率源。因此，必须正确调整锁相环的环路参数以使环路收敛。考虑到三阶锁相环可以稳定跟踪频率斜升信号，性能优于二阶锁相环，可以保证本申请用第一秒脉冲钟差信号对第二秒脉冲钟差信号的驾驭稳定性，本申请选用数字锁相环的系统传递函数为。其中，是采样周期，/＞是鉴相器增益，/＞是压控振荡器增益，而/＞，/＞和/＞是时间常数。系统传递函数与误差传递函数的交点带宽为。当且仅当第一秒脉冲钟差信号和第二秒脉冲钟差信号的单边带相位噪声交点等于时，取得最佳环路参数，保证环路收敛，驾驭效果最优。示例性的，的优选取值范围为。S143，基于目标环路参数和综合脉冲星时的秒脉冲钟差频率信号，驾驭第二秒脉冲钟差信号。在一种可能的实现方式中，当锁相环模型的输出信号在第一个驾驭周期内，输出被驾驭源即第二秒脉冲钟差信号；在后续的驾驭周期内，通过计算第一秒脉冲钟差信号的频率与第二秒脉冲钟差信号的频率的差值，反馈控制第二秒脉冲钟差信号的频率，从而避免第二秒脉冲钟差信号失控性的相位漂移；同时，利用第二秒脉冲钟差信号优秀的短期稳定度，规避了第一秒脉冲钟差信号大量的高频噪声，使输出信号的二阶差分近似第二秒脉冲钟差信号的二阶差分。经过锁相环驾驭后，最终生成的第一秒脉冲钟差信号和第二秒脉冲钟差信号同时继承了第二秒脉冲钟差信号的良好短稳与第一秒脉冲钟差信号的良好长稳特性。在一种可能的实现方式中，在执行S140之后，本申请提供的一种钟差驾驭方法还包括：基于第一秒脉冲钟差信号的最后一秒的秒脉冲钟差信号和驾驭后的第二秒脉冲钟差信号的最后一秒的秒脉冲钟差信号，校准铯钟的秒脉冲钟差信号。作为一种示例，在基于上述步骤得到1年内高精度、高稳定度的第一秒脉冲钟差信号和驾驭后的第二秒脉冲钟差信号中，只有最后一秒的秒脉冲钟差信号才能被称为授时，因为在第一秒脉冲钟差信号和驾驭后的第二秒脉冲钟差信号这两个输入信号中，只有最后一秒的秒脉冲钟差信号是实时的，其余所有的数据都是历史的。所以，选择提取第一秒脉冲钟差信号中最后一秒的秒脉冲钟差和驾驭后的第二秒脉冲钟差信号中最后一秒的秒脉冲钟差作为本地铯钟的校准源。示例性的，当锁相环每天运行一次时，首先使用上述方法引入一天新的数据，再把上一组输入数据中最早的一天数据删除，再用相同的方法驾驭计算出第一秒脉冲钟差信号中最后一秒的秒脉冲钟差和驾驭后的第二秒脉冲钟差信号中最后一秒的秒脉冲钟差。此时，用这个计算得到的相位对本地铯钟的相位进行校准，而不改变铯钟的钟速及钟漂。通过将本地铯钟在一天内引入的钟差与第一秒脉冲钟差信号和驾驭后的第二秒脉冲钟差信号的误差相加，可以计算得到该授时系统实际授时日误差。本申请提供的技术方案，把筛选出的每颗脉冲星的真实计时残差按基准MJD进行降采样，均匀分布，通过TT的数据溯源至UTC，并计算综合脉冲星时中各脉冲星的权重值，将每颗星的MJD按照秒脉冲钟差进行划分，并在每个点上根据真实计时残差线性插值，从而生成真实的单颗星的秒脉冲钟差信号，根据计算得到的权重对已经对齐的各颗脉冲星生成综合脉冲星时的秒脉冲信号，不需要对未来数据进行预测，提高了生成综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号的准确度；另外，本申请把每个原子钟的钟差数据用二次模型拟合，并计算综合原子时中各原子钟的权重，确定各类原子钟的噪声比例系数，并根据噪声比例系数对各原子钟加入计时噪声，生成对应的秒脉冲钟差信号，根据计算得到的各原子钟的权重和各原子钟的秒脉冲钟差信号，生成综合原子时的秒脉冲钟差信号，提高了生成综合原子时的秒脉冲钟差信号的准确度；最后，根据生成的综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号对综合原子钟时的秒脉冲钟差信号进行驾驭，提高了综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号驾驭综合原子钟时的秒脉冲钟差信号的准确度。图7为本申请一实施例提供的钟差驾驭装置的结构框图，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。参照图7，该钟差驾驭装置700可以包括获取模块701、第一确定模块702、第二确定模块703以及驾驭模块704。在一种实现方式中，装置700可以用于实现上述图1所示的方法。例如，获取模块701用于实现S110，第一确定模块702用于实现S120，第二确定模块703用于实现S130，驾驭模块704用于实现S140。在另一种实现方式中，装置700可以用于实现上述图2所示的方法。例如，第一确定模块702用于实现S121至S124。在又一种实现方式中，装置700可以用于实现上述图3所示的方法。例如，第一确定模块702用于实现S1211至S1214。在又一种实现方式中，装置700可以用于实现上述图4所示的方法。例如，第二确定模块703用于实现S131至S133。在又一种实现方式中，装置700可以用于实现上述图5所示的方法。例如，第二确定模块703用于实现S1311至S1312。在又一种实现方式中，装置700可以用于实现上述图6所示的方法。例如，驾驭模块704用于实现S141至S143。本实施例获取多个脉冲星的观测点数、简化儒略日和计时残差、多个原子钟的钟差数据以及第一溯源数据，第一溯源数据包括多个简化儒略日和与各简化儒略日分别对应的溯源偏差值；基于各脉冲星的观测点数、简化儒略日、计时残差以及第一溯源数据，确定第一秒脉冲钟差信号，第一秒脉冲钟差信号为综合脉冲星时的秒脉冲钟差信号；基于各原子钟的钟差数据，确定第二秒脉冲钟差信号，第二秒脉冲钟差信号为综合原子时的秒脉冲钟差信号；基于第一秒脉冲钟差信号，通过锁相环模型驾驭第二秒脉冲钟差信号，提高了脉冲星驾驭原子钟的准确度。需要说明的是，上述装置/单元之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本申请方法实施例基于同一构思，其具体功能及带来的技术效果，具体可参见方法实施例部分，此处不再赘述。图8为本申请一实施例提供的终端设备的结构示意图。如图8所示，该实施例的终端设备8包括：至少一个处理器80处理器、存储器81以及存储在所述存储器81中并可在所述至少一个处理器80上运行的计算机程序82，所述处理器80执行所述计算机程序82时实现上述钟差驾驭方法的任意实施例中的步骤。所述终端设备8可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。该终端设备可包括，但不仅限于，处理器80、存储器81。本领域技术人员可以理解，图8仅仅是终端设备8的举例，并不构成对终端设备8的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如还可以包括输入输出设备、网络接入设备等。所称处理器80可以是中央处理单元，该处理器80还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器81在一些实施例中可以是所述终端设备8的内部存储单元，例如终端设备8的硬盘或内存。所述存储器81在另一些实施例中也可以是所述终端设备8的外部存储设备，例如所述终端设备8上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器81还可以既包括所述终端设备8的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器81用于存储操作系统、应用程序、引导装载程序、数据以及其他程序等，例如所述计算机程序的程序代码等。所述存储器81还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种网络设备，该网络设备包括：至少一个处理器、存储器以及存储在所述存储器中并可在所述至少一个处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任意各个方法实施例中的步骤。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在移动终端上运行时，使得移动终端执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到拍照装置/终端设备的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/网络设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/网络设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
