标题title
一种用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统
摘要abst
本发明涉及一种用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，包括大口径毛刷托盘、真空旋转气道、晶圆升降机构和托盘旋转主轴；托盘旋转主轴带动真空旋转气道轴同步旋转，真空旋转气道轴带动安装在其顶部的晶圆升降顶针随着大口径毛刷托盘同步旋转；晶圆升降顶针在晶圆升降机构的带动下自大口径毛刷托盘的升降顶针口内伸出或缩回，并在向外伸出时承接被清洗晶圆；自真空旋转气道底部进入的真空气流到达与大口径毛刷托盘相连的真空保压气室，并在大口径毛刷托盘表面与被清洗晶圆之间形成真空负压；本发明能够实现高速旋转的晶圆全表面支撑，旋转状态下晶圆上方无遮挡，以及晶圆停止旋转后可进行取放，从而更好的实现单片物理式去除光刻胶的制程。
权利要求书clms
1.一种用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：包括大口径毛刷托盘、真空旋转气道、晶圆升降机构和托盘旋转主轴，所述大口径毛刷托盘位于主轴系统顶部，位于最内侧的真空旋转气道、位于中间的同步旋转的晶圆升降机构以及位于最外侧的托盘旋转主轴设于托盘旋转主轴下方，且自内向外同轴布置；所述托盘旋转主轴提供旋转驱动力，所述托盘旋转主轴顶部与大口径毛刷托盘相连接，所述托盘旋转主轴带动真空旋转气道的真空旋转气道轴同步旋转，所述真空旋转气道轴带动安装在其顶部的晶圆升降顶针随着托盘旋转主轴带动的大口径毛刷托盘同步旋转；所述晶圆升降机构提供升降驱动力，并带动真空旋转气道及晶圆升降顶针做轴向的往复动作，所述晶圆升降顶针在晶圆升降机构的带动下自大口径毛刷托盘的升降顶针口内伸出或缩回，并在向外伸出时承接被清洗晶圆；自真空旋转气道底部进入的真空气流到达与大口径毛刷托盘相连的真空保压气室，并通过升降顶针口向大口径毛刷托盘的表面提供真空气流，进而在大口径毛刷托盘表面与被清洗晶圆之间形成真空负压，所述被清洗晶圆通过真空负压固定于大口径毛刷托盘表面，并在真空气流切断时解除与大口径毛刷托盘之间的固定关系。2.如权利要求1所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述大口径毛刷托盘包括托盘本体，所述托盘本体上表面设置有真空气道，所述真空气道用于真空负压的传输，所述托盘本体中部开设有升降顶针口，所述升降顶针口与真空气道连通，所述托盘本体下表面中部向内凹陷形成托盘基准面，所述托盘基准面与升降顶针口连通，所述升降顶针口用于为大口径毛刷托盘提供真空以及供晶圆升降顶针伸出。3.如权利要求2所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述真空旋转气道包括真空旋转气道轴，所述真空旋转气道轴顶部和底部分别装设有主轴顶部旋转密封环和主轴底部旋转密封环，所述主轴顶部旋转密封环上方设有真空保压气室，所述托盘旋转主轴上开设有真空进气口，所述真空进气口位于主轴底部旋转密封环下方。4.如权利要求3所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述真空保压气室位于大口径毛刷托盘下方，所述真空保压气室由托盘旋转主轴顶部与托盘基准面组装后闭合形成，所述真空保压气室用于提供真空流道的缓冲区域，以及作为晶圆升降顶针降低到托盘真空吸取面以下的收纳空间。5.如权利要求4所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述主轴顶部旋转密封环设置有两个密封点，一个是与真空旋转气道轴相接触的旋转密封点，该旋转密封点采用高硬度接触面和油封进行密封，另一个是与真空保压气室相接触的静态密封点，该静态密封点采用O型圈进行密封，所述主轴顶部旋转密封环用于在真空旋转气道轴接触位置和真空保压气室外侧进行密封，以防止真空气流沿着轴方向泄露。6.如权利要求5所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述主轴顶部旋转密封环内侧面与真空旋转气道轴顶部之间形成间隔型腔，所述间隔型腔用于避开上使用点的真空旋转气道轴轨道，使得动态密封位置不受轴向运动的真空旋转气道轴影响。7.如权利要求5所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述主轴底部旋转密封环设置有两个密封点，且两个密封点均为旋转密封点，所述旋转密封环提供真空旋转气道轴两侧的旋转密封，所述旋转密封环外表面连接直线驱动器以获得来自晶圆升降机构的驱动力。8.如权利要求6所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述真空旋转气道轴内部沿轴向设有真空中空通道，所述真空中空通道顶部与真空保压气室连通，所述真空中空通道底部与真空进气口连通，所述真空旋转气道轴底部的真空进气口在不断的旋转过程中，获得主轴底部旋转密封环形成的真空气腔传递的真空流量。9.如权利要求3所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述晶圆升降机构沿真空旋转气道布置，所述晶圆升降机构包括自上而下依次设置的晶圆升降顶针、花键导向轴套和直线驱动器，所述晶圆升降顶针安装在真空旋转气道轴顶部，所述晶圆升降顶针用于向外伸出承接被清洗晶圆，所述花键导向轴套安装于顶部旋转密封环密封位置以下，所述花键导向轴套通过花键连接真空旋转气道轴和托盘旋转主轴，所述花键导向轴套将托盘旋转主轴的旋转运动转递到真空旋转气道轴上，所述直线驱动器设于底部，并与主轴底部旋转密封环相连接，所述直线驱动器采用但不限于气缸或电缸，所述直线驱动器为主轴底部旋转密封环提供轴向移动的推动力。10.如权利要求9所述的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，其特征在于：所述托盘旋转主轴包括驱动电机、主轴驱动轮和主轴外轴，所述驱动电机输出端安装有同步带轮，所述驱动电机通过同步带轮和同步带连接主轴驱动轮，并带动主轴驱动轮旋转，所述主轴驱动轮安装在主轴外轴底部，所述主轴外轴顶部与大口径毛刷托盘相连接，所述主轴外轴中部与花键导向轴套相连接，所述主轴外轴通过花键导向轴套带动真空旋转气道轴同步旋转，所述真空旋转气道轴带动安装在其顶部的晶圆升降顶针随着主轴外轴带动的大口径毛刷托盘同步旋转。
说明书desc
本发明涉及半导体清洗技术领域，具体地说是一种用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统。单晶圆物理式光刻胶去除技术的核心是将高速旋转的晶圆和高速旋转的毛刷直接接触，通过控制旋转扭矩和表面接触力，获得一个显著的表面附着物去除效果。随着此项技术的快速发展，用于该技术的主轴装置也在不断发展以满足各种必要的制程要求。其设计主要是围绕着如何对晶圆进行取放，并在之后的高速旋转中保持对晶圆的固定。按照作用力的属性，常见的方法有真空吸附和夹持力两类。其中，真空吸附式主轴系统的夹持器的直径通常会小于晶圆的直径，在夹持器表面和晶圆接触的位置使用真空力实施对旋转的晶圆进行固定；在夹持器和晶圆接触面以外的晶圆表面实施对于晶圆的取放动作。夹持力式通常会采用向心收缩的方式，沿着晶圆直径方向从侧面将夹持力作用在晶圆的边缘。并在需要取放晶圆时沿着直径方向打开，获得必要的取放空间。由于物理式光刻胶去除需要从上方对整个晶圆表面执行下压动作，传统真空式主轴无法在底部向整个晶圆提供支撑；而夹持力式从侧面夹持住晶圆的状态时，正面少量位置被夹持器遮挡，无法从上方完成对整个晶圆表面的下压动作。因此，无论使用哪一种晶圆夹持方式，该类主轴都需要一定的辅助装置才能满足此类制程的需求。此外，半导体微电子制造领域常采用的影像光刻法中，晶圆作为主要被加工载体需要完成必要的光刻/涂胶/显影制程，这些制程中不可避免的需要接触光刻胶这种介质。对于光刻胶的去除，通常有化学/物理两大类。随着半导体行业的发展，晶圆直径已经增加至12英寸甚至更大，传统花篮/槽式制程对于大尺寸晶圆处理的短板开始浮现，主要体现在巨大的清洗槽和搬运机构难以在寸土寸金的无尘室内布置，以及多晶圆同时进行的槽式制程对于产品良率和破碎风险的控制。由于单片式制程设备较易实现对晶圆表面的直接接触，且单片化学式去除对比槽式化学去除显得效率不足，单片式物理去除光刻胶或者其他制程胶种的制程在此背景下发展的较为迅速。当前对于单晶圆夹持/取放装置具有一定的使用限制的背景下，若能提供一种针对性的用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴，以实现在同一个作业位置同时满足高速旋转的晶圆全表面支撑，旋转状态下晶圆上方无遮挡，以及晶圆停止旋转后可进行取放，从而更好的实现单片物理式去除光刻胶的制程，将具有非常重要的意义。本发明的目的就是要解决上述的不足而提供一种用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，能够实现高速旋转的晶圆全表面支撑，旋转状态下晶圆上方无遮挡，以及晶圆停止旋转后可进行取放，从而更好的实现单片物理式去除光刻胶的制程，同时避免了升降系统与真空系统之间安装位置的轴向不对称，以及由此引起的高速转动中的动平衡和可靠性问题。为实现上述目的设计一种用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，包括大口径毛刷托盘1、真空旋转气道2、晶圆升降机构3和托盘旋转主轴4，所述大口径毛刷托盘1位于主轴系统顶部，位于最内侧的真空旋转气道2、位于中间的同步旋转的晶圆升降机构3以及位于最外侧的托盘旋转主轴4设于托盘旋转主轴4下方，且自内向外同轴布置；所述托盘旋转主轴4提供旋转驱动力，所述托盘旋转主轴4顶部与大口径毛刷托盘1相连接，所述托盘旋转主轴4带动真空旋转气道2的真空旋转气道轴2.3同步旋转，所述真空旋转气道轴2.3带动安装在其顶部的晶圆升降顶针3.1随着托盘旋转主轴4带动的大口径毛刷托盘1同步旋转；所述晶圆升降机构3提供升降驱动力，并带动真空旋转气道2及晶圆升降顶针3.1做轴向的往复动作，所述晶圆升降顶针3.1在晶圆升降机构3的带动下自大口径毛刷托盘1的升降顶针口1.3内伸出或缩回，并在向外伸出时承接被清洗晶圆1.2；自真空旋转气道2底部进入的真空气流到达与大口径毛刷托盘1相连的真空保压气室2.1，并通过升降顶针口1.3向大口径毛刷托盘1的表面提供真空气流，进而在大口径毛刷托盘1表面与被清洗晶圆1.2之间形成真空负压，所述被清洗晶圆1.2通过真空负压固定于大口径毛刷托盘1表面，并在真空气流切断时解除与大口径毛刷托盘1之间的固定关系。进一步地，所述大口径毛刷托盘1包括托盘本体，所述托盘本体上表面设置有真空气道1.4，所述真空气道1.4用于真空负压的传输，所述托盘本体中部开设有升降顶针口1.3，所述升降顶针口1.3与真空气道1.4连通，所述托盘本体下表面中部向内凹陷形成托盘基准面1.5，所述托盘基准面1.5与升降顶针口1.3连通，所述升降顶针口1.3用于为大口径毛刷托盘1提供真空以及供晶圆升降顶针3.1伸出。进一步地，所述真空旋转气道2包括真空旋转气道轴2.3，所述真空旋转气道轴2.3顶部和底部分别装设有主轴顶部旋转密封环2.2和主轴底部旋转密封环2.4，所述主轴顶部旋转密封环2.2上方设有真空保压气室2.1，所述托盘旋转主轴4上开设有真空进气口2.5，所述真空进气口2.5位于主轴底部旋转密封环2.4下方。进一步地，所述真空保压气室2.1位于大口径毛刷托盘1下方，所述真空保压气室2.1由托盘旋转主轴4顶部与托盘基准面1.5组装后闭合形成，所述真空保压气室2.1用于提供真空流道的缓冲区域，以及作为晶圆升降顶针3.1降低到托盘真空吸取面以下的收纳空间。进一步地，所述主轴顶部旋转密封环2.2设置有两个密封点，一个是与真空旋转气道轴2.3相接触的旋转密封点，该旋转密封点采用高硬度接触面和油封进行密封，另一个是与真空保压气室2.1相接触的静态密封点，该静态密封点采用O型圈进行密封，所述主轴顶部旋转密封环2.2用于在真空旋转气道轴2.3接触位置和真空保压气室2.1外侧进行密封，以防止真空气流沿着轴方向泄露。进一步地，所述主轴顶部旋转密封环2.2内侧面与真空旋转气道轴2.3顶部之间形成间隔型腔2.6，所述间隔型腔2.6用于避开上使用点的真空旋转气道轴2.3轨道，使得动态密封位置不受轴向运动的真空旋转气道轴2.3影响。进一步地，所述主轴底部旋转密封环2.4设置有两个密封点，且两个密封点均为旋转密封点，所述旋转密封环2.4提供真空旋转气道轴2.3两侧的旋转密封，所述旋转密封环2.4外表面连接直线驱动器3.3以获得来自晶圆升降机构3的驱动力。进一步地，所述真空旋转气道轴2.3内部沿轴向设有真空中空通道，所述真空中空通道顶部与真空保压气室2.1连通，所述真空中空通道底部与真空进气口2.5连通，所述真空旋转气道轴2.3底部的真空进气口2.5在不断的旋转过程中，获得主轴底部旋转密封环2.4形成的真空气腔传递的真空流量。进一步地，所述晶圆升降机构3沿真空旋转气道2布置，所述晶圆升降机构3包括自上而下依次设置的晶圆升降顶针3.1、花键导向轴套3.2和直线驱动器3.3，所述晶圆升降顶针3.1安装在真空旋转气道轴2.3顶部，所述晶圆升降顶针3.1用于向外伸出承接被清洗晶圆1.2，所述花键导向轴套3.2安装于顶部旋转密封环2.2密封位置以下，所述花键导向轴套3.2通过花键连接真空旋转气道轴2.3和托盘旋转主轴4，所述花键导向轴套3.2将托盘旋转主轴4的旋转运动转递到真空旋转气道轴2.3上，所述直线驱动器3.3设于底部，并与主轴底部旋转密封环2.4相连接，所述直线驱动器3.3采用但不限于气缸或电缸，所述直线驱动器3.3为主轴底部旋转密封环2.4提供轴向移动的推动力。进一步地，所述托盘旋转主轴4包括驱动电机4.1、主轴驱动轮4.2和主轴外轴4.3，所述驱动电机4.1输出端安装有同步带轮，所述驱动电机4.1通过同步带轮和同步带连接主轴驱动轮4.2，并带动主轴驱动轮4.2旋转，所述主轴驱动轮4.2安装在主轴外轴4.3底部，所述主轴外轴4.3顶部与大口径毛刷托盘1相连接，所述主轴外轴4.3中部与花键导向轴套3.2相连接，所述主轴外轴4.3通过花键导向轴套3.2带动真空旋转气道轴2.3同步旋转，所述真空旋转气道轴2.3带动安装在其顶部的晶圆升降顶针3.1随着主轴外轴4.3带动的大口径毛刷托盘1同步旋转。本发明同现有技术相比，具有如下优点：本发明主轴顶部的大口径毛刷托盘对晶圆具有稳定的真空吸取功能的同时，具有完整的底部支撑，可实施对晶圆表面较大压力的毛刷下压动作。本发明毛刷托盘底部具有一个较大的真空气密区域。作为真空流的缓冲区，可防止轻微的泄露造成的负压不稳定现象；同时，这一区域被作为晶圆升降顶针降低到托盘吸取面以下的收纳空间；此区域较大的直径在增加了主轴和转盘之间的连接刚性的同时兼顾了负压缓冲和机械动作收纳空间的设计，做到了一举三得的效果。本发明毛刷托盘的真空传递分别由内轴两侧的非接触式气腔的实现，在高速旋转中，旋转轴两侧的进气出气孔跟随轴转动，输出气流的过程中无机械接触；通过旋转轴上高硬度的接触面结合油封实现对高速旋转体的真空密封。本发明由于主轴系统的内轴为外轴的从动轴，且内轴需要进行轴向的直线运动，因此只能在轴的一侧布置转动轴承，为实现托盘上真空气孔和升降顶针的位置始终同步旋转，本发明在无法安装轴承的直线运动侧，使用零间隙的预压花键螺母结合轴上定制的高精度安装面，以确保此悬臂结构能够实现所需要的旋转精度。本发明由单一电机提供的真空内轴与托盘外轴的同步旋转，实现了晶圆升降顶针通道和真空气道在同一个转动系统中轴线方向上的结构统一，避免了升降系统与真空系统之间安装位置的轴向不对称，以及由此引起的高速转动中一系列的动平衡和可靠性问题。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明大口径毛刷托盘处的结构示意图一；图3是本发明大口径毛刷托盘处的结构示意图二；图4是本发明大口径毛刷托盘处的结构示意图三；图5是本发明大口径毛刷托盘处的结构示意图四；图6是本发明真空旋转气道处的结构示意图；图7是图6的局部放大图；图8是本发明真空旋转气道缩回状态示意图；图9是本发明真空旋转气道伸出状态示意图；图10是本发明晶圆升降机构处的结构示意图；图11是本发明托盘旋转主轴处的结构示意图；图12是图11的局部结构示意图一；图13是图11的局部结构示意图二；图中：1、大口径毛刷托盘 2、真空旋转气道 3、晶圆升降机构 4、托盘旋转主轴1.1、清洗用毛刷1.2、被清洗晶圆1.3、升降顶针口1.4、真空气道1.5、托盘基准面2.1、真空保压气室2.2、主轴顶部旋转密封环2.3、真空旋转气道轴2.4、主轴底部旋转密封环2.5、真空进气口2.6、间隔型腔3.1、晶圆升降顶针3.2、花键导向轴套3.3、直线驱动器4.1、驱动电机4.2、主轴驱动轮4.3、主轴外轴。本发明真空描述均属于真空吸取应用的范围，大致区间在70～95kpa；本发明所述内轴即为真空旋转气道，外轴即为托盘旋转主轴。本发明提供了一种用于晶圆刷洗的同步旋转升降真空主轴系统，包括大口径毛刷托盘1、真空旋转气道2、晶圆升降机构3和托盘旋转主轴4，大口径毛刷托盘1位于主轴系统顶部，位于最内侧的真空旋转气道2、位于中间的同步旋转的晶圆升降机构3以及位于最外侧的托盘旋转主轴4设于托盘旋转主轴4下方，且自内向外同轴布置；托盘旋转主轴4提供旋转驱动力，托盘旋转主轴4顶部与大口径毛刷托盘1相连接，托盘旋转主轴4带动真空旋转气道2的真空旋转气道轴2.3同步旋转，真空旋转气道轴2.3带动安装在其顶部的晶圆升降顶针3.1随着托盘旋转主轴4带动的大口径毛刷托盘1同步旋转；晶圆升降机构3提供升降驱动力，并带动真空旋转气道2及晶圆升降顶针3.1做轴向的往复动作，晶圆升降顶针3.1在晶圆升降机构3的带动下自大口径毛刷托盘1的升降顶针口1.3内伸出或缩回，并在向外伸出时承接被清洗晶圆1.2；自真空旋转气道2底部进入的真空气流到达与大口径毛刷托盘1相连的真空保压气室2.1，并通过升降顶针口1.3向大口径毛刷托盘1的表面提供真空气流，进而在大口径毛刷托盘1表面与被清洗晶圆1.2之间形成真空负压，被清洗晶圆1.2通过真空负压固定于大口径毛刷托盘1表面，并在真空气流切断时解除与大口径毛刷托盘1之间的固定关系。其中，大口径毛刷托盘1包括托盘本体，托盘本体上表面设置有真空气道1.4，真空气道1.4用于真空负压的传输，托盘本体中部开设有升降顶针口1.3，升降顶针口1.3与真空气道1.4连通，托盘本体下表面中部向内凹陷形成托盘基准面1.5，托盘基准面1.5与升降顶针口1.3连通，升降顶针口1.3用于为大口径毛刷托盘1提供真空以及供晶圆升降顶针3.1伸出。真空旋转气道2包括真空旋转气道轴2.3，真空旋转气道轴2.3顶部和底部分别装设有主轴顶部旋转密封环2.2和主轴底部旋转密封环2.4，主轴顶部旋转密封环2.2上方设有真空保压气室2.1，托盘旋转主轴4上开设有真空进气口2.5，真空进气口2.5位于主轴底部旋转密封环2.4下方。真空保压气室2.1位于大口径毛刷托盘1下方，真空保压气室2.1由托盘旋转主轴4顶部与托盘基准面1.5组装后闭合形成，真空保压气室2.1用于提供真空流道的缓冲区域，以及作为晶圆升降顶针3.1降低到托盘真空吸取面以下的收纳空间。主轴顶部旋转密封环2.2设置有两个密封点，一个是与真空旋转气道轴2.3相接触的旋转密封点，该旋转密封点采用高硬度接触面和油封进行密封，另一个是与真空保压气室2.1相接触的静态密封点，该静态密封点采用O型圈进行密封，主轴顶部旋转密封环2.2用于在真空旋转气道轴2.3接触位置和真空保压气室2.1外侧进行密封，以防止真空气流沿着轴方向泄露；主轴顶部旋转密封环2.2内侧面与真空旋转气道轴2.3顶部之间形成间隔型腔2.6，间隔型腔2.6用于避开上使用点的真空旋转气道轴2.3轨道，使得动态密封位置不受轴向运动的真空旋转气道轴2.3影响。主轴底部旋转密封环2.4设置有两个密封点，且两个密封点均为旋转密封点，旋转密封环2.4提供真空旋转气道轴2.3两侧的旋转密封，旋转密封环2.4外表面连接直线驱动器3.3以获得来自晶圆升降机构3的驱动力。真空旋转气道轴2.3内部沿轴向设有真空中空通道，真空中空通道顶部与真空保压气室2.1连通，真空中空通道底部与真空进气口2.5连通，真空旋转气道轴2.3底部的真空进气口2.5在不断的旋转过程中，获得主轴底部旋转密封环2.4形成的真空气腔传递的真空流量。晶圆升降机构3沿真空旋转气道2布置，晶圆升降机构3包括自上而下依次设置的晶圆升降顶针3.1、花键导向轴套3.2和直线驱动器3.3，晶圆升降顶针3.1安装在真空旋转气道轴2.3顶部，晶圆升降顶针3.1用于向外伸出承接被清洗晶圆1.2，花键导向轴套3.2安装于顶部旋转密封环2.2密封位置以下，花键导向轴套3.2通过花键连接真空旋转气道轴2.3和托盘旋转主轴4，花键导向轴套3.2将托盘旋转主轴4的旋转运动转递到真空旋转气道轴2.3上，直线驱动器3.3设于底部，并与主轴底部旋转密封环2.4相连接，直线驱动器3.3采用但不限于气缸或电缸，直线驱动器3.3为主轴底部旋转密封环2.4提供轴向移动的推动力。托盘旋转主轴4包括驱动电机4.1、主轴驱动轮4.2和主轴外轴4.3，驱动电机4.1输出端安装有同步带轮，驱动电机4.1通过同步带轮和同步带连接主轴驱动轮4.2，并带动主轴驱动轮4.2旋转，主轴驱动轮4.2安装在主轴外轴4.3底部，主轴外轴4.3顶部与大口径毛刷托盘1相连接，主轴外轴4.3中部与花键导向轴套3.2相连接，主轴外轴4.3通过花键导向轴套3.2带动真空旋转气道轴2.3同步旋转，真空旋转气道轴2.3带动安装在其顶部的晶圆升降顶针3.1随着主轴外轴4.3带动的大口径毛刷托盘1同步旋转。本发明的主要动作原理如下：晶圆上货开始之前，同步旋转的晶圆升降机构将到达上使用点，由机械臂将晶圆传输到晶圆升降机构的顶针上。晶圆放置被放置到顶针上后，晶圆升降机构将到达下使用点，使得晶圆降落到大口径毛刷托盘的表面。外部真空系统启动，真空负压从位于真空旋转气道底部的真空进气口进入，到达与毛刷托盘相连的真空保压气室，通过升降顶针口向毛刷托盘的表面提供真空气流，在真空气道和晶圆之间形成足够的真空负压之后，晶圆即完成了在毛刷托盘表面的固定动作。托盘旋转主轴由与主轴外轴同轴布置的驱动电机提供指定的旋转扭矩和转速，主轴外轴顶部与大口径毛刷托盘连接，由于此时晶圆已经被真空固定在毛刷托盘表面，此时电机的转动扭矩和转速被最终传递到被清洗的晶圆上。位于毛刷托盘表面的晶圆在高速旋转过程中，受到上方高速旋转的清洗用毛刷的直接接触，毛刷根据特定的清洗需求在晶圆表面不断横移，直到晶圆表面的胶膜被清除完毕。毛刷作业完成后，毛刷托盘随着驱动电机停止旋转后，真空流将从外部被切断，托盘表面的真空气道失去真空，晶圆与毛刷托盘之间解除相互固定关系。由于主轴外轴与真空内轴通过花键导向套筒传递同步的旋转动作，晶圆升降顶针始终位于升降顶针口下方；在旋转动作停止后，升降机构将达到上使用点，晶圆到达下货位置，主轴作业完毕。下面结合附图和具体实施例对本发明作以下进一步说明：本发明主要由四个部分组成，位于整个系统顶部的大口径毛刷托盘，自内向外同轴布局的三个轴系统：最内侧的真空旋转气道，位于中间的同步旋转的晶圆升降机构以及最外侧的托盘旋转主轴。大口径毛刷托盘1是单个高精度的陶瓷加工件，除了需要满足300mm或以上晶圆的完整支撑，需要具有至少300mm以上直径的外形以外。其零件结构中需要包含以下三个重要特征，其分别是：位于托盘表面的真空气道1.4，与真空气道连通的升降顶针口1.3，与升降顶针口联通并且加工精度满足气密和高速轴转动精度的托盘基准面1.5构成，由于位于托盘表面的真空吸盘的特征属于真空吸盘的标准要求，此处表面精度特征不再赘述。真空旋转气道2自上而下由顶部的真空保压气室侧2.1，主轴顶部旋转密封环2.2，真空旋转气道轴2.3，主轴底部旋转密封环2.4，底部的真空进气口2.5组成。整个轴系统的真空密封，由轴两侧的保压气室和密封环完成。保压气室由外轴顶部结构和托盘基准面组装后闭合，形成一个真空气密区域，作为真空流的缓冲区域防止轻微的泄露造成的负压不稳定现象，同时作为升降系统中晶圆升降顶针降低到托盘真空吸取面以下的收纳空间。真空进气口属于真空旋转气道轴轴上结构的一部分，在高速旋转中，真空进气位置为非接触式气腔，由轴底部密封环形成的真空气腔提供真空流量。主轴顶部旋转密封环以及主轴底部旋转密封环，分别由相应结构零件和油封等密封圈构成。旋转密封环仅提供轴两侧的旋转密封，其结构件外表面上需要连接直线驱动器并获得来自升降系统的驱动力。顶部旋转密封环，分别在轴接触位置和与保压气室外侧进行密封，防止真空气流沿着轴方向泄露。同步旋转的晶圆升降机构3属于沿着真空旋转气道布置的一系列装置的总和，顶部为安装在真空旋转气道轴顶部的晶圆升降顶针3.1用于向外伸出承接晶圆，安装于顶部旋转密封环密封位置以下的花键导向轴套3.2，用于将外轴的旋转运动转递到气道轴上；以及安装在底部与底部密封环相连接的直线驱动器3.3；整套机构主要负责提供轴向的往复动作以及主轴的旋转，以便同时实现主轴系统对于晶圆旋转和取放作业。托盘旋转主轴4由同轴布置的驱动电机4.1经过电机上的同步带轮，向主轴驱动轮4.2传递旋转动作，驱动轮安装在主轴外轴4.3底部，外轴顶部与毛刷托盘相连接，外轴中间与花键导向轴套相连接。整套外轴系统在转动过程中，外轴通过花键带动内轴同步旋转，内轴旋转带动安装在顶部的晶圆升降顶针随着外轴带动的大口径毛刷托盘同步旋转。从而实现升降机构所在位置与旋转的毛刷托盘上升降顶针孔的位置始终保持一致。如附图2至附图5所示，晶圆升降机构上使点，晶圆上货开始；晶圆升降机构下使用点，晶圆上货完毕；大口径毛刷托盘将晶圆真空固定。大口径毛刷托盘位于主轴系统的顶部，由托盘旋转主轴提供旋转驱动力；晶圆升降顶针伸出时，为晶圆取货状态；升降顶针口，首先可以用于毛刷托盘的真空提供，其次同样是同步旋转的升降顶针的伸出位置；真空气道与顶针口相连，用于真空负压的传输。由附图5可见，晶圆尺寸小于毛刷托盘，可以对晶圆整个表面提供支撑力，图示为吸附状态，晶圆开始被毛刷清洗。如附图6至附图9所示，大口径毛刷托盘晶圆真空固定，真空气道提供真空气流；主轴开始旋转，内轴同步旋转，毛刷开始工作；主轴旋转停止，晶圆升降机构到达上使点，晶圆下货；作业完毕。真空旋转气道位于主轴系统的顶部，由托盘旋转主轴提供旋转驱动力。真空保压气室位于大口径毛刷托盘下方，提供一个真空流道的缓冲区域，使真空意外切断的瞬间，获得短期的真空流量补充，给予旋转主轴一定的停转时间，避免出现毛刷托盘上晶圆由于失去真空瞬间飞片的可能。主轴顶部旋转密封环位于真空旋转轴顶部，拥有两个密封点，分别是与真空旋转气道轴相接触的旋转密封点，此位置采用高硬度接触面HRC55以上+油封进行密封，为保证耐用性，此处动态密封面粗糙度需要提高达到Ra0.1um，另一个是与真空保压气室相接触的静态密封点，此位置采用O型圈进行密封。真空旋转气道轴，由于顶部密封环仅提供径向密封，且需要旋转+轴线直线运动，气道轴的轴承布置在气道轴的底部，虽然此种细长轴结构在本发明中不涉及轴向负载，但由于轴顶部顶针结构需要和毛刷托盘同步旋转，因此，该轴的轴向跳动需要控制在至少0.02mm以下。主轴底部旋转密封环位于真空旋转轴的底部，同样拥有两个密封点，由于此处均为动态密封，此位置需要采用2个与顶部旋转密封环相同的动态密封方式进行密封。真空进气口，由于真空轴始终处于高速旋转转台，真空进气位置为非接触气腔，真空旋转气道轴底部的真空气孔在不断的旋转过程中，获得轴底部密封环形成的真空气腔传递的真空流量。主轴顶部旋转密封环内包含间隔型腔，在花键轴上升到顶部任包含间隔，确保密封不受影响，间隔型腔用于避开上使用点的花键轴轨道，使得动态密封位置不受轴向运动的花键槽的影响。如附图10所示，内轴的轴向运动导向，由花键导向轴套承担，为确保使用足够的精度，带动内轴和外轴同步旋转的花键需要使用轻预压级别。与标准花键轴不同，此真空花键轴除了满足基本的花键导向需要的沟槽之外，同时需要满足上述内容中提到的两端高硬度指标，以获得足够的真空气密效果，以及满足上述内容中提及的真空中空通道。底部旋转密封与小型的直线驱动器直接相连，利用底部旋转密封环轴承对于真空内轴的支撑，从外部推动轴承所在的密封环本体，提供真空内轴轴向移动的驱动力。如附图11至附图13所示，花键导向轴套设有用于连接内轴和外轴的花键，在实现内轴的轴向运动的同时，通过驱动电机经过主轴驱动轮将旋转运动传递至内轴。旋转内轴旋转带动安装在顶部的晶圆升降顶针，随着外轴带动的大口径毛刷托盘同步旋转，从而实现升降机构所在位置与旋转的毛刷托盘上升降顶针孔的位置始终保持一致。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，其使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中常规的型号，电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述。本发明并不受上述实施方式的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
