标题title
一种独立分区的高低压开关柜
摘要abst
本发明属于开关柜技术领域，且公开了一种独立分区的高低压开关柜，包括柜体，所述柜体的正面活动安装有柜门，所述柜体的正面固定连接有位于柜门内侧的密封胶条，所述柜体顶部的左侧安装有进气风机，所述进气风机的顶部固定连通有连通管一，所述进气风机的底部固定连通有位于柜体内部的连通管二，所述连通管二的外表面均开设有出气口，所述柜体顶部的右侧固定安装有抽气风机，所述抽气风机的顶部固定连通有连接管一，所述抽气风机的底部固定连接有位于柜体内部的连接管二。从而可以进一步提高柜体内部气流的流通性，同时增加了柜体内部的散热效果和散热效率，进而可以提高柜体内部散热效果的上限。
权利要求书clms
1.一种独立分区的高低压开关柜，包括柜体，其特征在于：所述柜体的正面活动安装有柜门，所述柜体的正面固定连接有位于柜门内侧的密封胶条，所述柜体顶部的左侧安装有进气风机，所述进气风机的顶部固定连通有连通管一，所述进气风机的底部固定连通有位于柜体内部的连通管二，所述连通管二的外表面均开设有出气口，所述柜体顶部的右侧固定安装有抽气风机，所述抽气风机的顶部固定连通有连接管一，所述抽气风机的底部固定连接有位于柜体内部的连接管二，所述连接管二的外表面开设有抽气口，所述柜体内部的左侧设置有高压开关元件，所述柜体内部的中央设置有变压器，所述柜体内部的右侧设置有低压开关元件，所述柜体内腔的两侧均固定连接有连接板，所述连接板的内侧连接有铜板一，所述铜板一的内侧固定连接有铜板二，所述铜板二内侧的上方固定连接有铜板三，所述铜板三的顶部固定连接有液筒，所述铜板三的顶部固定连接有位于液筒内部的铜块，所述液筒的顶端固定连通有圆管，所述圆管的内部套设有活塞一，所述活塞一的顶端固定连接有圆杆，所述圆杆的顶端贯穿圆管并延伸至圆管的上方且固定连接有横板，所述圆杆的外表面套设有拉簧一，所述拉簧一的一端与圆管的顶端连接，所述拉簧一的另一端与横板的底部连接，所述横板的两侧固定连接有位于连通管二和抽气风机外部的圆套，所述圆套的内部均与连通管二和抽气风机的外表面活动套接，所述连通管一和连接管一的内部均安装有防尘网，所述横板的顶部固定连接有圆块。2.根据权利要求1所述的一种独立分区的高低压开关柜，其特征在于：所述柜体顶部的两侧均固定连接有位于连通管一和连接管一外部的连接架，所述连接架内部的前后方均固定连接有限位杆，所述限位杆的外表面活动套接有密封板。3.根据权利要求2所述的一种独立分区的高低压开关柜，其特征在于：所述柜体的顶部固定连接有安装块，所述安装块内部的两侧均活动套接有推板，所述推板的外侧贯穿安装块并延伸至安装块的外侧且与密封板固定连接，所述推板的内侧固定连接有位于安装块内部的弹簧一，所述弹簧一的另一端与安装块内腔的内侧固定连接。4.根据权利要求3所述的一种独立分区的高低压开关柜，其特征在于：所述推板的内部活动卡接有卡杆，所述卡杆的顶端贯穿安装块并延伸至安装块的上方且固定连接有安装板，所述安装板底部的前后方均固定连接有连接杆，所述连接杆的底端贯穿安装块并延伸至柜体顶部的内腔中且固定连接有活动板，所述连接杆的外表面与安装块的内部活动套接，所述活动板的外表面与柜体顶部的内腔活动套接。5.根据权利要求4所述的一种独立分区的高低压开关柜，其特征在于：所述活动板的底部固定连接有活动杆，所述活动杆贯穿柜体并延伸至柜体顶部的内壁中。6.根据权利要求4所述的一种独立分区的高低压开关柜，其特征在于：所述活动板顶部的两侧均固定连接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与安装块内腔的顶部固定连接。7.根据权利要求1所述的一种独立分区的高低压开关柜，其特征在于：所述连接管一的背部固定连通有进气管，所述进气管的另一端固定连通有储气缸，所述储气缸的正面与柜体的背部固定连接，所述储气缸的底端固定连通有出气管，所述出气管的另一端贯穿柜体并延伸至柜体的内部且与柜体的内部连通，所述储气缸的内部活动套接有活塞二。8.根据权利要求7所述的一种独立分区的高低压开关柜，其特征在于：所述储气缸顶部的内壁中固定套接有固定套一，所述固定套一的内部活动套接有圆塞一，所述圆塞一的底部固定连接有固定板一，所述圆塞一的外表面套设有位于固定套一下方的拉簧二，所述拉簧二的一端与固定套一连接，所述拉簧二的另一端与固定板一连接。9.根据权利要求8所述的一种独立分区的高低压开关柜，其特征在于：所述储气缸底部的内壁中固定套接有固定套二，所述固定套二的内部活动套接有圆塞二，所述圆塞二的底部固定连接有固定板二，所述圆塞二的外表面套设有位于固定套二下方的拉簧三，所述拉簧三的一端与固定套二连接，所述拉簧三的另一端与固定板二连接。
说明书desc
技术领域本发明属于开关柜技术领域，具体为一种独立分区的高低压开关柜。背景技术高低压开关柜是一种电设备，其中包括有独立分区的高低压开关柜，独立分区的高低压开关柜是接高压或低压线缆的设备，其内部分为高压区、变压区和低压区，一般是将高压电通过变压区降压后进入至低压区，在将低压电供给到每个用电的配电箱，独立分区的高低压开关柜的内部一般都会设置有风机其内部进行降温处理，但是现有的高低压开关柜内部的降温效果是通过控制风机的转速来进行调节的，由于风机的出气口的截面是固定的，从而将会使得风机的出风量存在较高的上限，无法进一步增加降温效果，同时当高低压开关柜内部意外起火时，风机不断的换气将会给火势提供大量的氧气，从而将会增加火势的蔓延程度，因此需要对其进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种独立分区的高低压开关柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种独立分区的高低压开关柜，包括柜体，所述柜体的正面活动安装有柜门，所述柜体的正面固定连接有位于柜门内侧的密封胶条，所述柜体顶部的左侧安装有进气风机，所述进气风机的顶部固定连通有连通管一，所述进气风机的底部固定连通有位于柜体内部的连通管二，所述连通管二的外表面均开设有出气口，所述柜体顶部的右侧固定安装有抽气风机，所述抽气风机的顶部固定连通有连接管一，所述抽气风机的底部固定连接有位于柜体内部的连接管二，所述连接管二的外表面开设有抽气口，所述柜体内部的左侧设置有高压开关元件，所述柜体内部的中央设置有变压器，所述柜体内部的右侧设置有低压开关元件，所述柜体内腔的两侧均固定连接有连接板，所述连接板的内侧连接有铜板一，所述铜板一的内侧固定连接有铜板二，所述铜板二内侧的上方固定连接有铜板三，所述铜板三的顶部固定连接有液筒，所述铜板三的顶部固定连接有位于液筒内部的铜块，所述液筒的顶端固定连通有圆管，所述圆管的内部套设有活塞一，所述活塞一的顶端固定连接有圆杆，所述圆杆的顶端贯穿圆管并延伸至圆管的上方且固定连接有横板，所述圆杆的外表面套设有拉簧一，所述拉簧一的一端与圆管的顶端连接，所述拉簧一的另一端与横板的底部连接，所述横板的两侧固定连接有位于连通管二和抽气风机外部的圆套，所述圆套的内部均与连通管二和抽气风机的外表面活动套接，所述连通管一和连接管一的内部均安装有防尘网，所述横板的顶部固定连接有圆块。优选地，所述柜体顶部的两侧均固定连接有位于连通管一和连接管一外部的连接架，所述连接架内部的前后方均固定连接有限位杆，所述限位杆的外表面活动套接有密封板。优选地，所述柜体的顶部固定连接有安装块，所述安装块内部的两侧均活动套接有推板，所述推板的外侧贯穿安装块并延伸至安装块的外侧且与密封板固定连接，所述推板的内侧固定连接有位于安装块内部的弹簧一，所述弹簧一的另一端与安装块内腔的内侧固定连接。优选地，所述推板的内部活动卡接有卡杆，所述卡杆的顶端贯穿安装块并延伸至安装块的上方且固定连接有安装板，所述安装板底部的前后方均固定连接有连接杆，所述连接杆的底端贯穿安装块并延伸至柜体顶部的内腔中且固定连接有活动板，所述连接杆的外表面与安装块的内部活动套接，所述活动板的外表面与柜体顶部的内腔活动套接。优选地，所述活动板的底部固定连接有活动杆，所述活动杆贯穿柜体并延伸至柜体顶部的内壁中。优选地，所述活动板顶部的两侧均固定连接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与安装块内腔的顶部固定连接。优选地，所述连接管一的背部固定连通有进气管，所述进气管的另一端固定连通有储气缸，所述储气缸的正面与柜体的背部固定连接，所述储气缸的底端固定连通有出气管，所述出气管的另一端贯穿柜体并延伸至柜体的内部且与柜体的内部连通，所述储气缸的内部活动套接有活塞二。优选地，所述储气缸顶部的内壁中固定套接有固定套一，所述固定套一的内部活动套接有圆塞一，所述圆塞一的底部固定连接有固定板一，所述圆塞一的外表面套设有位于固定套一下方的拉簧二，所述拉簧二的一端与固定套一连接，所述拉簧二的另一端与固定板一连接。优选地，所述储气缸底部的内壁中固定套接有固定套二，所述固定套二的内部活动套接有圆塞二，所述圆塞二的底部固定连接有固定板二，所述圆塞二的外表面套设有位于固定套二下方的拉簧三，所述拉簧三的一端与固定套二连接，所述拉簧三的另一端与固定板二连接。本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置出气口、抽气口和圆套，当柜体内部的温度持续上升时，使得铜板一、铜板二和铜板三受到的温度增加，同时传递给铜块的温度会上升，并使得液筒和圆管内部的水银受到的温度增加导致继续发生膨胀，并挤压推动活塞一、圆杆、横板和圆块向上移动，此时拉簧一被拉伸，由于横板的移动，可以带动圆套向上移动，并解除出气口和抽气口的封闭效果，此时可以实现增加连通管二和连接管二的截面，由于出气口的开启，可以加大外界的进气量，由于抽气口的开启可以加大柜体内部的抽气量，从而可以进一步提高柜体内部气流的流通性，同时增加了柜体内部的散热效果和散热效率，进而可以提高柜体内部散热效果的上限。2、本发明通过设置密封板、推板和卡杆，当柜体的内部失火时，随着连通管二的不断进气，将会使得柜体内部的火势增加，同时蔓延至铜板一或铜板三上，可以使得铜板一或铜板三受热并快速升温，将温度传递至铜块上，使得液筒内部的水银快速发生膨胀，并推动活塞一、圆杆、横板和圆块上升至最大运动范围，并使得圆块的顶端挤压推动活动杆和活动板向上移动，同时挤压弹簧二，并带动连接杆沿着安装块的内部向上运动，由于连接杆的移动，可以带动安装板和卡杆上升，随后使得卡杆从推板的内部脱离，从而解除了推板的固定效果，此时使得弹簧一的弹力得到释放，可以推动推板和密封板沿着限位杆的外表面向外侧运动，可以使得密封板将连通管一和连接管一的顶端封闭住，此时可以阻挡外界的空气通过连通管一进入至柜体的内部，同时可以阻挡柜体内部的气体通过连接管一排出至外界，从而可以实现将柜体的内部进行完全封闭，阻断柜体内部与外界气体流通，防止柜体内部的氧气含量上升导致火势加大。3、本发明通过设置进气管、储气缸和出气管，当连接管一的顶部封闭时，由于抽气风机的运行，可以使得柜体内部抽取气体通过连接管一进入至进气管的内部，使得进气管内部的气压增加，并挤压圆塞一向下运动，使其从固定套一的内部脱离，此时拉簧二被拉伸，同时可以将柜体内部气体输送入储气缸的内部，使得储气缸内部的上方气压增加，并推动活塞二向下运动，随后通过活塞二的挤压向储气缸内部下方的二氧化碳施压，使其挤压圆塞二向下运动时，可以使得圆塞二从固定套二的内部脱离，此时拉簧三被拉伸，同时可以将储气缸内部二氧化碳输送入出气管的内部，最终并将其送入至柜体的内部，并通过二氧化碳对柜体的内部进行灭火，从而可以达到主动灭火的效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明剖视的结构示意图；图3为图2中A处的局部放大结构示意图；图4为本发明液筒的剖视结构示意图；图5为图4中B处的局部放大结构示意图；图6为本发明密封板的剖视结构示意图；图7为本发明侧面剖视的结构示意图；图8为图7中C处的局部放大结构示意图；图9为本发明储气缸的剖视结构示意图；图10为图9中D处的局部放大结构示意图：图11为图9中E处的局部放大结构示意图。图中：1、柜体；2、密封胶条；3、柜门；4、进气风机；5、连通管一；6、防尘网；7、连通管二；8、出气口；9、抽气风机；10、连接管一；11、连接管二；12、抽气口；13、高压开关元件；14、变压器；15、低压开关元件；16、连接板；17、铜板一；18、铜板二；19、铜板三；20、液筒；21、铜块；22、圆管；23、活塞一；24、圆杆；25、横板；26、拉簧一；27、圆套；28、圆块；29、限位杆；30、密封板；31、安装块；32、推板；33、弹簧一；34、卡杆；35、安装板；36、连接杆；37、活动板；38、弹簧二；39、活动杆；40、进气管；41、连接架；42、储气缸；43、活塞二；44、出气管；45、固定套一；46、圆塞一；47、固定板一；48、拉簧二；49、固定套二；50、圆塞二；51、固定板二；52、拉簧三；53、限位架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图11所示，本发明实施例提供了一种独立分区的高低压开关柜，包括柜体1，柜体1的正面活动安装有柜门3，柜体1的正面固定连接有位于柜门3内侧的密封胶条2，柜体1顶部的左侧安装有进气风机4，进气风机4的顶部固定连通有连通管一5，进气风机4的底部固定连通有位于柜体1内部的连通管二7，连通管二7的外表面均开设有出气口8，柜体1顶部的右侧固定安装有抽气风机9，抽气风机9的顶部固定连通有连接管一10，抽气风机9的底部固定连接有位于柜体1内部的连接管二11，连接管二11的外表面开设有抽气口12，柜体1内部的左侧设置有高压开关元件13，柜体1内部的中央设置有变压器14，柜体1内部的右侧设置有低压开关元件15，柜体1内腔的两侧均固定连接有连接板16，连接板16的内侧连接有铜板一17，铜板一17的内侧固定连接有铜板二18，铜板二18内侧的上方固定连接有铜板三19，铜板三19的顶部固定连接有液筒20，铜板三19的顶部固定连接有位于液筒20内部的铜块21，液筒20的顶端固定连通有圆管22，圆管22的内部套设有活塞一23，活塞一23的顶端固定连接有圆杆24，圆杆24的顶端贯穿圆管22并延伸至圆管22的上方且固定连接有横板25，圆杆24的外表面套设有拉簧一26，拉簧一26的一端与圆管22的顶端连接，拉簧一26的另一端与横板25的底部连接，横板25的两侧固定连接有位于连通管二7和抽气风机9外部的圆套27，圆套27的内部均与连通管二7和抽气风机9的外表面活动套接，连通管一5和连接管一10的内部均安装有防尘网6，横板25的顶部固定连接有圆块28。由于密封胶条2的设计，可以对柜门3和柜体1的缝隙进行封闭，并提高柜体1内部的密封性。由于进气风机4和抽气风机9的设计，可以通过进气风机4和抽气风机9之间的配合，使得柜体1内部的气流与外部的气流形成循环，从而可以加速柜体1内部气流的流通，起到良好的散热效果。由于铜板一17、铜板二18、铜板三19和铜块21的导热性能较好，从而可以其之间的热传递效率较高。由于防尘网6的设计，可以对外界空气中的灰尘起到良好的隔绝效果，防止大量的灰尘进入柜体1的内部，影响高压开关元件13、变压器14和低压开关元件15的运行。在使用时，由于进气风机4的运行，可以通过连通管一5抽取外界的冷气，并将其通过连通管二7输送入柜体1的内部，由于抽气风机9的运行，可以通过连接管二11抽取柜体1内部的热气流，并将其通过连接管一10排放至外界，同时铜板一17、铜板二18和铜板三19受到的温度将会传导至铜块21的上，此时液筒20内部的水银将会受热发生膨胀并进入至圆管22的内部，当柜体1内部的温度持续上升时，使得铜块21所受到的温度会上升，并使得水银继续膨胀，并挤压推动活塞一23、圆杆24和横板25向上移动，此时拉簧一26被拉伸，由于横板25的移动，可以带动圆套27向上移动，并解除出气口8和抽气口12的封闭效果，此时可以实现增加连通管二7和连接管二11的截面，由于出气口8的开启，可以加大外界的进气量，由于抽气口12的开启可以加大柜体1内部的抽气量，从而可以增加柜体1内部的散热效果和散热效率。如图2和图6所示，在一个实施例中，柜体1顶部的两侧均固定连接有位于连通管一5和连接管一10外部的连接架41，连接架41内部的前后方均固定连接有限位杆29，限位杆29的外表面活动套接有密封板30。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置限位杆29和密封板30，由于限位杆29的设计，可以对密封板30起到良好的限位效果，当密封板30沿着限位杆29的外表面向内侧运动时，可以使得密封板30将连通管一5和连接管一10的顶端封闭住，此时可以阻挡外界的空气通过连通管一5进入至柜体1的内部，同时可以阻挡柜体1内部的气体通过连接管一10排出至外界，从而可以实现将柜体1的内部进行完全封闭，阻断柜体1内部与外界气体流通，防止柜体1内部的氧气含量上升导致火势加大。如图2至图8所示，在一个实施例中，柜体1的顶部固定连接有安装块31，安装块31内部的两侧均活动套接有推板32，推板32的外侧贯穿安装块31并延伸至安装块31的外侧且与密封板30固定连接，推板32的内侧固定连接有位于安装块31内部的弹簧一33，弹簧一33的另一端与安装块31内腔的内侧固定连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置推板32，由于弹簧一33处于压缩状态，当弹簧一33的弹力可以释放时，可以推动推板32和密封板30沿着限位杆29的外表面向外侧运动，并将连通管一5和连接管一10封闭住，从而可以对密封板30起到良好的驱动效果。如图2至图8所示，在一个实施例中，推板32的内部活动卡接有卡杆34，卡杆34的顶端贯穿安装块31并延伸至安装块31的上方且固定连接有安装板35，安装板35底部的前后方均固定连接有连接杆36，连接杆36的底端贯穿安装块31并延伸至柜体1顶部的内腔中且固定连接有活动板37，连接杆36的外表面与安装块31的内部活动套接，活动板37的外表面与柜体1顶部的内腔活动套接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置卡杆34，当活动板37向上运动时，可以带动连接杆36沿着安装块31的内部向上运动，由于连接杆36的移动，可以带动安装板35和卡杆34上升，随后使得卡杆34从推板32的内部脱离，从而解除了推板32的固定效果，从而可以使得弹簧一33的弹力得到释放。如图2至图8所示，在一个实施例中，活动板37的底部固定连接有活动杆39，活动杆39贯穿柜体1并延伸至柜体1顶部的内壁中。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置活动杆39，当横板25带动圆块28向上运动至最大范围时，可以使得圆块28的顶端挤压推动活动杆39和活动板37向上移动，从而可以对活动板37施加动力。如图2至图8所示，在一个实施例中，活动板37顶部的两侧均固定连接有弹簧二38，弹簧二38的另一端与安装块31内腔的顶部固定连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置弹簧二38，当活动板37向上运动时，可以使得弹簧二38被压缩，由于弹簧二38的弹力恢复作用，可以使得活动板37受到向下的推力，以便于活动板37后续的复位效果。如图6、图9至图11所示，在一个实施例中，连接管一10的背部固定连通有进气管40，进气管40的另一端固定连通有储气缸42，储气缸42的正面与柜体1的背部固定连接，储气缸42的底端固定连通有出气管44，出气管44的另一端贯穿柜体1并延伸至柜体1的内部且与柜体1的内部连通，储气缸42的内部活动套接有活塞二43。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置活塞二43，当连接管一10的顶部封闭时，可以使得连接管一10内部抽取的气体进入至进气管40的内部，并通过进气管40进入至储气缸42的内部，使得储气缸42内部的上方气压增加，并推动活塞二43向下运动，随后通过活塞二43挤压活塞二43下方的二氧化碳进入至出气管44的内部，并将其通过出气管44送入至柜体1的内部，并通过二氧化碳对柜体1的内部进行灭火，从而可以达到主动灭火的效果。如图6、图9至图11所示，在一个实施例中，储气缸42顶部的内壁中固定套接有固定套一45，固定套一45的内部活动套接有圆塞一46，圆塞一46的底部固定连接有固定板一47，圆塞一46的外表面套设有位于固定套一45下方的拉簧二48，拉簧二48的一端与固定套一45连接，拉簧二48的另一端与固定板一47连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置圆塞一46，当进气管40内部的气压增加时，可以挤压圆塞一46向下运动，并从固定套一45的内部脱离，此时拉簧二48被拉伸，同时可以将柜体1内部气体输送入储气缸42的内部。如图6、图9至图11所示，在一个实施例中，储气缸42底部的内壁中固定套接有固定套二49，固定套二49的内部活动套接有圆塞二50，圆塞二50的底部固定连接有固定板二51，圆塞二50的外表面套设有位于固定套二49下方的拉簧三52，拉簧三52的一端与固定套二49连接，拉簧三52的另一端与固定板二51连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：设置圆塞二50，当储气缸42内部的二氧化碳挤压圆塞二50向下运动时，可以使得圆塞二50从固定套二49的内部脱离，此时拉簧三52被拉伸，同时可以将储气缸42内部二氧化碳输送入出气管44的内部，最终进入柜体1的内部。工作原理及使用流程：正常运行时，柜体1内部的温度将会使得铜板一17、铜板二18和铜板三19受到的温度将会传导至铜块21的上，此时液筒20内部的水银将会受热发生膨胀并进入至圆管22的内部，由于进气风机4的运行，可以通过连通管一5抽取外界的冷气，并将其通过连通管二7输送入柜体1的内部，由于抽气风机9的运行，可以通过连接管二11抽取柜体1内部的热气流，并将其通过连接管一10排放至外界，从而达到换气降温的效果。当柜体1内部的温度持续上升时，使得铜板一17、铜板二18和铜板三19受到的温度增加，同时传递给铜块21的温度会上升，并使得液筒20和圆管22内部的水银受到的温度增加导致继续发生膨胀，然后挤压推动活塞一23、圆杆24和横板25向上移动，此时拉簧一26被拉伸，由于横板25的移动，可以带动圆套27向上移动，并解除出气口8和抽气口12的封闭效果，此时可以实现增加连通管二7和连接管二11的截面，由于出气口8的开启，可以加大外界的进气量，由于抽气口12的开启可以加大柜体1内部的抽气量，达到提高柜体1内部的散热效果。当柜体1的内部失火时，随着连通管二7的不断进气，将会使得柜体1内部的火势增加，同时蔓延至铜板一17或铜板三19上，可以使得铜板一17或铜板三19受热并快速升温，将温度传递至铜块21上，使得液筒20内部的水银快速发生膨胀，并推动活塞一23、圆杆24、横板25和圆块28上升至最大运动范围，并使得圆块28的顶端挤压推动活动杆39和活动板37向上移动，同时挤压弹簧二38，并带动连接杆36沿着安装块31的内部向上运动，由于连接杆36的移动，可以带动安装板35和卡杆34上升，随后使得卡杆34从推板32的内部脱离，从而解除了推板32的固定效果，此时使得弹簧一33的弹力得到释放，可以推动推板32和密封板30沿着限位杆29的外表面向外侧运动，可以使得密封板30将连通管一5和连接管一10的顶端封闭住，此时可以阻挡外界的空气通过连通管一5进入至柜体1的内部，同时可以阻挡柜体1内部的气体通过连接管一10排出至外界，从而可以实现将柜体1的内部进行完全封闭，进而防止柜体1内部的氧气含量上升，稳定住火势，由于抽气风机9的运行，可以使得柜体1内部抽取气体通过连接管一10进入至进气管40的内部，使得进气管40内部的气压增加，并挤压圆塞一46向下运动，使其从固定套一45的内部脱离，此时拉簧二48被拉伸，同时可以将柜体1内部气体输送入储气缸42的内部，使得储气缸42内部的上方气压增加，并推动活塞二43向下运动，随后通过活塞二43的挤压向储气缸42内部下方的二氧化碳施压，使其挤压圆塞二50向下运动时，可以使得圆塞二50从固定套二49的内部脱离，此时拉簧三52被拉伸，同时可以将储气缸42内部二氧化碳输送入出气管44的内部，最终并将其送入至柜体1的内部，并通过二氧化碳对柜体1的内部进行灭火。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
