标题title
一种审讯询问用笔录设备
摘要abst
本发明公开了一种审讯询问用笔录设备，涉及笔录设备技术领域；而本发明包括辅助机构，辅助机构的顶端固定连接有摄像装置本体，且摄像装置本体的一侧设有配合使用的镜头本体，摄像装置本体的另一侧设有第一充电口，且摄像装置本体上设有与镜头本体配合使用的保护机构与清洁机构；辅助机构的设置使用，能够将摄像装置本体与录音装置本体便捷移至合适位置与高度进行使用，实用性更高，保护机构与清洁机构的配合使用，能够在装置闲置期间对镜头本体进行遮挡保护，从而能够避免镜头本体出现碰撞损坏的现象，此外，能够在开启保护盖以及闭合保护盖时均对镜头本体进行清洁，从而能够将镜头本体上的灰尘去除，进而保障了摄像装置本体的正常使用。
权利要求书clms
1.一种审讯询问用笔录设备，包括辅助机构，其特征在于：所述辅助机构的顶端固定连接有摄像装置本体，且摄像装置本体的一侧设有配合使用的镜头本体，所述摄像装置本体的另一侧设有第一充电口，且摄像装置本体上设有与镜头本体配合使用的保护机构与清洁机构，所述摄像装置本体的两端均固定连接有配合使用的录音装置本体，且录音装置本体上设有配合使用的第二充电口，所述录音装置本体与摄像装置本体上设有与第一充电口以及第二充电口配合使用的稳固机构。2.如权利要求1所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，所述辅助机构包括支撑底板，所述支撑底板的底端四角处均固定安装有自锁万向轮，且支撑底板的顶端中部固定安装有支撑套筒，所述支撑套筒远离支撑底板的一端贯穿开设有固定穿孔，且支撑套筒的内腔中滑动插接有支撑滑杆，所述支撑滑杆的顶端与摄像装置本体固定连接，且支撑滑杆的外壁上开设有阵列分布的固定沉孔，所述固定穿孔与固定沉孔内能够螺纹插设有固定螺栓。3.如权利要求1所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，所述保护机构包括支撑立柱，所述支撑立柱固定安装在摄像装置本体的顶端，且支撑立柱呈对称结构，所述支撑立柱的顶端固定连接有侧接圆盘，且侧接圆盘上固定插接有阵列分布的L型撑杆与侧接插杆，所述L型撑杆的末端固定连接有弧形限位板，且侧接插杆的末端转动套接有限位棘齿，所述限位棘齿上固定连接有复位扭簧，所述复位扭簧活动套设在侧接插杆上，且复位扭簧的末端与侧接圆盘固定连接，所述侧接圆盘上转动插接有驱动转杆，且驱动转杆的相对端均固定连接有阵列分布的第一牵引绳，所述第一牵引绳的末端与限位棘齿固定连接，所述摄像装置本体的顶端转动安装有连接转轴，且连接转轴的两端均固定套接有限位套筒，所述限位套筒的内壁上开设有阵列分布的限位棘槽，且限位棘齿能够与限位棘槽相啮合，所述连接转轴的中部固定套设有与镜头本体配合使用的保护盖。4.如权利要求3所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，所述驱动转杆的相背端均固定连接有手持握杆，且手持握杆的外壁上开设有阵列分布的防滑凹槽。5.如权利要求3所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，所述清洁机构包括第一侧块与第二侧块，所述第一侧块与第二侧块均固定安装在摄像装置本体上，且第一侧块与第二侧块均呈对称结构，相邻所述第一侧块与第二侧块上固定插接有垂向导杆，且两个垂向导杆上滑动套接有第一U型板，所述第一U型板的底端两侧均固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧活动套设在垂向导杆上，且第一弹簧的底端与第一侧块固定连接，所述第一U型板上固定连接有清洁软刷，且清洁软刷与镜头本体配合使用，所述第一U型板的顶端中部固定连接有第二牵引绳，且第二牵引绳的末端与保护盖固定连接。6.如权利要求5所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，所述第一侧块与第二侧块上均贯穿开设有固定插孔，且垂向导杆固定插接在固定插孔内。7.如权利要求1所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，所述录音装置本体包括装置壳体，所述装置壳体与摄像装置本体固定连接，且装置壳体的相背侧均固定安装有对称分布的阵列麦克风，所述装置壳体的两侧均设有配合使用的光驱本体，且装置壳体的内部设有配合使用的咪头本体与接口本体。8.如权利要求7所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，所述稳固机构包括第二U型板与稳固底板，所述第二U型板与摄像装置本体固定连接，且稳固底板与装置壳体固定连接，所述稳固底板上滑动插接有对称设置的T型滑杆，且两个T型滑杆的顶端固定连接有配合使用的稳固夹板，所述T型滑杆上活动套设有第二弹簧，且第二弹簧的顶端与第二U型板固定连接。9.如权利要求8所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，第二U型板上贯穿开设有对称分布的导向滑孔，且T型滑杆滑动插设在导向滑孔内。10.如权利要求8所述的一种审讯询问用笔录设备，其特征在于，所述稳固夹板的顶端固定安装有U型握杆，且U型握杆的外壁上覆设有一层防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及笔录设备技术领域，具体为一种审讯询问用笔录设备。背景技术询问笔录，又称“询问证人笔录”，是司法人员在刑事诉讼活动中，就询问证人、被害人的过程及内容所作的文字记录，询问笔录可以作为证据使用，其要如实地、完整地记载相关人员的陈述。但是当前所使用的笔录设备还存在一定的不足：现有笔录设备的稳定性及准确性较差，且现有笔录设备中的镜头缺乏镜头清洁机构以及易出现碰撞损坏的现象，此外，现有笔录设备在充电时易出现充电线滑落的现象。针对上述问题，发明人提出一种审讯询问用笔录设备用于解决上述问题。发明内容为了解决现有笔录装置中的镜头易出现碰撞损坏的现象、现有笔录装置上缺乏镜头清洁机构、充电时易出现充电线滑落以及笔录装置的稳定性及准确性较差的问题；本发明的目的在于提供一种审讯询问用笔录设备。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种审讯询问用笔录设备，包括辅助机构，辅助机构的顶端固定连接有摄像装置本体，且摄像装置本体的一侧设有配合使用的镜头本体，摄像装置本体的另一侧设有第一充电口，且摄像装置本体上设有与镜头本体配合使用的保护机构与清洁机构，摄像装置本体的两端均固定连接有配合使用的录音装置本体，且录音装置本体上设有配合使用的第二充电口，录音装置本体与摄像装置本体上设有与第一充电口以及第二充电口配合使用的稳固机构。优选地，辅助机构包括支撑底板，支撑底板的底端四角处均固定安装有自锁万向轮，且支撑底板的顶端中部固定安装有支撑套筒，支撑套筒远离支撑底板的一端贯穿开设有固定穿孔，且支撑套筒的内腔中滑动插接有支撑滑杆，支撑滑杆的顶端与摄像装置本体固定连接，且支撑滑杆的外壁上开设有阵列分布的固定沉孔，固定穿孔与固定沉孔内能够螺纹插设有固定螺栓。优选地，保护机构包括支撑立柱，支撑立柱固定安装在摄像装置本体的顶端，且支撑立柱呈对称结构，支撑立柱的顶端固定连接有侧接圆盘，且侧接圆盘上固定插接有阵列分布的L型撑杆与侧接插杆，L型撑杆的末端固定连接有弧形限位板，且侧接插杆的末端转动套接有限位棘齿，限位棘齿上固定连接有复位扭簧，复位扭簧活动套设在侧接插杆上，且复位扭簧的末端与侧接圆盘固定连接，侧接圆盘上转动插接有驱动转杆，驱动转杆的相背端均固定连接有手持握杆，且手持握杆的外壁上开设有阵列分布的防滑凹槽，且驱动转杆的相对端均固定连接有阵列分布的第一牵引绳，第一牵引绳的末端与限位棘齿固定连接，摄像装置本体的顶端转动安装有连接转轴，且连接转轴的两端均固定套接有限位套筒，限位套筒的内壁上开设有阵列分布的限位棘槽，且限位棘齿能够与限位棘槽相啮合，连接转轴的中部固定套设有与镜头本体配合使用的保护盖。优选地，清洁机构包括第一侧块与第二侧块，第一侧块与第二侧块均固定安装在摄像装置本体上，且第一侧块与第二侧块均呈对称结构，相邻第一侧块与第二侧块上固定插接有垂向导杆，第一侧块与第二侧块上均贯穿开设有固定插孔，且垂向导杆固定插接在固定插孔内，且两个垂向导杆上滑动套接有第一U型板，第一U型板的底端两侧均固定安装有第一弹簧，第一弹簧活动套设在垂向导杆上，且第一弹簧的底端与第一侧块固定连接，第一U型板上固定连接有清洁软刷，且清洁软刷与镜头本体配合使用，第一U型板的顶端中部固定连接有第二牵引绳，且第二牵引绳的末端与保护盖固定连接。优选地，录音装置本体包括装置壳体，装置壳体与摄像装置本体固定连接，且装置壳体的相背侧均固定安装有对称分布的阵列麦克风，装置壳体的两侧均设有配合使用的光驱本体，且装置壳体的内部设有配合使用的咪头本体与接口本体。优选地，稳固机构包括第二U型板与稳固底板，第二U型板与摄像装置本体固定连接，且稳固底板与装置壳体固定连接，稳固底板上滑动插接有对称设置的T型滑杆，第二U型板上贯穿开设有对称分布的导向滑孔，且T型滑杆滑动插设在导向滑孔内，且两个T型滑杆的顶端固定连接有配合使用的稳固夹板，T型滑杆上活动套设有第二弹簧，且第二弹簧的顶端与第二U型板固定连接，稳固夹板的顶端固定安装有U型握杆，且U型握杆的外壁上覆设有一层防滑纹。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过辅助机构的设置使用，能够将摄像装置本体与录音装置本体便捷移至合适位置与高度进行使用，实用性更高；2、通过保护机构与清洁机构的配合使用，能够在装置闲置期间对镜头本体进行遮挡保护，从而能够避免镜头本体出现碰撞损坏的现象，此外，能够在开启保护盖以及闭合保护盖时均对镜头本体进行清洁，从而能够将镜头本体上的灰尘去除，进而保障了摄像装置本体的正常使用；3、通过录音装置本体的设置使用，能够通过音频的方位信息确定说话人的方向，从而能够有效分离说话人的角色，相比现有的角色分离技术方案，更具有稳定性及准确性；4、通过稳固机构的设置使用，能够将充电线进行稳固夹持，避免出现充电线滑落的现象，从而能够保障充电作业的稳定开展，进而能够保障后续装置的正常使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图。图2为本发明中稳固机构安装示意图。图3为本发明图2中A处结构放大示意图。图4为本发明中清洁机构安装示意图。图5为本发明图4中B处结构放大示意图。图6为本发明图4中C处结构放大示意图。图7为本发明中保护机构连接示意图。图8为本发明中录音装置本体内部连接示意图。图中：1、辅助机构；11、支撑底板；12、自锁万向轮；13、支撑套筒；14、固定穿孔；15、支撑滑杆；16、固定沉孔；17、固定螺栓；2、摄像装置本体；21、镜头本体；22、第一充电口；3、保护机构；31、支撑立柱；32、侧接圆盘；33、L型撑杆；34、侧接插杆；35、弧形限位板；36、限位棘齿；37、复位扭簧；38、驱动转杆；39、第一牵引绳；310、连接转轴；311、限位套筒；312、限位棘槽；313、保护盖；314、手持握杆；315、防滑凹槽；4、清洁机构；41、第一侧块；42、第二侧块；43、垂向导杆；44、第一U型板；45、第一弹簧；46、清洁软刷；47、第二牵引绳；5、录音装置本体；51、装置壳体；52、阵列麦克风；53、光驱本体；54、咪头本体；55、接口本体；56、第二充电口；6、稳固机构；61、第二U型板；62、稳固底板；63、T型滑杆；64、稳固夹板；65、第二弹簧；66、导向滑孔；67、U型握杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，本发明提供了一种审讯询问用笔录设备，包括辅助机构1，辅助机构1的顶端固定连接有摄像装置本体2，且摄像装置本体2的一侧设有配合使用的镜头本体21，摄像装置本体2的另一侧设有第一充电口22，且摄像装置本体2上设有与镜头本体21配合使用的保护机构3与清洁机构4，摄像装置本体2的两端均固定连接有配合使用的录音装置本体5，且录音装置本体5上设有配合使用的第二充电口56，录音装置本体5与摄像装置本体2上设有与第一充电口22以及第二充电口56配合使用的稳固机构6。辅助机构1包括支撑底板11，支撑底板11的底端四角处均固定安装有自锁万向轮12，且支撑底板11的顶端中部固定安装有支撑套筒13，支撑套筒13远离支撑底板11的一端贯穿开设有固定穿孔14，且支撑套筒13的内腔中滑动插接有支撑滑杆15，支撑滑杆15的顶端与摄像装置本体2固定连接，且支撑滑杆15的外壁上开设有阵列分布的固定沉孔16，固定穿孔14与固定沉孔16内能够螺纹插设有固定螺栓17。通过采用上述技术方案，使用时，使用者可将装置移至合适位置并将四个自锁万向轮12进行固定，随后使用者可旋钮固定螺栓17，当固定螺栓17的端部与对应固定沉孔16分离时，使用者可将支撑滑杆15向上移动，从而能够带动摄像装置本体2与录音装置本体5上移，且在摄像装置本体2与录音装置本体5移至合适高度时停止移动支撑滑杆15并反向旋钮固定螺栓17，直至固定螺栓17的端部插设在另一固定沉孔16内为止。保护机构3包括支撑立柱31，支撑立柱31固定安装在摄像装置本体2的顶端，且支撑立柱31呈对称结构，支撑立柱31的顶端固定连接有侧接圆盘32，且侧接圆盘32上固定插接有阵列分布的L型撑杆33与侧接插杆34，L型撑杆33的末端固定连接有弧形限位板35，且侧接插杆34的末端转动套接有限位棘齿36，限位棘齿36上固定连接有复位扭簧37，复位扭簧37活动套设在侧接插杆34上，且复位扭簧37的末端与侧接圆盘32固定连接，侧接圆盘32上转动插接有驱动转杆38，驱动转杆38的相背端均固定连接有手持握杆314，且手持握杆314的外壁上开设有阵列分布的防滑凹槽315，防滑凹槽315的设置使用能够起到增大摩擦便于操作的作用，且驱动转杆38的相对端均固定连接有阵列分布的第一牵引绳39，第一牵引绳39的末端与限位棘齿36固定连接，限位棘齿36与弧形限位板35相贴合，从而能够限制限位棘齿36的转动方向，进而能够使限位棘齿36仅可以向靠近对应第一牵引绳39的一侧转动，摄像装置本体2的顶端转动安装有连接转轴310，连接转轴310通过转动座与摄像装置本体2转动连接，此为现有技术，此处不做过多赘述，且连接转轴310的两端均固定套接有限位套筒311，限位套筒311的内壁上开设有阵列分布的限位棘槽312，且限位棘齿36能够与限位棘槽312相啮合，连接转轴310的中部固定套设有与镜头本体21配合使用的保护盖313。通过采用上述技术方案，使用时，使用者可手持保护盖313并进行转动，从而能够带动连接转轴310进行转动，进而能够带动两个限位套筒311与对应限位棘槽312转动，此时限位棘齿36将随着限位棘槽312的转动进行转动，当保护盖313转至合适角度时，使用者可停止转动保护盖313，此时限位棘齿36将与对应限位棘槽312啮合，从而限制保护盖313反转，而当装置使用结束后，使用者可再次转动保护盖313与手持握杆314，当限位棘齿36与限位棘槽312再次分离时使用者可通过手持握杆314带动驱动转杆38转动并通过第一牵引绳39拉动限位棘齿36避免其复位，此时复位扭簧37处于扭曲状态，随后使用者可将保护盖313复位，且当保护盖313复位后，使用者可松开手持握杆314，随后复位扭簧37将带动对应限位棘齿36反转复位。清洁机构4包括第一侧块41与第二侧块42，第一侧块41与第二侧块42均固定安装在摄像装置本体2上，且第一侧块41与第二侧块42均呈对称结构，相邻第一侧块41与第二侧块42上固定插接有垂向导杆43，第一侧块41与第二侧块42上均贯穿开设有固定插孔，且垂向导杆43固定插接在固定插孔内，且两个垂向导杆43上滑动套接有第一U型板44，第一U型板44的底端两侧均固定安装有第一弹簧45，第一弹簧45活动套设在垂向导杆43上，且第一弹簧45的底端与第一侧块41固定连接，第一U型板44上固定连接有清洁软刷46，且清洁软刷46与镜头本体21配合使用，第一U型板44的顶端中部固定连接有第二牵引绳47，且第二牵引绳47的末端与保护盖313固定连接。通过采用上述技术方案，使用时，保护盖313将通过第二牵引绳47拉动第一U型板44向上移动，从而能够带动清洁软刷46向上移动并拉伸第一弹簧45，进而能够对镜头本体21进行有效清洁，而当镜头本体21清洁完成后，使用者可停止转动保护盖313，而在保护盖313复位时，第一弹簧45将带动第一U型板44与清洁软刷46复位并对使用后的镜头本体21进行再次清洁。录音装置本体5包括装置壳体51，装置壳体51与摄像装置本体2固定连接，且装置壳体51的相背侧均固定安装有对称分布的阵列麦克风52，装置壳体51的两侧均设有配合使用的光驱本体53，且装置壳体51的内部设有配合使用的咪头本体54与接口本体55。通过采用上述技术方案，装置壳体51内部设有配合使用的芯片等，此为现有技术，此处不做过多赘述，此外，通过阵列麦克风52、咪头本体54与芯片等的配合使用，音频振幅计算公式为：其中每2个字节是一个X，N为这个段音频中X的个数，在实际处理时，当A讲话时，两个录音装置本体5同时收到声音，对采集到的声音进行切分，每4096字节一片，针对同一时间两个录音装置本体5采集的同时间片的音频进行振幅计算，比较振幅值，振幅大的一个录音装置本体5采集的声音并认为当前声音的角色是1，则另一个录音装置本体5采集的声音并认为当前声音的角色是2，若两个录音装置本体5的振幅相同，则认为本次声音的角色跟上个音频片的角色相同，上个音频片角色初始值是1，然后按照同样的逻辑处理B讲话。稳固机构6包括第二U型板61与稳固底板62，第二U型板61与摄像装置本体2固定连接，且稳固底板62与装置壳体51固定连接，稳固底板62上滑动插接有对称设置的T型滑杆63，第二U型板61上贯穿开设有对称分布的导向滑孔66，且T型滑杆63滑动插设在导向滑孔66内，导向滑孔66的设置使用对T型滑杆63的移动调节起到了限位及导向作用，且两个T型滑杆63的顶端固定连接有配合使用的稳固夹板64，T型滑杆63上活动套设有第二弹簧65，且第二弹簧65的顶端与第二U型板61固定连接，稳固夹板64的顶端固定安装有U型握杆67，且U型握杆67的外壁上覆设有一层防滑纹，防滑纹的设置使用能够起到增大摩擦便于操作的作用。通过采用上述技术方案，使用时，使用者可上移U型握杆67，从而能够带动稳固夹板64上移，进而能够带动T型滑杆63上移并挤压第二弹簧65，之后使用者可将充电线依次插设在对应第一充电口22与第二充电口56内并松开U型握杆67，随后第二弹簧65将通过T型滑杆63带动稳固夹板64复位并配合第二U型板61与稳固底板62的使用将充电线进行稳固夹持，避免出现充电线滑落的现象，从而能够保障充电作业的稳定开展，进而能够保障后续装置的正常使用。工作原理：使用时，使用者可将装置移至合适位置并将四个自锁万向轮12进行固定，随后使用者可旋钮固定螺栓17，当固定螺栓17的端部与对应固定沉孔16分离时，使用者可将支撑滑杆15向上移动，从而能够带动摄像装置本体2与录音装置本体5上移，且在摄像装置本体2与录音装置本体5移至合适高度时停止移动支撑滑杆15并反向旋钮固定螺栓17，直至固定螺栓17的端部插设在另一固定沉孔16内为止；随后使用者可手持保护盖313并进行转动，从而能够带动连接转轴310进行转动，进而能够带动两个限位套筒311与对应限位棘槽312转动，此时限位棘齿36将随着限位棘槽312的转动进行转动，与此同时，保护盖313将通过第二牵引绳47拉动第一U型板44向上移动，从而能够带动清洁软刷46向上移动并拉伸第一弹簧45，进而能够对镜头本体21进行有效清洁，而当镜头本体21清洁完成后，使用者可停止转动保护盖313，此时限位棘齿36将与对应限位棘槽312啮合，从而限制保护盖313反转；之后使用者可将摄像装置本体2与录音装置本体5启动并进行笔录作业，当装置使用结束后，使用者可再次转动保护盖313与手持握杆314，当限位棘齿36与限位棘槽312再次分离时使用者可通过手持握杆314带动驱动转杆38转动并通过第一牵引绳39拉动限位棘齿36避免其复位，此时复位扭簧37处于扭曲状态，随后使用者可将保护盖313复位，且此时第一弹簧45将带动第一U型板44与清洁软刷46复位并对使用后的镜头本体21进行再次清洁，且当保护盖313复位后，使用者可松开手持握杆314，随后复位扭簧37将带动对应限位棘齿36反转复位；当需要对摄像装置本体2与录音装置本体5进行充电作业时，使用者可上移U型握杆67，从而能够带动稳固夹板64上移，进而能够带动T型滑杆63上移并挤压第二弹簧65，之后使用者可将充电线依次插设在对应第一充电口22与第二充电口56内并松开U型握杆67，随后第二弹簧65将通过T型滑杆63带动稳固夹板64复位并配合第二U型板61与稳固底板62的使用将充电线进行稳固夹持，避免出现充电线滑落的现象，从而能够保障充电作业的稳定开展，进而能够保障后续装置的正常使用。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
