标题title
一种全自动单芯线裁线打端机及其打端工艺
摘要abst
本发明公开了一种全自动单芯线裁线打端机及其打端工艺，涉及芯线打端机技术领域。本发明中动力环体上对称设置有两芯线裁切器，动力环体上方设置有打端工位，动力环体下方设置有卸料工位，芯线输送机构与动力环体固定连接，芯线收放机构转动设置在芯线输送机构的前端，芯线裁切机构设置于芯线输送机构的一侧，且芯线裁切机构与芯线输送机构之间滑动连接，通过芯线裁切机构可将单芯线活动端由芯线输送机构前端牵引至其后端。本发明通过在动力环体上对称设置两处于水平状态的芯线裁切器，并在动力环体上方设置打端工位，在动力环体下方设置卸料工位，通过控制动力环体的旋转可实现单芯线打端加工的自动化，大大提高单芯线打端加工的效率。
权利要求书clms
1.一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，包括动力环体，所述动力环体上对称设置有两芯线裁切器，所述动力环体上方设置有打端工位，所述动力环体下方设置有卸料工位；其中，所述芯线裁切器包括：芯线输送机构，所述芯线输送机构与所述动力环体之间固定连接；芯线收放机构，所述芯线收放机构设置在所述芯线输送机构的前端，且所述芯线收放机构与所述芯线输送机构之间转动配合；以及芯线裁切机构，所述芯线裁切机构设置于所述芯线输送机构的一侧，且所述芯线裁切机构与所述芯线输送机构之间滑动连接，通过芯线裁切机构可将单芯线活动端由芯线输送机构前端牵引至其后端；所述芯线裁切机构包括：裁切动力组件，所述裁切动力组件与所述芯线输送机构之间滑动连接；芯线裁断组件，所述芯线裁断组件设置于所述裁切动力组件一侧，所述芯线裁断组件包括相对设置的两弧形夹持板以及相对设置的两裁断刀，所述弧形夹持板和裁断刀同步移动且移动方向相反；裁划导向管，所述裁划导向管转动设置于所述裁切动力组件另一侧，所述裁划导向管外部轴向滑动设置有联动组件，通过裁切动力组件控制联动组件和裁划导向管同步旋转；以及双向裁划组件，所述双向裁划组件套设在所述裁划导向管外部，且所述双向裁划组件可沿裁划导向管轴向滑动设置，所述双向裁划组件与所述联动组件之间固定连接。2.根据权利要求1所述的一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，所述芯线输送机构包括芯线输送架，所述芯线输送架顶部通过转轴连接有导线轮，所述芯线输送架一侧面通过固定座安装有芯线输送马达，所述芯线输送马达输出轴端部固定设置有与导线轮相对应的收卷轮；所述芯线输送架前端设置有U形安装腔，所述芯线收放机构转动安装在所述U形安装腔内部，所述芯线输送架底部通过固定板连接有第一弹性件，所述芯线输送架另一侧面分别设置有导线板和第一限位槽道。3.根据权利要求2所述的一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，所述裁切动力组件包括L形移动台，所述L形移动台内部通过固定座安装有裁切动力马达，所述裁切动力马达输出端连接有动力轴，所述动力轴周侧面固定设置有限位凸条；所述L形移动台内底部固定设置有第一磁吸板，所述第一磁吸板表面分别设置有第一电磁铁和第二弹性件，所述第二弹性件一端固定设置有与L形移动台内底部滑动配合的支撑座，所述第一弹性件一端与L形移动台表面的侧板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，所述芯线裁断组件还包括与L形移动台固定连接的导线通道，所述导线通道一端固定设置有与裁划导向管转动连接的连接盘，所述导线通道周侧面分别设置有裁断通口和夹持通口，所述裁断通口与裁断刀一一对应设置，所述夹持通口与弧形夹持板一一对应设置；所述导线通道周侧分别设置有第一支撑架和第二支撑架，所述第一支撑架与所述弧形夹持板一一对应设置且两者固定连接，所述第二支撑架与所述裁断刀一一对应设置且两者固定连接。5.根据权利要求4所述的一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，所述芯线裁断组件还包括第一螺纹轴和第二螺纹轴，所述第一螺纹轴和第二螺纹轴均与L形移动台表面的固定座转动连接，所述第一螺纹轴与第一支撑架螺纹配合，所述第二螺纹轴与第二支撑架螺纹配合；所述第二螺纹轴对应的固定座表面安装有与其连接的裁断马达，所述第一螺纹轴一端固定设置有第一皮带轮，所述第二螺纹轴一端固定设置有第二皮带轮，所述第一皮带轮与第二皮带轮之间通过传动带连接。6.根据权利要求5所述的一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，所述裁划导向管周侧面分别设置有轴向裁划通道和轴向槽道，所述轴向槽道设置在相邻两所述轴向裁划通道之间；所述联动组件包括第一联动轮和第二联动轮，所述第一联动轮与第二联动轮之间通过联动带连接，所述第一联动轮套设在所述裁划导向管外部，所述第一联动轮内壁固定有与轴向槽道滑动配合的移动件；所述第一联动轮和第二联动轮之间设置有联动架，所述第一联动轮和第二联动轮均与联动架转动配合，所述第二联动轮与支撑座转动配合；所述第二联动轮内部设置有与动力轴滑动配合的中心孔，所述中心孔内壁开设有与限位凸条滑动配合的限位凹槽，所述第二联动轮一侧设置有与第一电磁铁磁性相吸的永磁铁。7.根据权利要求6所述的一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，所述双向裁划组件包括与第一联动轮同轴心固定连接的支撑环体，所述支撑环体外表面均设有多个径向安装口，所述向安装口内部转动设置有径向调节座，所述支撑环体外表面设置有与对应径向安装口相连通的传动安装口；所述传动安装口内部转动设置有传动齿轮，所述径向安装口内部设置有固定在径向调节座周侧的切换齿形结构，所述切换齿形结构与传动齿轮相啮合，所述径向调节座内部滑动设置有矩形径向杆，所述矩形径向杆一端固定有第一磁力板，所述矩形径向杆另一端固定有裁划刀，所述裁划刀与径向调节座之间通过第三弹性件连接。8.根据权利要求7所述的一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，所述双向裁划组件还包括同轴心转动设置在支撑环体端部上的裁划切换环，所述裁划切换环靠近支撑环体的端部固定设置有与传动齿轮一一对应的弧形齿板，所述裁划切换环外表面通过L形杆连接有与第一磁力板一一对应的第二磁力板，所述第二磁力板与对应第一磁力板之间磁性相斥；所述裁划切换环靠近支撑环体的端部固定设置有外齿环，所述支撑环体外表面通过固定座安装有裁划马达，所述裁划马达输出轴端部固定设置有与外齿环相啮合的切换齿轮。9.根据权利要求8所述的一种全自动单芯线裁线打端机，其特征在于，所述芯线收放机构包括转动设置在U形安装腔内部的中空轴，所述中空轴外部固定设置有芯线收放筒，所述中空轴一端开设有若干定位槽口；所述芯线收放筒内部安装有与其同轴心的间歇传动组件；其中，所述间歇传动组件包括插接配合在中空轴内部的第一传动轴和第二传动轴，所述第一传动轴与第二传动轴之间卡接配合；所述第一传动轴一端螺纹配合有连接头，所述连接头端部固定设置有第一缠线轮，所述第二传动轴一端固定设置有第二缠线轮，所述第二传动轴周侧面固定设置有第二磁吸板，所述第二传动轴上滑动设置有与第二磁吸板表面的第二电磁铁磁性相斥的移动磁盘，所述移动磁盘内壁固定有与第二传动轴上的第二限位槽道滑动配合的移动件，所述移动磁盘表面固定有与定位槽口一一对应的定位插杆。10.一种基于权利要求9所述的全自动单芯线裁线打端机的打端工艺，其特征在于，包括如下步骤：S01、通过牵引绳带动整个芯线裁切机构移动并压缩第一弹性件，直至裁划导向管端部贴合在导线板表面的压力传感器上，此时控制器接收到该压力信号并控制裁断马达运转，使得两弧形夹持板移动至对应夹持通口内部并夹持固定住单芯线活动端；S02、在第一弹性件的弹性恢复力作用下，芯线裁切机构反向移动复位至芯线输送架后端，此时控制器控制裁划马达正向运转，在切换齿轮与外齿环的配合下使得第二磁力板转动至第一磁力板处，通过第二磁力板对第一磁力板的磁排斥力下驱使裁划刀紧密抵压在单芯线表皮上；S03、第一磁吸板上的第一电磁铁通电具磁，在第一电磁铁对永磁铁的强磁吸力下带动双向裁划组件轴向滑动，通过裁划刀沿着轴向裁划通道移动实现单芯线表皮的划破，随后裁划马达再次正向运转使得第二磁力板脱离对应的第一磁力板，在第三弹性件的弹性恢复力下使得裁划刀移动复位，此时第一电磁铁断电消磁，在第二弹性件的弹性恢复力下使得双向裁划组件反向移动复位；S04、裁划马达再次正向运转使得弧形齿板跨越对应的传动齿轮，在此过程中弧形齿板驱使对应的传动齿轮旋转90°，此时裁划刀同步旋转90°使其切割口朝向单芯线周向，另一个第二磁力板刚好转动至该传动齿轮对应的第一磁力板处，在磁排斥力下再次驱使裁划刀紧密抵压在单芯线表皮上；S05、裁切动力马达控制动力轴带动第二联动轮旋转，在联动带的作用下带动第一联动轮同步旋转，进而带动双向裁划组件和裁划导向管同步旋转，通过裁划刀的环向移动实现划破后单芯线表皮的裁切剥离，随后裁划马达反向运转使得第二磁力板转至初始位置处，控制裁断马达反向运转，使得两弧形夹持板移动复位解除对单芯线的夹持；S06、通过牵引绳带动芯线裁切机构移动直至裁划导向管端部贴合在导线板表面，裁断马达再次反向运转使得两裁断刀移动并实现单芯线的切断，此时裁断马达再次运转使得两弧形夹持板将单芯线夹持住；S07、控制器控制动力环体逆时针旋转90°，使得单芯线的剥离端朝上对准打端工位，通过牵引绳带动整个芯线裁切机构上移直至单芯线的剥离端插入到端子内部，通过打端工位处的压合设备实现单芯线的剥离端与端子固定在一起，随后动力环体顺时针旋转180°使得打端后的单芯线从卸料工位处卸出，此时另一个剥皮后的单芯线在打端工位处实现打端处理；S08、动力环体逆时针旋转180°使得另一个打端后的单芯线从卸料工位处卸出，再次控制动力环体顺时针旋转90°使得两芯线裁切器复位至水平状态，此时继续进行单芯线的裁线处理。
说明书desc
技术领域本发明属于芯线打端机技术领域，特别是涉及一种全自动单芯线裁线打端机及其打端工艺。背景技术为了连接电器等设备往往需要使用到连接有端子的连接线，该连接线由导线和端子通过压合工艺加工而成，通过单芯线制备而成的连接线属于电器中常用的连接线。在生产加工时，先在一定长度单芯线两端或一端进行剥皮以露出内芯，然后再利用打端机将端子固定在单芯线上形成整体。现有的芯线打端机在对芯线端部连接端子时，一般都是通过人工将芯线一端插入到端子内部，然后将插有单芯线的端子放置在操作台上，通过按压块上下移动的机械动作进行按压，从而将端子与单芯线连接成型为一体，随后需要将打端后的电缆线取下才能进行下一个单芯线的加工，这种打端成型方式不仅需要耗费大量的时间和人力，而且造成单芯线与端子之间的打端成型效率较低。为此，我们提供了一种全自动单芯线裁线打端机及其打端工艺，用以解决上述中的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种全自动单芯线裁线打端机及其打端工艺，通过动力环体、芯线裁切器、芯线输送机构、芯线收放机构和芯线裁切机构的具体结构设计，解决了上述背景技术中的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种全自动单芯线裁线打端机，包括动力环体，所述动力环体上对称设置有两芯线裁切器，所述动力环体上方设置有打端工位，所述动力环体下方设置有卸料工位；其中，所述芯线裁切器包括芯线输送机构，所述芯线输送机构与所述动力环体之间固定连接；芯线收放机构，所述芯线收放机构设置在所述芯线输送机构的前端，且所述芯线收放机构与所述芯线输送机构之间转动配合；以及芯线裁切机构，所述芯线裁切机构设置于所述芯线输送机构的一侧，且所述芯线裁切机构与所述芯线输送机构之间滑动连接，通过芯线裁切机构可将单芯线活动端由芯线输送机构前端牵引至其后端。所述芯线裁切机构包括裁切动力组件，所述裁切动力组件与所述芯线输送机构之间滑动连接；芯线裁断组件，所述芯线裁断组件设置于所述裁切动力组件一侧，所述芯线裁断组件包括相对设置的两弧形夹持板以及相对设置的两裁断刀，所述弧形夹持板和裁断刀同步移动且移动方向相反；裁划导向管，所述裁划导向管转动设置于所述裁切动力组件另一侧，所述裁划导向管外部轴向滑动设置有联动组件，通过裁切动力组件控制联动组件和裁划导向管同步旋转；以及双向裁划组件，所述双向裁划组件套设在所述裁划导向管外部，且所述双向裁划组件可沿裁划导向管轴向滑动设置，所述双向裁划组件与所述联动组件之间固定连接。本发明进一步设置为，所述芯线输送机构包括芯线输送架，所述芯线输送架顶部通过转轴连接有导线轮，所述芯线输送架一侧面通过固定座安装有芯线输送马达，所述芯线输送马达输出轴端部固定设置有与导线轮相对应的收卷轮；所述芯线输送架前端设置有U形安装腔，所述芯线收放机构转动安装在所述U形安装腔内部，所述芯线输送架底部通过固定板连接有第一弹性件，所述芯线输送架另一侧面分别设置有导线板和第一限位槽道。本发明进一步设置为，所述裁切动力组件包括L形移动台，所述L形移动台内部通过固定座安装有裁切动力马达，所述裁切动力马达输出端连接有动力轴，所述动力轴周侧面固定设置有限位凸条；所述L形移动台内底部固定设置有第一磁吸板，所述第一磁吸板表面分别设置有第一电磁铁和第二弹性件，所述第二弹性件一端固定设置有与L形移动台内底部滑动配合的支撑座，所述第一弹性件一端与L形移动台表面的侧板固定连接。本发明进一步设置为，所述芯线裁断组件还包括与L形移动台固定连接的导线通道，所述导线通道一端固定设置有与裁划导向管转动连接的连接盘，所述导线通道周侧面分别设置有裁断通口和夹持通口，所述裁断通口与裁断刀一一对应设置，所述夹持通口与弧形夹持板一一对应设置；所述导线通道周侧分别设置有第一支撑架和第二支撑架，所述第一支撑架与所述弧形夹持板一一对应设置且两者固定连接，所述第二支撑架与所述裁断刀一一对应设置且两者固定连接。本发明进一步设置为，所述芯线裁断组件还包括第一螺纹轴和第二螺纹轴，所述第一螺纹轴和第二螺纹轴均与L形移动台表面的固定座转动连接，所述第一螺纹轴与第一支撑架螺纹配合，所述第二螺纹轴与第二支撑架螺纹配合；所述第二螺纹轴对应的固定座表面安装有与其连接的裁断马达，所述第一螺纹轴一端固定设置有第一皮带轮，所述第二螺纹轴一端固定设置有第二皮带轮，所述第一皮带轮与第二皮带轮之间通过传动带连接。本发明进一步设置为，所述裁划导向管周侧面分别设置有轴向裁划通道和轴向槽道，所述轴向槽道设置在相邻两所述轴向裁划通道之间；所述联动组件包括第一联动轮和第二联动轮，所述第一联动轮与第二联动轮之间通过联动带连接，所述第一联动轮套设在所述裁划导向管外部，所述第一联动轮内壁固定有与轴向槽道滑动配合的移动件。所述第一联动轮和第二联动轮之间设置有联动架，所述第一联动轮和第二联动轮均与联动架转动配合，所述第二联动轮与支撑座转动配合；所述第二联动轮内部设置有与动力轴滑动配合的中心孔，所述中心孔内壁开设有与限位凸条滑动配合的限位凹槽，所述第二联动轮一侧设置有与第一电磁铁磁性相吸的永磁铁。本发明进一步设置为，所述双向裁划组件包括与第一联动轮同轴心固定连接的支撑环体，所述支撑环体外表面均设有多个径向安装口，所述径向安装口内部转动设置有径向调节座，所述支撑环体外表面设置有与对应径向安装口相连通的传动安装口；所述传动安装口内部转动设置有传动齿轮，所述径向安装口内部设置有固定在径向调节座周侧的切换齿形结构，所述切换齿形结构与传动齿轮相啮合，所述径向调节座内部滑动设置有矩形径向杆，所述矩形径向杆一端固定有第一磁力板，所述矩形径向杆另一端固定有裁划刀，所述裁划刀与径向调节座之间通过第三弹性件连接。本发明进一步设置为，所述双向裁划组件还包括同轴心转动设置在支撑环体端部上的裁划切换环，所述裁划切换环靠近支撑环体的端部固定设置有与传动齿轮一一对应的弧形齿板，所述裁划切换环外表面通过L形杆连接有与第一磁力板一一对应的第二磁力板，所述第二磁力板与对应第一磁力板之间磁性相斥；所述裁划切换环靠近支撑环体的端部固定设置有外齿环，所述支撑环体外表面通过固定座安装有裁划马达，所述裁划马达输出轴端部固定设置有与外齿环相啮合的切换齿轮。本发明进一步设置为，所述芯线收放机构包括转动设置在U形安装腔内部的中空轴，所述中空轴外部固定设置有芯线收放筒，所述中空轴一端开设有若干定位槽口；所述芯线收放筒内部安装有与其同轴心的间歇传动组件；其中，所述间歇传动组件包括插接配合在中空轴内部的第一传动轴和第二传动轴，所述第一传动轴与第二传动轴之间卡接配合。所述第一传动轴一端螺纹配合有连接头，所述连接头端部固定设置有第一缠线轮，所述第二传动轴一端固定设置有第二缠线轮，所述第二传动轴周侧面固定设置有第二磁吸板，所述第二传动轴上滑动设置有与第二磁吸板表面的第二电磁铁磁性相斥的移动磁盘，所述移动磁盘内壁固定有与第二传动轴上的第二限位槽道滑动配合的移动件，所述移动磁盘表面固定有与定位槽口一一对应的定位插杆。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过在动力环体上对称设置两处于水平状态的芯线裁切器，并在动力环体上方设置打端工位，在动力环体下方设置卸料工位，通过逆时针旋转90°实现打端后再顺时针旋转180°可将完成打端的单芯线由卸料工位处卸出，此时另一个芯线裁切器上剥皮单芯线在打端工位处完成打端加工，动力环体再逆时针旋转180°使得另一个完成打端的单芯线由卸料工位处卸出，随后动力环体再顺时针旋转90°回位至水平状态，通过上述打端方式实现了单芯线打端加工的自动化，大大提高了单芯线打端加工的效率。2、本发明通过芯线裁切机构的具体结构设计，在利用双向裁划组件沿着裁划导向管轴向滑动实现单芯线表皮划破后，再利用双向裁划组件的旋转实现单芯线表皮的环向裁切，由此可将单芯线活动端处的表皮剥离下来，随后在芯线裁切机构复位后再次牵引单芯线移动时即可通过推着切断后的单芯线上移至打端工位处，由此实现单芯线的自动化剥皮和裁切，从而大大提高了整个单芯线打端加工的效率。3、本发明在通过芯线裁切机构的移动实现芯线收放机构上缠绕单芯线的牵引时，第二磁吸板上的第二电磁铁通电具磁后对移动磁盘产生磁排斥力，进而驱使定位插杆上移插入到对应的定位槽口中，在芯线裁切机构夹持住单芯线移动的过程中可带动芯线收放机构同步旋转，不会因牵扯力过大导致单芯线受损，从而有效保证了单芯线与端子加工成型的质量。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种全自动单芯线裁线打端机的结构示意图。图2为本发明中全自动单芯线裁线打端机的立体结构图。图3为本发明中芯线裁切器的结构示意图。图4为本发明中芯线输送机构的结构示意图。图5为图4的结构正视图。图6为本发明中芯线裁切机构的结构示意图。图7为图6另一角度的结构示意图。图8为本发明中芯线裁断组件的结构示意图。图9为图8的结构侧视图。图10为图7的部分结构示意图。图11为图10的结构正视图。图12为本发明中双向裁划组件的结构示意图。图13为图12中A处的局部结构放大图。图14为本发明中芯线收放机构的结构示意图。图15为图14的结构正视图。图16为本发明中间歇传动组件的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-动力环体、2-芯线裁切器、3-芯线输送机构、301-芯线输送架、302-导线轮、303-芯线输送马达、304-收卷轮、305-U形安装腔、306-固定板、307-第一弹性件、308-导线板、309-第一限位槽道、4-芯线收放机构、401-中空轴、402-芯线收放筒、403-定位槽口、5-芯线裁切机构、6-裁切动力组件、601-L形移动台、602-裁切动力马达、603-动力轴、604-限位凸条、605-第一磁吸板、606-第二弹性件、607-支撑座、7-芯线裁断组件、701-弧形夹持板、702-裁断刀、703-导线通道、704-连接盘、705-裁断通口、706-夹持通口、707-第一支撑架、708-第二支撑架、709-第一螺纹轴、710-第二螺纹轴、711-裁断马达、712-第一皮带轮、713-第二皮带轮、714-传动带、8-裁划导向管、801-轴向裁划通道、802-轴向槽道、9-联动组件、901-第一联动轮、902-第二联动轮、903-联动带、904-联动架、905-中心孔、906-限位凹槽、907-永磁铁、10-双向裁划组件、1001-支撑环体、1002-径向安装口、1003-径向调节座、1004-传动安装口、1005-传动齿轮、1006-切换齿形结构、1007-矩形径向杆、1008-第一磁力板、1009-裁划刀、1010-第三弹性件、1011-裁划切换环、1012-弧形齿板、1013-第二磁力板、1014-外齿环、1015-裁划马达、1016-切换齿轮、11-间歇传动组件、1101-第一传动轴、1102-第二传动轴、1103-连接头、1104-第一缠线轮、1105-第二缠线轮、1106-第二磁吸板、1107-移动磁盘、1108-定位插杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例一请参阅图1-16，本发明为一种全自动单芯线裁线打端机，包括动力环体1，动力环体1上对称设置有两芯线裁切器2，动力环体1上方设置有打端工位，动力环体1下方设置有卸料工位；其中，芯线裁切器2包括芯线输送机构3、芯线收放机构4和芯线裁切机构5，芯线输送机构3与动力环体1之间固定连接；芯线收放机构4设置在芯线输送机构3的前端，且芯线收放机构4与芯线输送机构3之间转动配合；芯线裁切机构5设置于芯线输送机构3的一侧，且芯线裁切机构5与芯线输送机构3之间滑动连接，通过芯线裁切机构5可将单芯线活动端由芯线输送机构3前端牵引至其后端；芯线裁切机构5包括裁切动力组件6、芯线裁断组件7、裁划导向管8和双向裁划组件10；裁切动力组件6与芯线输送机构3之间滑动连接；芯线裁断组件7设置于裁切动力组件6一侧，芯线裁断组件7包括相对设置的两弧形夹持板701以及相对设置的两裁断刀702，弧形夹持板701和裁断刀702同步移动且移动方向相反；裁划导向管8转动设置于裁切动力组件6另一侧，裁划导向管8外部轴向滑动设置有联动组件9，通过裁切动力组件6控制联动组件9和裁划导向管8同步旋转；双向裁划组件10套设在裁划导向管8外部，且双向裁划组件10可沿裁划导向管8轴向滑动设置，双向裁划组件10与联动组件9之间固定连接。在本发明该实施例中，芯线输送机构3包括芯线输送架301，芯线输送架301顶部通过转轴连接有导线轮302，芯线输送架301一侧面通过固定座安装有芯线输送马达303，芯线输送马达303输出轴端部固定设置有与导线轮302相对应的收卷轮304；芯线输送架301前端设置有U形安装腔305，芯线收放机构4转动安装在U形安装腔305内部，芯线输送架301底部通过固定板306连接有第一弹性件307，芯线输送架301另一侧面分别设置有导线板308和第一限位槽道309。在本发明该实施例中，裁切动力组件6包括L形移动台601，L形移动台601内部通过固定座安装有裁切动力马达602，裁切动力马达602输出端连接有动力轴603，动力轴603周侧面固定设置有限位凸条604；L形移动台601内底部固定设置有第一磁吸板605，第一磁吸板605表面分别设置有第一电磁铁和第二弹性件606，第二弹性件606一端固定设置有与L形移动台601内底部滑动配合的支撑座607，第一弹性件307一端与L形移动台601表面的侧板固定连接；初始状态时芯线裁切机构5是处于芯线输送架301后端的，此时的第一弹性件307是处于自然状态的，而当芯线裁切机构5移动至芯线输送架301前端时第一弹性件307被压缩。在本发明该实施例中，芯线裁断组件7还包括与L形移动台601固定连接的导线通道703，导线通道703一端固定设置有与裁划导向管8转动连接的连接盘704，导线通道703周侧面分别设置有裁断通口705和夹持通口706，裁断通口705与裁断刀702一一对应设置，夹持通口706与弧形夹持板701一一对应设置；导线通道703周侧分别设置有第一支撑架707和第二支撑架708，第一支撑架707与弧形夹持板701一一对应设置且两者固定连接，第二支撑架708与裁断刀702一一对应设置且两者固定连接。在本发明该实施例中，芯线裁断组件7还包括第一螺纹轴709和第二螺纹轴710，第一螺纹轴709和第二螺纹轴710均与L形移动台601表面的固定座转动连接，第一螺纹轴709与第一支撑架707螺纹配合，第二螺纹轴710与第二支撑架708螺纹配合；第二螺纹轴710对应的固定座表面安装有与其连接的裁断马达711，第一螺纹轴709一端固定设置有第一皮带轮712，第二螺纹轴710一端固定设置有第二皮带轮713，第一皮带轮712与第二皮带轮713之间通过传动带714连接；当裁断马达711正向运转时，在第二螺纹轴710和传动带714的共同作用下带动第一螺纹轴709同步旋转，使得两弧形夹持板701同步移动至对应夹持通口706内部将单芯线夹持固定住，此时裁断刀702是位于裁断通口705外部的，随后当裁断马达711反向运转时可驱使两裁断刀702同步移动至导线通道703内部实现单芯线的切断，此时两弧形夹持板701同步反向移动复位解除对单芯线非夹持固定，当裁断马达711按照控制器设定程序驱使弧形夹持板701刚好配合在夹持通口706处，而裁断刀702刚好配合在裁断通口705处，此时单芯线处于可自由滑动状态，使得整个芯线裁切机构5的移动不会造成单芯线的同步移动。在本发明该实施例中，裁划导向管8周侧面分别设置有轴向裁划通道801和轴向槽道802，轴向槽道802设置在相邻两轴向裁划通道801之间；联动组件9包括第一联动轮901和第二联动轮902，第一联动轮901与第二联动轮902之间通过联动带903连接，第一联动轮901套设在裁划导向管8外部，第一联动轮901内壁固定有与轴向槽道802滑动配合的移动件；第一联动轮901和第二联动轮902之间设置有联动架904，第一联动轮901和第二联动轮902均与联动架904转动配合，第二联动轮902与支撑座607转动配合；第二联动轮902内部设置有与动力轴603滑动配合的中心孔905，中心孔905内壁开设有与限位凸条604滑动配合的限位凹槽906，第二联动轮902一侧设置有与第一电磁铁磁性相吸的永磁铁907；当第一电磁铁通电具磁时，通过第一电磁铁对永磁铁907的磁吸力作用可驱使联动组件9沿着裁划导向管8滑动，进而实现双向裁划组件10的轴向滑动完成单芯线表皮的轴向划破，而第一电磁铁断电消磁后在第二弹性件606的弹性恢复力作用下可实现双向裁划组件10的反向移动复位。在本发明该实施例中，双向裁划组件10包括与第一联动轮901同轴心固定连接的支撑环体1001，支撑环体1001外表面均设有多个径向安装口1002，径向安装口内部转动设置有径向调节座1003，支撑环体1001外表面设置有与对应径向安装口1002相连通的传动安装口1004；传动安装口1004内部转动设置有传动齿轮1005，径向安装口1002内部设置有固定在径向调节座1003周侧的切换齿形结构1006，切换齿形结构1006与传动齿轮1005相啮合，径向调节座1003内部滑动设置有矩形径向杆1007，矩形径向杆1007一端固定有第一磁力板1008，矩形径向杆1007另一端固定有裁划刀1009，裁划刀1009与径向调节座1003之间通过第三弹性件1010连接；当第一磁力板1008受到磁排斥力时即可使得裁划刀1009紧密抵压在单芯线表皮上，此时第三弹性件1010处于拉伸状态，通过裁划刀1009的轴向移动可实现单芯线表皮的轴向划破，而当裁划刀1009周向运动时则可实现单芯线表皮的环向切割，由此可实现单芯线活动端表皮的完全剥离。在本发明该实施例中，双向裁划组件10还包括同轴心转动设置在支撑环体1001端部上的裁划切换环1011，裁划切换环1011靠近支撑环体1001的端部固定设置有与传动齿轮1005一一对应的弧形齿板1012，裁划切换环1011外表面通过L形杆连接有与第一磁力板1008一一对应的第二磁力板1013，第二磁力板1013与对应第一磁力板1008之间磁性相斥；裁划切换环1011靠近支撑环体1001的端部固定设置有外齿环1014，支撑环体1001外表面通过固定座安装有裁划马达1015，裁划马达1015输出轴端部固定设置有与外齿环1014相啮合的切换齿轮1016。具体实施例二一种基于全自动单芯线裁线打端机的打端工艺，包括如下步骤：S01、通过牵引绳带动整个芯线裁切机构5移动并压缩第一弹性件307，直至裁划导向管8端部贴合在导线板308表面的压力传感器上，此时控制器接收到该压力信号并控制裁断马达711运转，使得两弧形夹持板701移动至对应夹持通口706内部并夹持固定住单芯线活动端；S02、在第一弹性件307的弹性恢复力作用下，芯线裁切机构5反向移动复位至芯线输送架301后端，此时控制器控制裁划马达1015正向运转，在切换齿轮1016与外齿环1014的配合下使得第二磁力板1013转动至第一磁力板1008处，通过第二磁力板1013对第一磁力板1008的磁排斥力下驱使裁划刀1009紧密抵压在单芯线表皮上；S03、第一磁吸板605上的第一电磁铁通电具磁，在第一电磁铁对永磁铁907的强磁吸力下带动双向裁划组件10轴向滑动，通过裁划刀1009沿着轴向裁划通道801移动实现单芯线表皮的划破，随后裁划马达1015再次正向运转使得第二磁力板1013脱离对应的第一磁力板1008，在第三弹性件1010的弹性恢复力下使得裁划刀1009移动复位，此时第一电磁铁断电消磁，在第二弹性件606的弹性恢复力下使得双向裁划组件10反向移动复位；S04、裁划马达1015再次正向运转使得弧形齿板1012跨越对应的传动齿轮1005，在此过程中弧形齿板1012驱使对应的传动齿轮1005旋转90°，此时裁划刀1009同步旋转90°使其切割口朝向单芯线周向，另一个第二磁力板1013刚好转动至该传动齿轮1005对应的第一磁力板1008处，在磁排斥力下再次驱使裁划刀1009紧密抵压在单芯线表皮上；S05、裁切动力马达602控制动力轴603带动第二联动轮902旋转，在联动带903的作用下带动第一联动轮901同步旋转，进而带动双向裁划组件10和裁划导向管8同步旋转，通过裁划刀1009的环向移动实现划破后单芯线表皮的裁切剥离，随后裁划马达1015反向运转使得第二磁力板1013转至初始位置处，控制裁断马达711反向运转，使得两弧形夹持板701移动复位解除对单芯线的夹持；S06、通过牵引绳带动芯线裁切机构5移动直至裁划导向管8端部贴合在导线板308表面，裁断马达711再次反向运转使得两裁断刀702移动并实现单芯线的切断，此时裁断马达711再次运转使得两弧形夹持板701将单芯线夹持住；S07、控制器控制动力环体1逆时针旋转90°，使得单芯线的剥离端朝上对准打端工位，通过牵引绳带动整个芯线裁切机构5上移直至单芯线的剥离端插入到端子内部，通过打端工位处的压合设备实现单芯线的剥离端与端子固定在一起，随后动力环体1顺时针旋转180°使得打端后的单芯线从卸料工位处卸出，此时另一个剥皮后的单芯线在打端工位处实现打端处理；S08、动力环体1逆时针旋转180°使得另一个打端后的单芯线从卸料工位处卸出，再次控制动力环体1顺时针旋转90°使得两芯线裁切器2复位至水平状态，此时继续进行单芯线的裁线处理。具体实施例三在具体实施例一的基础上，芯线收放机构4包括转动设置在U形安装腔305内部的中空轴401，中空轴401外部固定设置有芯线收放筒402，中空轴401一端开设有若干定位槽口403；芯线收放筒402内部安装有与其同轴心的间歇传动组件11；其中，间歇传动组件11包括插接配合在中空轴401内部的第一传动轴1101和第二传动轴1102，第一传动轴1101与第二传动轴1102之间卡接配合；第一传动轴1101一端螺纹配合有连接头1103，连接头1103端部固定设置有第一缠线轮1104，第二传动轴1102一端固定设置有第二缠线轮1105，收卷轮304上缠绕的牵引绳活动端绕设在导线轮302上，并缠绕固定在第一缠线轮1104上，当收卷轮304处于收卷动作时第一缠线轮1104也出于收卷动作，第二缠线轮1105始终是与第一缠线轮1104同步旋转的，第二缠线轮1105与L形移动台601表面的侧板之间通过另一根牵引绳连接，第二传动轴1102周侧面固定设置有第二磁吸板1106，第二传动轴1102上滑动设置有与第二磁吸板1106表面的第二电磁铁磁性相斥的移动磁盘1107，移动磁盘1107内壁固定有与第二传动轴1102上的第二限位槽道滑动配合的移动件，移动磁盘1107表面固定有与定位槽口403一一对应的定位插杆1108；在通过芯线裁切机构5的移动实现芯线收放机构4上缠绕单芯线的牵引时，第二磁吸板1106上的第二电磁铁通电具磁后对移动磁盘1107产生磁排斥力，进而驱使定位插杆1108上移插入到对应的定位槽口403中，在芯线裁切机构5夹持住单芯线移动的过程中可带动芯线收放机构4同步旋转，不会因牵扯力过大导致单芯线受损，从而有效保证了单芯线与端子加工成型的质量，而在芯线裁切机构5移动复位的过程中，第二磁吸板1106上的第二电磁铁是断电消磁的，定位插杆1108下移复位脱离定位槽口403，此时芯线收放机构4的旋转与间歇传动组件11的旋转是完全独立的。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
